书名：皇妃在娱乐圈当顶流

作者：阿芩

==================================================

第一章 穿到现代

“滴滴……”

尖锐的声音从耳边传来，苏晚晚从病床上睁开了眼，看着眼前白色的墙壁，愣愣的出了神。

我不是……死了吗？

这又是哪儿？难道是传说中的阴曹地府？

这房顶上亮亮的东西……是什么？

阴曹地府也有夜明珠？

竟然有这么大的夜明珠！

她又看了一眼房间，旁边立着一个白色的大铁块，上面还画着图，顺着这个方向又看到了一个倒挂着的一个瓶子，里面还装着水。

这根小线又是什么？

苏晚晚顺着它往下缕，直到缕到了自己的手……

“啊……这是何物？”

苏晚晚还沉浸在自己的惊惧中，没发现房间的门突然被打开，从外面进来了两个女人突然跑到了自己的面前。

感觉到眼前有人影晃动，她抬起了头。

她面前站着的，是一个年轻女子，面色焦急，正紧张的看着她。后面站了一个年长些的女子，虽看起来比前一个女子平静，但也能在她眼中看见紧张的神色。

“晚晚，你怎么了？”苏晚晚面前年轻的女子急切的开口问道。

“你……你是何人？”

“晚晚！你怎么不认识我了？”听到苏晚晚的话，那年轻女子直接就哭了出来。

“我应该认识你吗？”看到眼前女子如此强烈的反应，苏晚晚皱了皱眉，轻声问道。

“文姐，文姐，你快叫医生来，我们晚晚是不是撞傻了啊！”

年轻女子急忙转过头，看向身后稍微年长一些的女子，那个女子也是一脸急迫，急忙跑出去，叫了医生过来。

医生？

苏晚晚听到年轻女子的话，本来就皱起的眉又皱了皱。

医生又是何物？

这到底是什么地方？

怎么这生奇怪？

还没待她想明白，门口处来了几个穿着白色衣袍的人，苏晚晚的视线望过去。

嗯？

男子的头发怎的都这么短？

这是什么奇怪的妆发？

还没等她想完，就听到为首的一个戴着眼镜的男子开了口。

“病人怎么了？”

“她不认识我了。”年轻的女子带着哭腔回答道。

戴着眼镜的男子翻了翻挂在病床上的病例，心中有了思量。

“应该是脑震荡引起的血块压迫到了神经，这只是短暂性的，等血块消失就好了。”

“那大概要多长时间？”一直站在后面没怎么说话的年长女子突然开口问道。

“短则几天，长则一到两周。”

“谢谢大夫了。”听完，年长的女子向大夫道了声谢。

等到那些穿着白色长袍的人走后，苏晚晚才将视线又放到房间内的两个女子身上。

刚刚他们说了那么多，她就听懂了个失忆。

她失忆了？

没有啊？

她不是才被夏贵妃推进了御花园里的池塘吗？

她记得清清楚楚的呢！

她还记得落水之前宫中的那盘杏仁糕还没吃完呢！

苏晚晚坐在病床上，想着自己死的时候发生的事，这副样子落在面前两个女子的眼里，就是呆呆傻傻。

年轻女子看着后面稍微年长一些的女子，一脸绝望。

----------------------------------------

第二章 现代苏晚晚

“文姐，怎么办呀？要真是失忆个一两周，晚晚怎么拍戏啊！”

“先看看情况，到底多长时间还说不准，我等下给孙导打个电话，先给晚晚请一个星期的假，如果一个星期后还没恢复记忆的话，就只能请孙导换人了。”

“啊？”年轻女子一脸纠结，“这可是晚晚好不容易接到的戏，本来网友就一直说让晚晚滚出剧组，这要是这个女三再没了，可就真是全网群嘲了。”

“那也没有办法，谁让她非要去和邱蔓蔓杠，杠也就算了，还着了人家的道。”文姐的语气有些恨铁不成钢，但更多的也是对苏晚晚的心疼。

年轻女子听着这话，也更加的着急，她看向躺在床上不知道在想什么的苏晚晚，轻轻开口。

“晚晚，你真的什么都想不起来吗？”

突然被叫到，苏晚晚有片刻的失神，但紧接着，脑海中一股巨大的疼痛袭来，有很多画面突然窜进她的脑海里，她的脑袋仿佛要炸开。

在这些画面中，她看见了苏晚晚的一生。

那个女人不是她，但又是她。

是和她不一样的一生。

看到这，苏晚晚也反应了过来，这是一段记忆，准确的来说，是她这具身体的记忆。

她从这段记忆中准确的提取了一些信息。

现在是二十一世纪，男女平等，没有皇帝……

唔……没有皇帝……

什么？没有皇帝？

还有这等好事？

苏晚晚沉浸在没有皇帝这件事带来的巨大喜悦中，一旁的文姐和年轻女子看见她这个样子又慌了神。

“晚晚啊，晚晚，你怎么了？你别吓我啊，我不禁吓啊……”

听到旁边又传来了哭腔，苏晚晚回过神来，看了过去。

只见那个年轻女子的脸贴了过来，吓了苏晚晚一大跳　。

“放肆！大胆！”

“好了小意，坐下。”一旁的文姐实在是看不下去面前哭喊吵闹的二人，出言打断。

小意平时十分听文姐的话，文姐一说完，她就马上坐到了旁边的椅子上，一句话不说，只是还时不时的吸一下鼻涕。

苏晚晚因为接受了原主的记忆，也对现在的情况有了一个大致的了解。

原主是个三线小演员，目前这段时间正在剧组拍戏，但是原主这个性格……

嗯……用怼天怼地来说，是真的不过分。

因为原主长的太过漂亮，带资进组的邱蔓蔓对她是十分的嫉妒，没事就要去挑她两句。

偏偏原主还是个不经挑拨的性子，一来二去，对邱蔓蔓的火气就越来越大，在落水之前的那场冲突中，直接以一句“你不就是仗着后面有一个金主吗”噎死了邱蔓蔓，这也更让邱蔓蔓怀恨在心。

等到两人对手戏的时候，正好在池塘边，就被邱蔓蔓十分“不小心”的“送”入了水中。

再醒来，就不是从前那个苏晚晚了。

苏晚晚回忆起这些事的时候，心中多多少少是有些恨铁不成钢的。

这个人，顶着一样的名字和一样的容貌，怎得差别那么大。

我好歹是对皇室死心了，才不争不抢，你看看你，好好的资源打成一手烂牌。

----------------------------------------

第三章 就做我自己

苏晚晚在心中默默的叹了口气。

其实这也不怪原主，原主的家庭条件好，上面还有三个哥哥，父母兄长都宠着她，从小被包裹在爱与温暖之中，没见过什么社会险恶。

进入娱乐圈，虽是一时兴起，但却给自己立了一个高难度的目标，那就是……影后！

对，没错，就是影后。

苏晚晚想到这不禁扶了扶额。

但是没想到这个怼天怼地的性格让她处处碰壁。

一开始大家还吃她的颜，但是后来实在是……说话太不中听了！

拍第一部剧，怼导演，“导演我觉得您拍的不好，但是您是怎么拍出之前的那些剧的呢？”

拍第二部剧，怼编剧，“编剧您这个剧本写得也太烂了吧，您从前的几部剧是您自己写的吗？”

拍综艺的时候，怼同行，“别演了行吗，拍的是综艺又不是电视剧，您来磨练演技的啊？”

…………

至此，圈内也没什么人愿意和她合作了，离影后的距离也越来越远。

但是她还，越挫越勇。

现在拍的这部戏，也是她让她的经纪人文姐费尽心思争取到的。

没想到又在片场和女二起了冲突。

苏晚晚不禁扶了扶额。

算了，既然本宫来了，你放心，本宫都给你摆平。

不就是一个小小的女二，这比她当年和夏贵妃她们斗法的时候简单多了。

对现在的情况掌握了个大概，苏晚晚也终于从思绪中抽离出去。

“文姐，小意，让你们担心了。”苏晚晚冲着二人甜甜一笑。

刚刚冷静下来的小意，看见她这个样子，又激动起来。

“文姐，怎么办，晚晚现在不光失忆了，连精神也错乱了！”

“小意！”

“小意！”

突然，两道女声传来，小意离奇的平静了下来。

她左看看，右看看。

一个声音是文姐的，那另一个就是……

晚晚的！

文姐此时也反应了过来，表情十分诧异。

苏晚晚在看见小意刚才的表现的时候，就心道不好。

她忘了原主从前那个性子，什么时候对人那么温柔的笑过，从来不都是别人把她当大小姐供着。

苏晚晚伸出手揉了揉眉头，心中却懊恼不已。

让你笑，让你笑，这不就露馅了吗！

她又在内心纠结了一会儿，随即就放弃了。

她从小接受的是名门贵女的教育，从来都是食不言寝不语笑不露齿，就算是后来在后宫中那些放飞自我的日子，也没像原主那么夸张。

算了，连皇帝都没有了，我也就不装了！

就做我自己好了！

我！苏晚晚！自己！

这具身体的亲人朋友要是觉得她变了的话，就告诉他们自己撞坏了脑子。

想明白了，苏晚晚皱着的眉头也松开了，目光重新落在房间内二人的身上。

“文姐，小意，我想起来了。”说完，又是甜甜一笑。

小意这个时候已经不管这个世界玄不玄幻了，只要苏晚晚想起来了就好。

文姐听到这句话，也松了一口气。

说实话，《美人谋》这部这么好的戏，她不想就那么让苏晚晚放弃。

----------------------------------------

第四章 原来她真的穿越了

“想起来就好。”文姐松了一口气，又对她说道：“你还有哪里不舒服吗？”

“没有了。”苏晚晚十分乖巧的摇了摇头。

虽然苏晚晚现在的样子，和从前天差地别，他们觉得有些奇怪，但一想到大概是因为撞到了脑子的事，也就没再多想。

“小意，摁一下铃，叫医生再来给晚晚检查一下。”

“知道了文姐。”

苏晚晚看见两人没再说什么，心下也松了一口气。

她接受了原主的记忆，自然也知道这两人是谁。

年长一些的女子，叫文霜，是她的经纪人，年轻的女子大名唐意，大家都叫她小意，是她的助理。

她签约的公司叫星河世纪，是业内数一数二的大公司。

这次落水，就是小意送她过来的，所以苏晚晚看向小意的目光也多了一丝感谢。

“晚晚，你这么看着我干嘛啊？”察觉到她的视线，唐意立马看了过去，但是一转过头就看到苏晚晚用那种看救命恩人的眼神看着她，她就有些发抖。

“我没做错什么吧？”

苏晚晚听到小意的话，不禁扶额，原主到底……对身边人做了什么啊？

“你没做错，我是想谢谢你救了我。”

“不用谢不用谢，是我应该做的。”小意立马站了起来，疯狂的摇着手。

还好这个时候大夫过来了，才打住了这场尴尬的画面。

“病人怎么了？”为首的还是刚刚那个戴着眼镜的大夫。

“她说她都想起来了，所以我想再让大夫给她做个检查看看还有没有什么问题。”文姐在一旁开口说道。

“想起来了？”医生有些惊讶，离刚刚不过半个小时的时间，居然这么快就想起来了，这还是他从医以来见过的恢复最快的病人。

虽然心中惊讶，但医生还是十分认真的给苏晚晚做了一个全身检查，确保她没有任何问题。

做完检查的苏晚晚又累又饿，简单的喝了一点白粥以后，就沉沉的睡了过去。

苏晚晚睡熟以后，文姐和小意也轻手轻脚的离开了病房。

“文姐，你回去休息吧，我留下来照顾晚晚。”

“嗯，辛苦你了，我先回去处理网上的舆论。”

两人说完，互道了声再见，就转身离去。

第二天，苏晚晚依旧从病床上醒来，看着面前白色的墙壁，神色还有些恍惚。

啊，这是二十一世纪，不是皇宫，原来她真的穿越了。

想起来了这事，她慢慢的从病床上坐了起来。

这一觉她睡的异常的好，气色也比昨天好了很多。

小意推开病房的门时，看到的就是这样一副景象。

穿着病号服的女子端坐在这病床之上，目光遥遥的望着窗外，似是跨越了时空。

苏晚晚也确实在想皇宫中的人。

那皇宫中，她最割舍不下的，也就是徐姐姐了，也不知道她死了以后徐姐姐会怎么办。

哎，还好此时她正逢圣宠，她又聪明，应是能护住自己的。

想了一会儿，她意识到自己反正也回不去了，就不再想了。

正好她听见门声，回过头去，就发现小意呆呆的站在门口。

“站在那儿干嘛呀？”

“没，没有。”听到苏晚晚的话，小意赶紧回过神来。

奇了怪了，她第一次见苏晚晚的时候，也没有看呆啊，今天是怎么了？

难道生了病的晚晚格外的美丽？

----------------------------------------

第五章 手机啊……听说也是个好东西

苏晚晚却不知道她心中的想法，要是知道了，指不定要躲在哪里偷偷乐呢。

但是她现在只看到了小意手中的饭盒，她昨天晚上只喝了一些白粥，现在也确实有些饿了。

但是等到小意把吃的拿出来以后，苏晚晚的表情瞬间耷拉了下来。

她看着眼前的清粥小菜，顿时异常的思念她宫中的小厨房。

看到她的神色，小意就知道了她在想什么。

“晚晚，你现在身体还没好，只能吃些清淡的，等好了以后我再给你买你喜欢吃的。”

“那好吧。”苏晚晚也没再抱怨，拿起勺子小口的喝粥。

吃完饭不久，苏晚晚有些坐不住了，她有点想去看看这个世界到底是什么样子，毕竟在她脑中的记忆里，有太多没有见到过的东西。

但这个想法马上就被小意否决了。

“晚晚，先不说你的身体还没好，你要是就这么出去了，我怕你被扔臭鸡蛋呀。”

苏晚晚看着小意那张认真的小脸，说不出任何反驳的话。

按照原主那“受欢迎”的程度，小意说的十有八九能成真。

她只能无力的重新倒在了床上。

“虽然你不能出去，但是你可以玩儿手机啊。”小意不知何时走到床头，从她的口袋里拿出了一个blingbling的手机递给她。

苏晚晚在看到它的时候，本来沉寂的心又沸腾了起来。

手机啊……听说也是个好东西！

她一脸兴奋的从小意的手中接过来，目光还有点……神圣。

像是完成了一个什么神秘的交接仪式一般。

小意看着她这个样子，心中那种奇怪的感觉又上来了。

好像有哪里不一样了。

哪里不一样呢？

苏晚晚现在可没时间管小意在想什么，她按着原主的记忆解锁了手机，看着手机屏幕发呆。

说是发呆，其实也不是，她在接受新的知识而已。

她首先看到了一个绿色的小方块，她想了想，这是微信。

和人聊天用的，有点像古代的书信。

她轻轻的用手触碰屏幕，将微信打开。

在碰到屏幕那一刻，苏晚晚立刻收回了手，脸上还带着惊奇。

它变了，它真的变了！

接着，微信里的内容就展现了出来。

【相亲相爱一家人】

【亲爱的爸爸】

【美丽的妈妈】

【有钱的大哥】

【酷酷的二哥】

【帅气的三哥】

原来这就是她的家人……

她又往下翻了翻，没看到什么有意思的东西，就退了出去。

接着她又把其他的软件一个一个点开，都玩儿了一会儿，直到眼睛有些发酸，才把手机放下。

又休息了两天，苏晚晚已经完全接受了现在这个世界的信息，虽然有时候也会迷糊，但大部分时间都不会再出错。

她是真的怕别人把她当成一个妖物啊！

中午吃完饭，她又拿起了手机在玩儿，这几天她一直没有看微博，这会儿她想看看到底别人都是怎么骂她的。

她翻了翻原主之前发的微博，看了看底下的评论。

【天天都要shock一下：苏晚晚心机婊滚出剧组。】

【甜甜最美：苏晚晚离开娱乐圈。】

【我就是一个小公主：苏晚晚当个人吧，刚进组就出幺蛾子，是怕自己被骂的不够惨吗？】

…………

----------------------------------------

第六章 我不生气啊

嗬，好家伙，都在骂我。

苏晚晚看的入神，没注意到小意什么时候站到了她的身旁，她也看到了那些骂苏晚晚的话，她怕苏晚晚再一个激动发个微博，连忙安抚。

“晚晚，你别担心，文姐已经联系公司把关于你落水的微博都删除了，舆论也都压下来了，你别生气。”

她的语气有些小心翼翼，苏晚晚听得出来她是怕自己又惹是生非。

“你放心，我不生气，他们说的都是假的我生什么气？”

“不生气就……你不生气？”在反应过来苏晚晚到底说了什么的时候，小意顿时从椅子上蹦了起来。

她都想好接下来怎么一步一步的诱导她平复心情平心静气了，没想到全然没有发挥的余地……

“对啊，我不生气啊。”苏晚晚又看了看小意的脸色，又想起了原主的作风，语气轻了轻，“难道我该生气吗？”

“不该，不该，你可千万别生，保持这样就好！”

“哎呀，你说什么呢！什么生不生的呀，人家还是个孩子呢！”

说完，苏晚晚一脸娇羞的用双手捂住了脸。

小意看到这个画面，整个人都惊呆了。

晚晚这是在……害羞？

这个世界是不是玄幻了！

她得去看看眼科还是脑科啊？

正当小意浑浑噩噩恍恍惚惚的时候，文霜走了进来，看见小意一副呆呆傻傻的样子，不禁蹙了蹙眉。

“你也撞到脑袋了？”

“没有没有。”小意连忙反应过来。

文霜也没再看小意，径直走到苏晚晚病床旁的椅子上坐好。

“我前几天天已经和孙导请了一个星期的假，现在还剩三天的假期，你先养身体，养好以后再回剧组。”

说公事的时候，文霜向来都是一副严肃的样子，连带着苏晚晚都开始正襟危坐。

“文姐，没事，我觉得我好的差不多了，明天应该就可以回去了。”

听到她的话，文霜有些惊讶，看着她的目光有些奇怪。

苏晚晚察觉到了她的视线，但也不准备再说什么，反正以后都要这个样子，他们总要习惯的。

“你确定你可以？”

“我确定。”说完，苏晚晚直接从病床上跳了下来，在地上转了两圈。

“我的建议是你再休息一天，后天进组。”

“不休息不休息。”苏晚晚连忙拒绝。

眼看着文霜的眉头又皱了起来，苏晚晚又开口说道：“文姐，我在医院待得实在是有点无聊，除了玩手机我也不知道干什么，我真的没事了，我不会拿我的身体开玩笑的。”她还伸出了四根手指，做了一个发誓的样子。

“那好吧，我再给孙导打个电话，你今天再好好休息一天，明天回去拍戏。”

“嗯嗯，谢谢文姐，对了文姐，那个……”苏晚晚连忙从记忆中调取词汇，“那个剧本，能再给我看看嘛？”

“剧本？”文霜有些诧异苏晚晚会提这个要求，但她还是答应下来，“好，等下我让人拿给你。”

“谢谢文姐啦！”

----------------------------------------

第七章 剧本《美人谋》

文霜安排好人送剧本以后，就离开了医院，毕竟她手里不只一个艺人，别的艺人她也要去看一下的。

苏晚晚知道自己接下来要拍的是一个古装剧，她想了想，拿起手机搜索了一下她所在的周朝。

她翻了一下午的，找了一下午的资料，都没有找到和周朝有关的任何文献记载，到最后她也不得不放弃。

难道周朝只是历史上的昙花一现吗？

虽然她有些灰心，但也没再多想。

在下午的时候，她拿到了剧本，她先粗粗看了一遍，是一个大女主剧。

通过这几天的磨合，她已经完全了解了这个世界。

这个世界的男人和女人的地位是平等的，因为女性独立自主的意识增强，大女主剧也开始形成潮流。

这两年很多大女主剧都火了起来，很多导演也想趁着这股热乎劲儿，博个名头。

苏晚晚手中的这部《美人谋》，就是这样。

女主盛明歌本是丞相之女，丞相清正廉明，是受百姓爱戴的好官，所以在朝中是许多贪官的死对头。

贪官之首是当朝太傅，在一次早朝中，皇上要修运河，丞相以劳民伤财之由劝皇上打消念头，太傅就在其中挑拨，让皇上对他十分生气，第二天就抄了丞相的家。

十岁以上的男人全部流放漠北，并抄其全家，因其他百官为丞相求情，女眷没有被充作官妓，只是任其自生自灭。

盛明歌的母亲一直依附她的父亲，她的祖母年迈，其他几房人成不了气候，盛明歌这个时候不得不站出来，撑起这个家，做了当家人。

盛明歌本身是与男二傅修有婚约在身，两人青梅竹马，但是在盛家出事以后，傅修的父母趁着傅修不在京城的时候，与盛家解除了婚约，并在随后和他母亲林家的表妹定亲。

被退婚后，盛明歌没有气馁，从前盛家好好的时候，她有父亲母亲庇佑，只做自己喜欢的事，所以她有一身好厨艺，也有一手极高的酿酒的本事。

她以别人的名义租了一个铺子，做成饭店，只接待达官显贵，并且每天只做两桌菜，慢慢的她的生意好了起来。她也在暗中积蓄自己的力量，意图推翻太傅一党。

她无意中结识了男主，当朝八皇子，八皇子对她一见钟情，并总在背后默默的帮她。久而久之，她被感动。八皇子意在夺嫡，盛明歌便与他联手，一人夺皇位，一人取太傅性命。

最后八皇子成功登上皇位，太傅一党成功被击溃。

八皇子登基之后，以国母之礼迎娶盛明歌，并在这一生中后宫只有她一人。

剧本到此结束。

苏晚晚看完，心中长叹一声。

果然只有在剧本里，古代的皇帝才能一生一世一双人啊！

感叹过后，苏晚晚又仔细的看了她的戏，她饰演的角色是后来与傅修定亲的表妹，林宁。

林宁也从小就爱慕傅修，但傅修当时已与盛明歌定亲，而且傅修是深爱盛明歌的，凡是有盛明歌在地方，傅修的目光一定是在她身上的。

----------------------------------------

第八章 最近名声越来越差了……

林宁连心爱的人的一丝目光都得不到，心中对盛明歌越发的嫉妒，这份嫉妒在她与傅修定亲之后爆发。

在她刚得知自己与傅修定亲时，欣喜若狂。他们定亲后的第一次见面是林家老太太过寿的时候，她十分开心的去见傅修，想告诉他自己有多喜欢他。但是傅修在听完她的话之后，只十分冷淡的告诉她，他从来都不喜欢她，并会想办法取消这门亲事。

一腔热情被冷水熄灭，林宁将全部的怒火都转移到盛明歌的身上。她找到匪徒，让他们掳走盛明歌，并给她下了春药，结果在路上被八皇子救回。

回来以后，盛明歌给她设了一个局，让她在傅修和林家的面前说出此事。林家迫于八皇子的压力，将林宁送去出家。

林宁的故事到此结束，苏晚晚又在心中长叹一声。

这种戏码在古代，太常见了，林宁的这个下场，也着实算是好的了。

认真的看完这个故事，她开始好好的研究她要怎么演。

其实原主的演技挺好的，虽然性子有些不讨人喜欢，但做事是十分认真的，是那种要做一件事就一定要做好的性格。

所以当时在出道之前上了很多表演课，在过了自己那关之后，才开始演戏。

可是苏晚晚只有原主的记忆，她还得自己将记忆吃透，才能达到好的效果，不论是替她自己，还是原主，她都得在娱乐圈闯出一条路来。

否则她就白来这二十一世纪一遭了！

她花了一个晚上的时间将表演融入自身，非但一点都不觉得累，反而还有些兴奋。

一大早，文霜和小意过来接她，她看着小意拿给她的衣服，心中稍稍惊奇了一秒钟。

现在是夏天，她拿的是短袖和长裤，在古代她从来没见过这样的衣服，但也知道在现代这个样很常见，没说什么，自己就换上了。

走到地下车库的时候，苏晚晚才第一次看到这个世界的车。

车库里各种各样的车都有，颜色也不一，她有些看花了眼。

但是她还是十分谨慎的不让别人看出她的异样，跟着文霜和小意走到自己的面包车前。

看着面前这辆其貌不扬的车，苏晚晚不由得抽了抽嘴角。

文霜看到了她的表情，淡淡的瞥了她一眼，说道：“别嫌弃了，你最近名声越来越差了，只能用这种不显眼的车了。”

苏晚晚“哦”了一声，有些不好意思的挠了挠头，没说什么，跟在她的后面上了车。

等车开起来的时候，苏晚晚才知道现代科技到底有多么的强大。

这古代要是有这东西，行军打仗不就方便多了嘛！

在车上，文霜看着苏晚晚一直盯着窗外一脸激动的小脸儿，微微有些出神。

说实话，苏晚晚这张脸长的是真的好看，明丽张扬，却妖而不艳，一双如水般的眸子看着你的时候，仿佛呼吸都要停止。

但就是这么一张脸，在娱乐圈的名声竟然一日不如一日。

她在心里默默的叹了一口气，不由得开口嘱咐。

----------------------------------------

第九章 和邱蔓蔓初次交锋

“到了片场以后，不要再像以前一样，见谁怼谁，对导演还有编剧客气一点，你这个角色来的有多么不容易你也知道，也离邱蔓蔓远一点，你不是她的对手，以后惹不起就躲得起，记住了吗？这次机会你再把握不好，以后可就难说了。”

“我记住了文姐。”苏晚晚赶紧点了点头，一副虚心聆听的样子。

文霜又叹了口气，没再说什么。

苏晚晚想了想，也没再多做保证，她知道以她现在的信誉程度说什么别人都不会信，索性就好好做吧。

大概十分钟后，就到了剧组，苏晚晚下车的时候再次感叹了一下现代科技的强大。

行李一直都在酒店放着，苏晚晚就直接去了片场，打算找导演报道一下。

片场此时正在拍戏，拍的是在退亲之后傅修去找盛明歌表明心迹并说自己并不知道退亲这一幕的戏。

演盛明歌的演员是现在一线当红小花季璇，演傅修的也是一个练习生出道的偶像向凌。苏晚晚对这二人都有印象。

她轻轻的走到一个椅子边坐下，没打扰任何人，安静的看着场中正在表演的二人。

季璇能被称为是一线小花，是真的有实力。看她的戏，苏晚晚觉得自己完全被带了进去　。

向凌虽然看起来稚嫩一点，但也有一定的表演功底，况且两个人长的那么养眼，苏晚晚看的异常的认真，认真到邱蔓蔓什么时候来到了她身边她都不知道。

“哟，这不是苏晚晚吗？还好意思回来啊。”邱蔓蔓不紧不慢的坐到了她旁边的椅子上，语气十分的倨傲。

苏晚晚瞥了她一眼，没有说话，但那眼神的意思分明是“你好吵”。

邱蔓蔓被这一眼看的顿时怒火心生，当下就要再嘲讽她几句。但正当她要开口的时候，苏晚晚拿着椅子走到了另一边坐下。

她张着的嘴连一个字都还没有说出来，就卡在了那里。

邱蔓蔓：…………靠！

小意从看到邱蔓蔓的那一刻心就提了起来，生怕苏晚晚再像之前那样受不住嘲讽和她吵一架。

她这才刚回剧组，如果再和邱蔓蔓闹别扭的话，这个角色可就彻底没了。

但在看到苏晚晚的提起椅子就走之后，她也愣了一下，才快步跟了上去。

等到苏晚晚坐好，她才小心翼翼的凑到她的跟前，仔细的观察着她的神色。

“你总看我干什么？”苏晚晚察觉到她的视线，一脸疑惑的望向她。

“晚晚，你别生气，别理她，她是嫉妒你才说话阴阳怪气的。”

邱蔓蔓还真的是嫉妒苏晚晚，苏晚晚长的太好看了，谁站在她身边都会被她的容貌压下去，所以她才从一进组就针对苏晚晚。

“噢，你放心我不生气。”她笑眯眯的看着小意，说道：“文姐不是说惹不起躲得起吗，我会将这句话贯彻到底的！”

看着这么听话的苏晚晚，小意虽面上不显，但在心中已经疯狂的跑了好几圈。

爸爸妈妈，晚晚终于听话了！

----------------------------------------

第十章 这是……苏晚晚？

就在苏晚晚和小意说话的时候，季璇和向凌的戏也结束了，孙导放话让众人休息一会儿，苏晚晚才站起来，提步向导演走去。

她刚到半路，就看见从旁边跑出了一个女人，踩着高跟鞋腰肢一拧一拧的向前走，快她一步到了孙导的面前。

苏晚晚冷笑一声，撇了撇嘴。

用屁股想都知道是邱蔓蔓，怎么会有这么幼稚的人，这要是放在后宫，妥妥的就是个炮灰啊。

她并不在乎这件事，倒是邱蔓蔓十分挑衅的看了她一眼，然后转过头去和孙导说话。

苏晚晚慢慢的走到一旁，没上前打扰，只是安静的在那站着。

剧组其他人看到苏晚晚，也没有人来打招呼，连点个头的都没有，苏晚晚不禁眉头抽了抽。

看来她这个威名……挺盛啊！

邱蔓蔓拉着孙导说了多久的话，苏晚晚就在一旁站了多久，邱蔓蔓还时不时的拿挑衅的眼神看向苏晚晚，但苏晚晚一直都不为所动，惹的邱蔓蔓也有些着急。

这苏晚晚怎么了？不是一点就炸的暴脾气吗？今天怎么这么沉得住气？

孙导此时也有些烦了，他四周看了看，正准备脱身，就看到安静的站在一旁眺望远景的苏晚晚。

眉目如远黛，双瞳含秋水，娇唇似烈阳。

静静的站在那里，仿佛尘世喧嚣都与她无关，唯有她所在之处，才是人间清净地。

孙导眼前一亮，心中顿时大喜，他的剧组里何时有气质这么好的演员了？

邱蔓蔓还在说着什么，就察觉到孙导出了神，眼睛定定的不知道在看什么。

她顺着孙导的视线看过去，目光的尽头，正是苏晚晚。

孙导眼中的那一抹惊艳之色，也被她看到，她心中的嫉恨更甚。

她也只是个三线，本来是拿不到她现在这个角色的。但是她为了得到这个角色，在她的金主耳边吹了那么多枕边风，才终于得到。

谁知道刚来剧组就被苏晚晚这个贱人给拆穿了。

而且她这张脸，连她一个女人看了都嫉妒。

她不过是一个比自己还不如的演员，有什么资格在她面前叫嚣？

邱蔓蔓愤恨的想着，孙导已经走到了苏晚晚的身后。

苏晚晚听到后面的声音，也转过头去，正好看见了一脸兴奋的孙导。

她心中有些诧异，这刚刚是说了什么，怎么现在一副眉眼含春的样子？

没再多想，她冲着孙导微微鞠了一躬。

“孙导，很抱歉之前给您添麻烦了。”

女子清灵的声音响起，孙导觉得有些熟悉，在看清楚面前女子的容貌之后，他更是不禁深吸了一口气。

这是……苏晚晚？

苏晚晚居然长得这么好看？

苏晚晚的气质居然这么好？

“没事没事，你人没事吧？身体好了吗？”孙导收起心中的震惊，语气十分的和善，眼睛眯眯的笑着，连褶子都笑了出来。

想起和邱蔓蔓那天争吵落水时孙导的表情，小意顿时觉得孙导的体内可能换了一个灵魂！

而苏晚晚还是一副宠辱不惊的样子，并没有因为孙导的态度而做出什么转变。

----------------------------------------

第十一章 看戏

“我的身体已经好了，我找您是想问一下新的时间表。”

“行，等下你让助理去找场务拿，你的戏份不多，好好演。”孙导拍了拍她的肩膀，鼓励的说道。

“谢谢导演。”苏晚晚又鞠了一躬，这两个鞠躬看的小意是目瞪口呆。

她跟了苏晚晚一年多，第一次看见自家艺人这么……有礼貌。

孙导说完，就回到了自己的位子上坐下，看着刚刚拍好的片子。

孙导大名孙明远，今年39岁，马上就要四十了。他早年成名，但近几年越来越不好，也是前几年拍了一个民国探案剧，火了一阵，然后又是一直不温不火，这次的《美人谋》对他来说，也是放手一搏。

但是这次的机会，对于苏晚晚来说，又何尝不是呢？

拿到时间表后，苏晚晚大致看了一下，戏份是真的不多，大概三个星期就能拍完。

今天没有她的戏份，但是她也没走，一直坐在那里看其他人演戏。

到了邱蔓蔓，她饰演的角色是太子妃徐娉婷，在剧本中，太子喜欢盛长歌，想纳盛长歌为侧妃，太子妃一心为太子考虑，所以背着太子偷偷去找盛长歌，希望她能入太子府。

今天演的就是这场戏，在盛长歌开的酒楼里，太子妃与盛长歌见面。

“许久未见盛妹妹，没想到盛妹妹还如以往一般美丽。”徐娉婷拿起茶壶，为二人蓄满茶水。

“我如今为罪臣之女，不敢当太子妃一声妹妹，还请太子妃见谅。”盛长歌端坐在那里，背挺的笔直。

太子妃笑了一下，也没再接话，转而说起别的。

“听闻妹妹酒楼里的菜色一绝，不知我今日可有这个荣幸，带些菜回去给太子尝尝？”

“自是有的，太子妃想吃什么说一声就行，自会有小厮送到府上。”

“但妹妹亲自送的，最香。”说到这，邱蔓蔓饰演的太子妃端起茶杯，低头喝茶的时候微微抬眼看了一眼对面的盛长歌，想从她的表情中看出些什么。

“卡，停。”孙导拿了个大喇叭冲着场地里面喊道，“邱蔓蔓，你这个眼神再复杂一点，太子妃虽然想让盛长歌进太子府，但终究是多了一个女人来分宠，她这种又想又不想的心理你要把握好，就是虽然她来劝盛长歌，但心里其实希望她拒绝，你明白了吗？”孙导喊道。

“明白了。”邱蔓蔓点了点头。

“好，再来一次。”

邱蔓蔓端起茶杯，神色有些复杂的看了一眼端坐在对面的盛长歌。

“停，邱蔓蔓，是让你眼神复杂，没让你表情复杂，宫里的人怎么可能什么都表现在脸上？”

连续两次NG让邱蔓蔓的神色有些不好，特别是苏晚晚还坐在那里看着，一想到这个，她就更加的心塞。

“我知道了导演。”

“各就各位，再来一遍。”孙导拿着大喇叭喊了一句，又重新进入了拍摄状态。

“但妹妹亲自送的，最香。”说完，邱蔓蔓端起茶杯，眼睛微抬，看着季璇的眼神有些不明。

----------------------------------------

第十二章 除非这个大腿有那……么粗

“太子妃说笑了，我一罪臣之女，怎敢踏入皇室，太子妃莫要打趣了。”盛长歌似是没听出来她话中的意思，只微微一笑，便没再说什么。

“既如此，那妹妹好生想一想，姐姐先走了。”说完，邱蔓蔓站起身来，向着门外走去。

“卡。”孙导又拿起了他的大喇叭冲着场中喊道，“先休息一下，准备准备下一场。”

听到孙导的话，邱蔓蔓松了一口气，NG不可怕，但是当着苏晚晚面NG这么多次，邱蔓蔓就觉得十分的膈应。

苏晚晚和小意坐在一旁，边看边聊天，时不时的还要吐槽几句。

“晚晚，我和你说，邱蔓蔓的演技也就那样，要不也不能一直跟你一个地位上不去，但是吧，她就是抱了一个大腿，才能拿到这部剧的女二，你别灰心，总有一天你也能拿到女二。”小意一边吐槽邱蔓蔓，一边给苏晚晚加油打气。

但苏晚晚听见这话，总感觉哪里有些不对，看着小意的眼神也有些奇怪。

“你这么看着我干嘛？”

“小意，我觉得你的想法很危险。”苏晚晚的小脸儿一脸认真，语气也相当的正经。

小意顿时正襟危坐起来，双手乖乖的放在了膝盖上，不敢乱动一下。

“你怎么能有这种想法呢？我是不可能去抱大腿的，我是一个有理想的三线小明星，抱大腿这种事情，我是永远不会做的！除非这个大腿有那……么粗。”

说完，苏晚晚不仅用手比了下，还拉了长音，看向小意。

“你懂了吗？那——么粗，就是那——么粗。”

“哈哈哈哈……”

突然，一阵笑声从苏晚晚的身后传来，她的身体顿时僵住，缓缓的转了过去。

只见向凌站在那里，笑的直不起腰，连脸都笑的有些红。

她顿时觉得，非常的尴尬。

她的嘴角抽了抽，伸出自己的手，慢慢的挥了挥，又慢慢的放了下去。

“你好啊，前辈，好巧……”

向凌终于笑的停了下来，他右手成拳轻轻的放在嘴边，似是想掩盖住偷偷听到别人讲话的尴尬。

“那个……你好，咳，我不是故意听你说话，我刚刚从化妆间出来，走到这，就听到了……”

苏晚晚的嘴角又抽了抽，但又不得不微笑。

您真的不用说出来的！

“没关系的前辈，也不是什么秘密。”

“咳，那……祝你成功，加油！”

什么？苏晚晚的小脑袋上蹦出一排问号。

祝你成功？

前辈我真的只是开开玩笑啊喂！

经历了这么一个尴尬的场面，苏晚晚觉得自己已经无颜再在片场待下去，她起身和小意上了车，一起回了酒店。

“你怎么不告诉我他在后面啊！真的是太尴尬了！我美少女的形象还没挽回就又破裂了！苍天啊，我可太难了吧！”

“我还没来得及……下次，下次我一定提前提醒你。”小意举起手保证道。

“一定要提醒我啊，我可是要挽回形象的，不能再这么丢脸下去了!”

“放心放心，我唐小意说到做到！”

----------------------------------------

第十三章 极品啊极品

两人正说着话，开着的车突然停了下来。

“怎么了？”

“前面好像出车祸，我下去看一眼。”司机说完，解开安全带就下了车。

苏晚晚也想跟着下去，但是被小意拉住了。

“晚晚，你干嘛去？”

“我去看看啊。”

“你下去就直接被人围观了，我可不想明天的头条出现苏晚晚被人扔鸡蛋，你好好在车里待着吧，我替你出去看。”

苏晚晚：“……”我有那么惨吗？？？

“我武装好我自己行不行呀？”说完，她从包里拿出口罩和帽子，将自己的大半张脸都遮住，只有两个眼睛露了出来。

“这样就认不出是我了吧。”

说完，她迅速的推开门下了车。

见她的速度那么快，小意也没有办法，只好也把自己装备好，跟着下了去。

在车流中，一辆黑色的奔驰安静的停在这里，只是他的主人看起来十分的烦躁。

景深同样被堵在了这里，他刚刚下飞机，要开车回公司，谁知道路上发生了车祸，被堵在了这里。

他看看四周，前面不知道什么时候能通行，后面的车越来越多，现在掉头也晚了，他扯了扯领带，本来就冷淡的脸显得愈发的难以接近。

他拿出手机拨了一个电话，很快，那边传来一个男人的声音。

“总裁，请问您有什么指示？”

“我这里发生了车祸，被堵在了路上，你马上安排车来接我，定位我已经发给你了。”

“是，总裁，您稍等。”

对面人说完，景深就挂了电话，将驾驶座的车窗打开，左手安静的搭在车门上，手里拿着一支点燃的烟。

苏晚晚首先看的就是这只手。

指甲修剪的很整齐，手指白皙修长，且骨节分明。

她顺着手向上看去，一张如同完美雕刻的侧脸映入眼帘，眼睛半眯，显示着男人的不耐烦。

似是她的目光太过火热，景深竟有所察觉，转头看了过去。

四目相对，苏晚晚听见了自己的心跳动的声音。

我靠，这也太他妈帅了！！！

但是只看一眼，景深就转过头去，并将车窗也一并关上。

看不到美人的苏晚晚一脸伤心和遗憾，但在口罩下，并没有人知道。

“极品啊极品，真的是极品，就连谢老侯爷他家的小侯爷都没有这么好看！”苏晚晚嘀嘀咕咕的，小声的说道。

苏晚晚在古代还没进宫的时候，就听说过谢家小侯爷的名声。

传闻，他是全京城长的最好看的人，连女人都没有他美。

苏晚晚偶然见过一次，确实惊为天人。

但和她刚刚看见的那个男子比，着实是相差良多。

谢小侯爷有些男生女相，但是刚刚那个男子，一看就男人味十足啊！

苏晚晚还在心中暗暗回味着刚刚那一眼，眼睛笑眯眯的看着远处，没有聚焦。

小意看见她在发呆，觉得有些奇怪。

“晚晚，你在想什么？”

突然被叫到，苏晚晚回了神，有些不快的看向小意。

小意最近总被晚晚突然用很奇怪的眼神看，只觉得有些惊慌。

她也没说出错什么呀？

“我刚刚看见一个绝世美男，好像是谁家的司机，哎，长的实在是太招人稀罕了！”

----------------------------------------

第十四章 开了窍？

“哪家司机那么帅啊？”小意看了看四周，除了大腹便便的男人，她也没看见什么好看的人啊。

“哎，人家早把车窗关上了，我也就看了一眼。”说完，眼神中还流露出些许不舍。

看着自家艺人花痴的模样，小意也是十分的心塞。

晚晚这一落水，好像是开了窍一般，和从前大不相同。

“啊……也不知道能不能把那个小司机挖过来给我开车，长的实在是太帅了！”

您别想了，您还想让人给你开车呢？

您这小破面包车也好意思给人开？

这时，正好司机从前面走了回来，看着站在车旁的二人说道：“前面车祸挺严重的，不知道什么时候才能通路，我们绕路吧。”

片场

苏晚晚走后，向凌坐在了刚刚苏晚晚的位子上，他的经纪人看到他坐下，快步的向他走过来。

“你刚刚怎么和苏晚晚有说有笑的？”

“没什么啊。”想到刚刚的事，向凌的嘴角又止不住的向上扬，但毕竟这事儿说出去有点损害别人形象，他就没和经纪人说。

看着向凌又像刚才那样笑的一脸荡漾，经纪人的脸上露出了老父亲一般为难的表情。

“小凌啊，你跟哥这么久了，听哥一句话，苏晚晚虽然长得确实挺好看的，但是你不能和她有太多接触，你是偶像，她的名声又那么差，如果你和她之间传出什么绯闻，对你的影响太大了。”他拍了拍向凌的肩膀，意味深长的说道。

向凌有些奇怪的看了他一眼，他有时候对自己的这个经纪人确实有些无语，总是脑补过度。

“陈哥，你想什么呢？”

“当然是想你想的啊。”

“那你想多了。”向凌白了他一眼。

“真的吗？那就好，虽然你长大了，但是你还不能谈恋爱，你得记住这一点！”

向凌听完，又白了他一眼，坐到了旁边的座位上，和经纪人中间隔了两个座位。

看着他这一系列丝毫不拖泥带水的动作，莫名其妙被嫌弃的经纪人：“……”我做错了什么？

但是在片场上，不止一个人看到了刚刚苏晚晚和向凌的互动，看到向凌笑的那么开心，大家都有些惊奇，不自觉的朝他们的方向看去。

邱蔓蔓自然也是注意到了，看着苏晚晚直咬牙，眼神也愈发的嫉妒。

她进组第一天就和向凌打过招呼，向凌是目前当红偶像小生，要是能和他打好关系或者传出什么绯闻，那她的热度就会一涨再涨，怎么看都不是一个亏本的买卖。

但向凌对她一直很冷淡，也只是保持了一个基本的社交礼仪而已。

如今看到他对苏晚晚笑的那么开心，自是将所有的过错都安在她的头上。

苏晚晚这个狐媚子，又勾引男人。

回到酒店，已经晚上了。

苏晚晚洗过澡之后，肚子有些饿，突然想起现代社会人人称赞的外卖，就有些心痒痒。

她拿出手机，迫不及待的点开了黄色小软件。

她十分虔诚的点开了外卖那一栏，她看着五花八门的饭店和菜系，内心无比的激动。

----------------------------------------

第十五章 吃小龙虾

现代社会科技杀我！！！

小意洗完澡出来的时候，看到的就是苏晚晚躺在床上一副类似于癫痫的样子，滚遍了全床。

“晚晚，你在干什么？”

听到小意的话，苏晚晚一个鲤鱼打挺，从床上坐了起来。

“我在点外卖呀，你要不要吃？”

“点外卖？”小意用一副看鬼的表情看她，“你不是从来不吃外卖的吗？”

在小意的印象中，苏晚晚异常的挑食，从来只吃高档餐厅的食物，她为此还纳闷儿了好久，明明没戏没广告没代言，她哪儿来的钱天天吃大餐呀！

听到小意的话，苏晚晚的嘴微不可查的抽了抽。

她忘了原主这挑剔的毛病了……

“我这不是死过一次了吗，死过一次才知道人活着不易啊，从我醒来的那一刻起，我就决定我不能再像以前那样，我要好好的生活，享受生活，享受美食！”

“你确定？你不嫌弃外卖不干净了？不怀疑他们用地沟油了？”

小意还是有些不相信，但苏晚晚能理解，毕竟一下子变化太大，他们也是需要时间去接受的嘛！

“确定，非常非常确定，我想吃好吃的，你知不知道有什么好吃的啊？”

看着苏晚晚一脸雀跃的样子，小意想了想，说道：“正好是夏天，我们吃小龙虾吧。”

“小龙虾是什么？好吃吗？”

“当然好吃啊！”小意的表情一脸向往，仿佛已经在脑中脑补小龙虾的美味。

“那就点这个，就这个！”她眼睛发亮的把手机递给小意，“多点点儿，我请客。”

“行，你要吃什么口味的？”

“都有什么口味的？”

“蒜香的，十三香的，麻辣的，香辣的……”

“都要都要，一样来点儿。”还没等小意说完，苏晚晚就迫不及待的打断。

“那就一样来一斤吧，四斤，我们差不多能吃完。”说完，小意就在手机上点了点，要付钱的时候，才把手机递给苏晚晚。

付好钱，苏晚晚安安静静的躺在床上，等待着美食的降临。

大概半个小时以后，酒店房间的门铃响起，苏晚晚“噌”的一下蹿了出去，想要开门。

幸好小意反应快，把她拉了回来，否则第二天记者都要堵在了门口。

“我去开门，你回去。”小意把苏晚晚推到床上坐下，然后去开门，把四斤小龙虾拿了回来。

坐在床上的苏晚晚在门一打开的时候就闻到了香味儿，早已有些迫不及待。

门关上的那一刻，她就冲了过去，一脸期待的看着小意。

当四盒小龙虾打开的时候，浓郁的香气充满了整个房间，苏晚晚十分满足的猛吸了一口。

待到上手的时候，她就懵住了，她第一次吃小龙虾，所以到底要怎么吃？

小意看出了她不会，拿起一个十三香的演示了一遍。

“呐，先把头掰下来，然后再把虾身的壳去掉，最后再让虾肉蘸点汤汁……”

看小意做完，她也迫不及待的拿起一个，动手尝试了一遍。

----------------------------------------

第十六章 发个微博

虽然剥虾的速度有些慢，但是吃到嘴里的那一刻，她的心中生出了无限的满足感。

她在皇宫那么多年，也没吃过这么好吃的东西啊！

不，整个大周就没有这么好吃的东西！

接下来的时间，除了刚刚上手时速度有些慢，苏晚晚的速度越来越快，两人战斗了一个小时，四盒小龙虾全部吃完。

她揉了揉饱了的肚皮，心满意足的靠在了沙发上。

小意第一次看见她这个样子，拿出手机不由得拍了一张。

“拍照了？发给我。”苏晚晚听到声音，看着她说道，“我发个微博。”

“啥？你要发微博？”小意吓得赶紧把照片撤了回来，“不行不行，你会被骂的。”

“没事儿~”苏晚晚笑眯眯的拿着手机给小意晃了晃，手机上赫然是刚刚那张照片。

“我已经保存啦！”

说完，苏晚晚就开始在手机上噼里啪啦的打字，一分钟后，小意微博的特别关注就发来了消息。

您的特别关注苏晚晚晚晚发了一条微博！

“和小意一起吃小龙虾，每个口味都尝了一遍，真的是太好吃了！【图片】”

不得不说，小意拍的照片真的好看。女子慵懒的靠在沙发上，长发散漫的铺开，微微闭着眼睛，在灯光下，皮肤闪烁着洁白的光泽，因为刚吃过辣的，红唇鲜艳，好一个美人小憩图。

如果忽略掉面前的四个空盒子就更完美了。

发完微博以后，苏晚晚就躺到了床上，开始睡美容觉。

在古代她睡得一直都很早，来到现代也要保持良好的作息。

只有小意还拿着手机忐忑的翻着网友的评论。

虽然苏晚晚的粉丝不多，但关注她微博的人多啊，都是被她怼过的其他明星的粉丝关注她，就是为了有什么事能够第一时间diss她。

好给自己的爱豆报仇！

就现在，她新发的那条微博下面已经开始了。

【苏婊这是要开始立吃货人设了吗？】

【苏晚晚快点滚出美人谋剧组吧，别扯我们璇宝的后腿了。】

【抱走璇宝，璇宝的名字出现在这里都是对我们璇宝的侮辱。】

【这是假吃吧，哪有女明星吃这么多，太假了，你当我们没有脑子吗？】

【苏晚晚垃圾垃圾垃圾！！】

…………

除了这些谩骂，也有几个路人的言论。

【苏晚晚这么一看，长的还挺好看的啊。】

【这颜就是长在我的审美点上啊！！】

【虽然苏晚晚的性格不太好，但是长的真的是好好看，允许我爬墙一秒钟！】

但是这种言论太过于稀少，很快就被埋没在其他人的谩骂之下。

小意看苏晚晚睡的那么香，不禁有种皇上不急太监急的想法。

她无奈的摇了摇头，算了，还是给文姐打电话吧。

文霜此时已经看到了这条微博，因为她也把苏晚晚设成了特别关注，但是她没有做任何动作。

现在这种情况，不管做什么都是错的，这样还能给苏晚晚刷一波热度，黑红也是红啊，她在心里默默的安慰自己。

----------------------------------------

第十七章 亲事？

景氏集团，景深坐在自己的办公桌前，看着电脑上的文件，眉间隐隐有些郁色。

一旁的助理安静的站在那儿，脑袋上早已冷汗涔涔，但是不敢说一句话。

“这些报表是谁做的，明天让他们重做一遍，还有，明天早上九点开会。”

男人冷酷的声音响起，回荡在整个办公室中，气压之低让旁边的人都不敢抬头，生怕一不小心这股火就起到了自己的身上。

突然，电话铃声响起，打破了这诡异的安静。

林助理深吸了一口气，赶紧拿出手机想要摁掉电话，却看见自己总裁将手机放到了耳边。

“喂。”

“你个死小子，出差回来也不知道回家，公司是你家吗？”电话那头景老爷子的声音传来，那十足的气势听的林助理是心惊胆战。

他跟了自己总裁这么久，也只有景老爷子能这么和他说话。

景深听到这话，无奈的揉了揉眉心，“爷爷，我现在就回家。”

“快点，我有事和你说。”说完，老爷子就十分利落的挂了电话。看着老爷子这一系列的操作，林助理心中只有大写的佩服两字。

景宅坐落于帝都的西面，面积不大，但是老爷子从打下景氏的家业的时候就住在这里，一直都舍不得搬走，景深虽然在帝都有很多处房产，但平时没事的时候也总会回到景宅陪老爷子一起生活。

客厅内，虽已是十点多，但依旧灯火通明，景老爷子坐在沙发上，看着新出的男团选秀综艺。

景深进到客厅的时候，电视正放着几个年轻的男孩儿跳舞的视频，景老爷子看的好像充满了活力，也想跟着一起蹦蹦试试。

“爷爷，我回来了。”

听到他的声音，景老爷子没好气的看了他一眼，撇了撇嘴。

“臭小子还知道回来。”

景深听着老爷子的话，后背往沙发上一靠，修长的双腿轻轻往前一伸，两脚交叉。眼底的青黑之色清晰可见，一看就是疲于奔波，没怎么休息。

景老爷子还想说什么训斥的话，看他这个样子，只是动了动嘴，也说不出口。

“叫我回来有什么事？”

“哎，对，这事儿重要。”一提起这事，老爷子仿佛来了精神，眼角都带了些笑意。

“你从小和苏家的丫头，定了亲，如今苏家的丫头年纪也大了，你也长大了，正好这门亲事可以办了，我已经和苏家说过了，那边没什么意见，你别一天天的光想着工作，记得和苏家丫头多培养培养感情。”

“亲事？”听到这两个字，景深皱了皱眉头，“我怎么没听说过？”

“是你爸妈定下来的，你妈和苏丫头的妈妈当年感情好，苏丫头妈妈怀着她的时候就定下了，但是后来你就出国了，所以一直也没见过。”

提到父母，景深的眸子黯了黯，景老爷子的语气也没有刚才那么兴奋。

“我没有时间谈恋爱，但是这门亲事我可以应下，苏家同意的话，随时可以结婚。”

“你个臭小子，你怎么这么敷衍？”听到这话，景老爷子的气又上来了，他用力一拍，声音又大了起来，“苏家和景家是世交，只是这几年苏家的老爷子去世了，你父母也不在了，才来往少了，你最好上点心。”

“爷爷，正是因为苏家和景家是世交，我才答应这门婚事，对我来说，娶谁都一样，如果这个人是个知根知底的，那也会少了很多麻烦。”说完，景深站了起来，理了理衬衫的衣领，“您可以和苏家说了，我先去休息了。”

回到房间，景深拿起手机，给林助理发了一条信息。

“查查苏家的女儿。”

----------------------------------------

第十八章 竟然对她笑了？

第二天，苏晚晚早早起床，吃过早餐后赶去了片场。

她翻了一下昨天微博下的评论，虽然小意担心她会生气，但其实对她来说没有任何的影响。

这是她早就预料到的情况，更何况，洗白要是那么简单，那多没有挑战！

化妆室里。

司涂，季璇和向凌正在化妆，邱蔓蔓还没来。

司涂是《美人谋》的男一号，因为之前一直在拍另外一部戏，所以推迟了一个星期才进组。

他是童星，成名早，影帝也是拿到手软，孙明远也是凭借着自己和他之前的交情才把人请过来的。因为他的第一部戏，就是孙导拍的。

“司涂哥，自从上次《一夜成名》拍完，我们就再也没见过了，晚上要不要一起吃个饭？”季璇坐在司涂旁边的座位上，一脸娇笑的说道。

“抱歉，我晚上还有事。”司涂的语气温和，但是却能感觉淡淡的疏离。

他向来是这样，待人处事温和有礼，却总会让人感觉到距离。

偏偏季璇就喜欢他这种疏离，拍完《一夜成名》之后，两人有了很多CP粉，但司涂从来不管这些，在公开场合需要互动的时候，他也都是拒绝，这让季璇感到有些恼火，因为她确实是对司涂有些动心的。况且之后她给司涂发了很多条信息，也都石沉大海，没有回复。

季璇的季也是季氏集团的季，从小她就受尽家人的宠爱，没受过什么挫折，大概在司涂这，就是最大的挫折了。

所以她也不死心，只当司涂是故意吊着自己，听说司涂接了这部戏，她也跟着来了，而且还是带资进组。

“没关系，那下次有时间再约。”季璇大方的笑了笑，低头敛去了眼中的阴霾。

话音落下，化妆室里一片安静，几个化妆师都缄口不语，只敢安安静静的低头做自己的事情。

他们刚才听见了什么？季璇在向司涂示好？司涂拒绝了季璇？

不不不，他们什么都没听见！

正在他们心里打着小鼓的时候，苏晚晚推门而入，打破了这份诡异的安静。

她推门进来的那一刻，所有的化妆师都觉得自己活了过来，看向她的眼神都充满了感激。

莫名其妙被感谢的苏晚晚并不知道此时发生了什么，只觉得他们的眼神过于热切，让她心中一凛。

也没发生啥大事儿啊，咋都这么看我呢？

倒是向凌看到他的时候，冲她笑了笑。

“前辈好。”苏晚晚虽然尴尬，但还是冲他打了个招呼，然后也对其他人打了个招呼。

“季前辈好，司前辈好。”

季璇不冷不淡的看了她一眼，点了下头，算是回应，毕竟有其他人在，她也不想被说耍大牌。

司涂则是微微点了点头，冲她笑了笑，这让其他人都瞪大了双眼，惊掉了下巴。

司涂什么时候这么和颜悦色过啊？

不光别人惊讶，苏晚晚也觉得很惊讶。

她竟然在司涂的身上感觉到了一丝善意，这是她进这个剧组以来，除了孙导，从来没在别人身上感觉到的。

季璇当然也看到了，顿时她看向苏晚晚的目光就变得幽深起来。

司涂竟然对她笑了？

----------------------------------------

第十九章 打脸戏

邱蔓蔓是掐着点到的化妆间，她来的时候并不知道刚刚发生了什么，但是片场的气氛让她感到有些奇怪，可她也没时间多想，今天早上第一场戏，是她和苏晚晚的对手戏。

这场戏是太子妃为了讨好太子，替盛明歌教训林宁的戏份，期间还要扇林宁一个巴掌，这让邱蔓蔓很是开心。

路过苏晚晚的时候，邱蔓蔓还十分挑衅的看了她一眼，苏晚晚白了她一眼，没搭理她。

等她走过去后，苏晚晚侧过身，在小意的耳边说了几句话。

“放心小意，交给我。”

开拍之前，孙导叫二人过去，给他们讲了一下戏。说到最后，他看着面前面若桃李的苏晚晚，声音不由得放轻了许多。

“打脸戏一般都是借位，你不用担心。”

“要借位啊？可是借位的效果不好，苏晚晚这么敬业，不会为了自己而影响拍摄效果吧？”

苏晚晚抬眼看了看她，心中冷笑。

邱蔓蔓打了什么主意，她心里明镜儿似的，既然想玩，那就陪你玩儿玩儿。

“孙导，我没事的，真打效果更好。”

两人之间的暗涌孙导看在眼里，但是邱蔓蔓背后他现在惹不起，很多事情也是有心无力，只能在心中感叹一声。

“你们自己定吧。”

开始拍摄，苏晚晚和邱蔓蔓走到场地中，旁边站着几个扮作丫鬟的群众演员。

邱蔓蔓站在那里得意的看着苏晚晚，苏晚晚没理会她，只是安静的闭上了眼睛，找自己的状态。

“Action。”孙导坐在摄影机的后面，一声令下，全场开始准备。

苏晚晚睁开眼睛，周身的气势已经大变，看着邱蔓蔓的眼神中，有着嘲笑还有不甘。

她，是林宁。

被嫉妒蒙蔽了内心，被喜欢的人狠心伤害了的林宁。

邱蔓蔓饰演的太子妃看着林宁的目光，高傲，还带有些不屑，她长臂一挥，转过身来，语气中有着说不出的冰冷。

“跪下。”

林宁跪了下去，敛去了眼中的恨意和嘲笑。

“快，对准苏晚晚的眼神，把这个拍进去。”孙导连忙指挥着摄影师说道，苏晚晚的这个眼神实在是太好了，他心中对苏晚晚的印象也是越来越好，曾经听到过的那些偏见？那不算数的，最起码在自己身上没有发生过，苏晚晚对自己反而还十分的客气。

场地内还在继续。

太子妃端着双臂，看着跪在地上的林宁，声音威严。

“你可知罪？”

跪在地上的林宁此时勾了勾嘴角，只是那笑容有些讽刺，和阴暗。

“太子妃，不知臣女做了什么，惹得太子妃动这样大的怒火。”

“不知？”太子妃一甩袖子，满面怒容，“好一个不知，那盛家的酒楼可是你让人去砸的？”

“呵。”林宁轻笑了一声，只是那笑声中有着说不出的嘲讽。“我当是什么事儿呢，原来是这件事，太子妃错怪臣女了，这京城中谁不知道盛明歌是被太子放在心尖上的人，臣女哪有这个胆子去找她的麻烦？”

----------------------------------------

第二十章 故意

被放在太子心尖上的人……

太子妃听到这话，身子不可控的晃了晃，双手紧紧的握着。

看着太子妃这个样子，林宁的语气更加的大胆，“太子妃，您真的甘心让盛明歌爬到您的头上来？”

“放肆！”太子妃一个巴掌扇了过去，林宁直接倒在了地上。

接着，本该是太子妃教训林宁，邱蔓蔓却卡住了。

“卡。”孙导从座位上站起来，冲着邱蔓蔓大喊，“邱蔓蔓你在想什么？继续往下说啊。”

孙导的声音响起，邱蔓蔓连忙转过去跟大家道歉。

“抱歉，我忘词了，对不起对不起。”她嘴上说着，脸上却是笑着的，没有多少真的觉得对不起的意思。

“再来一遍。”孙导挥了挥手，冲着工作人员说道。

两人重新开始，到了扇巴掌的时候，邱蔓蔓用力的扇在了苏晚晚的脸上，接着她要说的词，又卡住了。

常年待在剧组的人都不是傻子，而且两人本就不和，大家心中都有数，一看就是邱蔓蔓在借机欺负苏晚晚。

孙导坐在摄影机后面，看的自然是一清二楚，邱蔓蔓的那些小心思他也是十分的明白。

当下，他的脸色就变得十分的不好，手中的帽子一摔，语气十分的不耐。

“邱蔓蔓，就那么两句词儿现在还记不住吗？”

“抱歉孙导。”邱蔓蔓笑了笑，还是那么漫不经心。

孙导看在眼里，心中十分的生气，但是也无可奈何。

他的这部剧本来资金就少，邱蔓蔓背后的金主还投了一笔钱，他也不敢把话说的太重，只能按捺住自己的脾气。

“继续。”

苏晚晚从第一次被打以后，就一直没说话，她在后宫生活了那么久，自然也是明白这些套路的，这种事，她十分的在行。

倒是一旁的小意十分的担心她，既担心苏晚晚被人欺负，又担心她再跟邱蔓蔓杠上。

她给了小意一个安抚的眼神，示意她自己没事。

第三次。

又到了这里。

邱蔓蔓抬起手，就要扇向苏晚晚。

苏晚晚知道她一定会用力，所以在她的手落下的时候，她身子一歪，直接倒在了地上。

“邱蔓蔓！你在干什么？”孙导这次坐不住了，直接走到了场地里，一脸怒容。

“晚晚。”小意在看到苏晚晚倒下的时候，急急忙忙的跑了过来，将她扶了起来，靠在了自己的身上。

“我没有，我没打到她。”邱蔓蔓站在那里辩驳，但是四周没有一个人信她。

“邱蔓蔓，这是剧组，不是你家。”孙导气的有些口不择言，“你要是不想演，你就走，我把你的角色给苏晚晚。”

“我没打到她，苏晚晚，你是故意的是不是，你这个贱人！”邱蔓蔓被孙导的话气的有些狠了，说起话来也十分的难听。

“邱蔓蔓，我知道你不喜欢我，有什么事我们可以私下解决，但是你不能在工作时间给大家添麻烦啊。”苏晚晚靠在小意的怀里，一只手捂着脸，一只手紧握着拳，一副楚楚可怜的样子，让本来就对邱蔓蔓有些看不惯的人，对她意见更大。

----------------------------------------

第二十一章 你应该给苏晚晚道歉

谁说苏晚晚脾气大了？明明是邱蔓蔓脾气更大啊！

顿时，周围人看着邱蔓蔓的目光都变了。

察觉到他们的视线，邱蔓蔓十分的恼火，她用力的咬了咬牙，忍住没在这么多人面前发出来。

“孙导，对不起，我不是故意的。”

“你不该跟我道歉，你应该给苏晚晚道歉。”

“我没事的孙导。”还坐在地上的苏晚晚轻轻摇了摇头，示意小意扶她起来。

“抱歉孙导，今天这场戏我可能拍不了了，给大家添麻烦了。”说完，她冲着众人鞠了一躬。

她穿着纱白丝路月华缎华裙，梳着朝月髻，身上佩着海棠金丝纹香囊，一副古代世家小姐的打扮，微一鞠躬，仪态尽显，众人觉得自己仿佛回到了古代。

古代的世家女子，当有如此仪态。

孙导第一个反应过来，他摆了摆手，示意她没事。

“你先去休息一下，这场戏下午再拍。”

“谢谢导演。”说完，苏晚晚就跟着小意上了保姆车，回到了酒店。

大家看苏晚晚走了，也都散开，准备拍下一场，只有邱蔓蔓还站在那里，没有理她。

“蔓蔓姐……”

邱蔓蔓的助理走上前去，看着她的眼神有些畏惧，邱蔓蔓注意到她的眼神，心中更加的生气。

“一脸丧气样的过来干嘛？我是打你了还是骂你了？在这儿碍谁眼呢？”

“没……没有，蔓蔓姐，对不起。”小助理低着头，不敢再说一句话。

邱蔓蔓瞪了她一眼，暗暗的说了声晦气，走向了化妆间。

其他人看到这一幕，都不由得撇撇嘴。

明明就是一个三线，还在这耍大牌，真当自己背后的金主无所不能了？

虽然大家都这么想，但是没有人敢说出来，只是心中都开始有些偏向苏晚晚。

酒店里，苏晚晚看着镜子里有些肿的脸，轻轻的叹了一声。

小意看着她都要哭了，就差拉着她去医院做个全身检查。

其实也不怪小意担心，主要是苏晚晚刚刚那个架势，看起来真的跟被人欺负了没什么两样。

给自己上完药，苏晚晚回过头去，捏了捏小意的脸，开始安慰她。

“你放心，我没事儿，我刚刚都是装的。”

“可是你的脸都肿了。”小意看着她，脸上布满了心疼，晚晚长得那么好看，那个女人到底有多嫉妒她家晚晚，才能下这么狠的手。

“没那么疼的其实，她每次打下来我都会偏一下头，所以其实是雷声大雨点儿小。”

苏晚晚从前在后宫的时候，经常被夏贵妃找麻烦，罚跪挨巴掌都是经常事儿，次数多了她就有了经验，在嬷嬷打下来的时候她悄悄偏下头，不会被发现又不会那么疼。又或者要是今天出门能碰上夏贵妃，就先在膝盖上多套个护膝，省的到时候直接跪下去。

“对了，让你拍的视频你拍了吗？”

“拍了，从头到尾我都拍下来了。”小意拿出手机，给苏晚晚看了看她拍的视频。

“行，拍的挺好，给文姐打个电话，让她发出去。”

----------------------------------------

第二十二章 你不会是喜欢苏晚晚吧？

文霜的速度很快，一个小时，就让这个视频爬上了榜单。

其实这还是她在有意控制着速度，担心水军顶的太猛，一不小心就会过犹不及。

但是这个视频下面，虽然有些路人帮苏晚晚说话，但还是大部分的人都在骂苏晚晚。

其实她没指望靠着一个视频就能改变别人对她的印象，所以目前这样的情况，也是在她的意料之中。

她悠哉哉的翻着手机，看着底下的评论，觉得还挺有意思。

这个时代的人，骂人都能骂出花来。

片场中，司涂刚拍完和季璇的对手戏，正坐在椅子上休息，正巧他的助理小张在旁边，翻到了这条视频。

“司涂哥，你看，这不是上午苏晚晚和邱蔓蔓的那个视频吗？怎么被发到网上去了？”

司涂听到苏晚晚的名字，把手机接了过来，没多久就笑了出来。

“还不笨。”

“啊？”小张对司涂的话感到有些奇怪，但是想起司涂对苏晚晚特殊的态度，心中又有些打鼓，“司涂哥，你不会是喜欢苏晚晚吧？”

“想什么呢？”司涂俊美的脸上有些错愕，但随后又笑了起来。他一笑，就如同百花绽放，美而不自知。

小张看的有些呆，但一想到自己艺人这男女通杀的本事，就赶快回过神来。

“那你早上在化妆间的时候还对她笑了。”

“那是受人之托，照顾她一下。”司涂淡淡的解释了一句，“看来这小丫头没有他说的那么笨嘛。”

一直在化妆间没走的邱蔓蔓也看到了这条微博，顿时想杀了苏晚晚的心都有了。

“该死的，我还没去找她麻烦，她竟然敢把这个视频发出来？”

她恨恨的看着手机，翻看着下面的评论。

虽然大部分的人都是在骂苏晚晚，说她拿视频出来搞事情，但是也有些路人被水军带了节奏，在底下说邱蔓蔓耍大牌。

只是这偶尔的一两句，也刺激到邱蔓蔓的双眼。

“去找人，把苏晚晚落水的视频发出去，顶到第一名。”

小助理听到她的话，赶紧给经纪人打了个电话，让经纪人把前段时间苏晚晚落水的视频发了出去。

那个视频是从侧面拍的，那个拍摄角度，让人看起来是苏晚晚故意推邱蔓蔓入水，但是没成功，又把自己弄到了水里。

网上的舆论一下子一边倒了起来，之前帮苏晚晚说话的几个路人也纷纷倒戈，加入了讨伐苏晚晚的阵营。

【苏晚晚怎么这么不要脸！！】

【苏晚晚快滚出剧组吧，离我家蔓蔓远点儿。】

【没想到我家蔓蔓竟然受了这么大的委屈，怪不得前段时间苏晚晚落水的消息那么快就被撤了下去。】

【苏婊快点滚，滚出剧组，滚出娱乐圈！】

甚至还有人到了《美人谋》的官博下面不停的发这个评论。

孙导在苏晚晚和邱蔓蔓巴掌戏的那个视频发出来的时候，就知道了这件事，但是他一直都没管，邱蔓蔓他管不起，苏晚晚他想看看能不能压过邱蔓蔓，顺便也想着借着这个东风，让《美人谋》的舆论更上一层楼，给自己省了一笔宣传费，何乐而不为？

----------------------------------------

第二十三章 一个大胆的想法

“晚晚，怎么办？邱蔓蔓把你之前落水的视频发出来了，她怎么能这么不要脸，明明是她推你，怎么能颠倒是非？”

小意气的脸红通通的，模样煞是可爱。

苏晚晚捏了捏，过了过手瘾，安抚道：“不用担心，对了，你和那个摄影师的关系怎么样了？”

苏晚晚回剧组前，就让小意查了一下邱蔓蔓和剧组人员的关系。

邱蔓蔓平时仗着自己的金主在剧场横行霸道惯了，而且欺软怕硬，一点不顺心就拿剧组人员撒气，很多人对她都有意见。

小意查到那个摄影师张力在邱蔓蔓刚进组的时候不小心撞了她一下，就被她破口大骂，说的非常难听，而且那天拍戏的时候，张力也在。

“你去问问他，可以花钱把视频从他手里买下来，告诉他这件事不会查到他的身上，让他放心。”

听到苏晚晚的话，小意愣了愣，神情还是有些担心。

“他手里真的有那天的视频吗？”

“会有。”苏晚晚肯定的说，“我这两天看他，总是有意无意的拍邱蔓蔓，心中肯定对她还是记恨，所以肯定会有视频。”

“那怎么确定他真的会给我们？”

“他拍这些视频，目的是什么？不就是想给邱蔓蔓惹一身骚吗？说到底我们还是帮了他，他还得到一笔钱，这种钱货两讫的交易，最好。”

苏晚晚十分冷静的坐在那里分析这件事，举手抬足间皆带着一种气质，让人忍不住的想要去听从她，信服她。

听她说完，小意就开始联系那个摄影师。

景深的办公桌上，苏晚晚的资料也已经放在了那里，林助理之前接到消息要查一个女人的时候，心中着实大大的惊讶了一番。

向来对女人不感兴趣的景总竟然会主动去查女人的资料，真是怪哉怪哉！

后来发现被查的这个人还是一个小明星，重点是，是自家公司的小明星！

他的心中顿时有了一个大胆的想法。

难道景总要……

他赶紧摇了摇头，把不该想的都甩了出去。

景总要做什么自有景总的道理，身为景总的一级大助理，最重要的事就是听从景总的吩咐。

景深不知道跟了自己这么久的助理竟然对自己产生了这么深的误解，但是要是知道了，他也不会去解释什么。

他拿起手里的资料，一页一页的翻看着。

照片上的女子明眸皓齿，笑起来如同天上的骄阳，那么的热烈，好像一下子就能暖到人的心里。

但是接着翻下去，他的眉头就皱了起来。

怼导演，怼制片人，怼演员，好像圈里能怼的职业都被她怼了一遍……

性格太直了，而且也有些公主气，但是好歹没做过什么太过分的事。

苏家的三个儿子他是知道的，都是自己行业中的翘楚，怎么这个女儿就差了那么多……

景深捏了捏自己的眉心，叹了一口气，将手中的资料放了下去。

只要不在自己身上作妖就好，他可以给她想要的一切。

只是除了感情。

----------------------------------------

第二十四章 妈妈

摄影师张力还没有回小意的消息，倒是苏晚晚的手机开始不停的响了起来。

她拿起手机一看，来电人亲爱的妈妈，心中有种奇怪的感觉一闪而过。

她在这个世界醒来也就一个星期的时间，这还是她第一次和现代苏晚晚的家人联系，顿时，她的表情有些复杂。

她看着响个不停的手机，犹豫了一会儿，最后终于接通。

“喂。”妈妈这两个字还是哽在了喉咙里，没有说出来。

倒是电话那头的人听到了她的声音，急急忙忙的开始说话，语气中不乏焦急。

“晚晚，落水是怎么回事？怎么都不和家里说，妈妈还是看微博才知道的，身体怎么样了，有没有什么事情了？你在剧组吗？要不要妈妈去看看你？”

听到电话那头急切的话语，苏晚晚的心脏好像顿时被置在了温泉中，无数暖流滑过，涌遍全身，连眼眶都觉得有些温暖湿润。

“我没事的，您不用担心我，我已经好了，没有什么大问题，您不用来剧组的，有时间我会回去看您。”

“没事就好，没事就好。”苏晚晚的妈妈顿时松了一口气，连语气也轻柔了许多。

苏晚晚的妈妈名叫虞秋，虞家的二小姐，当年和苏晚晚的爸爸苏政民也是门当户对。而且二人本就心意相通，心中有着彼此，成婚后更是一段佳话。

结婚后，虞秋先后生了三个儿子，好不容易得了一个女儿，所以从小就将她捧在手心里，几个哥哥也都护着她，从来没有人敢欺负她。

谁知去年突然要进娱乐圈，还非要隐瞒身份，不让家里人帮助。当时她还把身为影帝的二儿子狠狠的教训了一顿，说是因为他自己小女儿才非要进娱乐圈。

苏晚晚暗地里吃了多少亏他们都是看在眼里的，但是看着她的一股拼劲儿，只能狠下心不去帮她。

结果一个不小心，就被人算计推水里了。

看到这个消息的时候虞秋抱着苏政民就大哭了一场，但是哭完也没有去逼着苏晚晚离开娱乐圈。

不得不说，虞秋和苏政民确实是两个很开明的家长，孩子们想做什么，就让他们去做什么，只要是正道，就很少去管。

“晚晚，你什么时候回家一趟，让妈妈好好看看，你都好久没回来了。”说起这个，虞秋的语气又有些惆怅。

“我周六回去吧，周六我就一场戏，周日的戏在下午，可以在家住一天。”苏晚晚想了想自己的时间表，对虞秋说道。

“好，到时候妈妈给你做你最爱吃的。对了，你给你爸爸打个电话，他昨天知道了这个消息，很担心你，但是你知道你爸爸他平时不爱和你们说这些。”

“我知道的，我现在就给他打。”

“好，那妈妈挂了，周六记得早点回来。”虞秋说完，又不放心的嘱咐了一句，“开车慢一点。”

这句话让苏晚晚的心中顿时更加的酸涩，父母亲情，她好多年都没有感受过了。

压下眼眶中的泪意，她轻轻的开了口：“我知道了，还有，谢谢妈妈。”

“傻孩子，谢什么。”电话那头的虞秋也因为苏晚晚的一句谢谢，心中备受感动。

她家晚晚，在她没看见的地方，就悄悄长大了。

----------------------------------------

第二十五章 永远是你的后盾

挂了电话，苏晚晚的神色有些怅惘，她的目光看向窗外，似是跨越了时空。

她初入宫的时候，虽是为了家族，但也怀了些少女情怀，幻想着坐在龙椅上的那位是她的良人，毕竟她的一生就只能在宫里度过，若是再没些盼头，那日子得是何等的艰难。

但是后来，她发现，龙椅上的那位心思太过深沉，她便乖觉的窝在自己的宫殿里，鲜少出去和人交流，直到前朝传来消息，她的父亲因贪污入狱，除了她，全家都被流放漠北大地。

他的父亲为官清正廉明，就连衣服都被洗的发白，怎么可能去贪污呢？

后来她才知道，这不过是朝廷中的争端而已，他父亲是他上司的替罪羔羊，而他上司的女儿，就是夏贵妃。

皇上知道一切，但为了安抚朝廷，便将这莫须有的罪名扣在了自己父亲的身上。

家里的事让她倍受打击，那段时间在宫中她过的还没有一个丫鬟好，受尽夏贵妃的冷嘲热讽。看着仇人在眼前，但她却什么都不能做。她若是真做了什么，那在漠北生活的家人过得会更加的不好。

好在后来徐姐姐受了皇帝的宠爱，平时又对她多有照拂，她的日子才算好过些。

她死的时候，她的父母兄长已经被流放五年，早已身死在漠北，所以当时就算她知道夏贵妃在算计她，她也甘心入套。

而如今她来到现世，重新有了父母家人，上天对她，是何等的厚爱！

想到这里，苏晚晚将心中的愁绪放下，拿起手机，给通讯录里亲爱的爸爸打了个电话。

电话响了一声就被接通，那头传来了嘈杂的声音，苏晚晚觉得自己应该打扰到这位父亲了。

“喂，乖女儿，想爸爸了？”苏政民的声音十分洪亮，听起来还有些年轻，语气中那浓浓的父爱，更是让苏晚晚心中温暖。

“嗯，想爸爸了。爸爸，我没事，您不用担心我身体，我已经好了。”

听到这话，电话那头突然沉默起来，片刻，苏政民的声音再次响起，只是没有刚刚那么爽朗。

“晚晚，爸爸妈妈知道你喜欢演戏，也知道你的目标，所以我们不会逼你离开娱乐圈，你不想公开你的身份，爸爸妈妈也同意，但是你要知道，爸爸妈妈很关心你，你这次落水的事情，你妈妈知道以后哭了很久，所以你一定要照顾好自己知道吗？”

“我知道的，谢谢爸爸。”听到这话，苏晚晚的鼻子一酸，眼眶又湿润起来。

“你放心去做你想做的事情，爸爸和妈妈永远是你的后盾。”苏政民的声音再次传来，让苏晚晚的眼泪彻底掉了下来。

她何德何能，能遇到这么好的父母家人。

“我知道了，爸爸，你要保重身体，工作不要太累，我们家钱已经够多了，以后我挣了钱养你和妈妈。”

“那我就等着我的乖女儿咯，还是女儿好，不像你那几个哥哥，一年到头也回不了几次家。”

“以后我经常回去看你们。”

----------------------------------------

第二十六章 打通了任督二脉

“好，好。”苏政民又发出了爽朗的笑声。

“那爸爸，你先工作吧，要注意身体哦。”

挂了电话，苏晚晚擦去眼角的那滴泪水，脸上重新挂满了微笑。

小意此时已经和张力联系上了，但是那个摄影师对此还是十分的不放心，要求要和苏晚晚见一面。

“晚晚，那个摄影师要和你见面。”

“电话给我。”苏晚晚走上前去，小意将手机递给了她，她翻出那个摄影师的微信，直接打了一个电话过去。

电话很快接通，传来一道略显沙哑的男声，“喂……”

不等那边说完，苏晚晚就先开口。

“张力，你好，我是苏晚晚。”

“苏晚晚？”张力的语气明显变得很惊讶，声音也高了不少。

“对，是我，如果你不信的话，我们可以视频。”

“不不，我信……”

张力此时也有点懵，刚刚唐意联系他的时候，他就觉得有些稀奇了，更何况现在接到了苏晚晚本人的电话。

毕竟在这个圈子里，苏晚晚的名声比邱蔓蔓的还差。

苏晚晚没给张力反应的时间，直接将自己的目的说了出来。

“我给你打电话你应该知道为什么，刚刚我的助理已经和你说清楚了，我知道你在担心什么，你放心，这件事邱蔓蔓不会查到你的头上。”

“可是我怎么相信你？你……”

张力后面的话没说完，但苏晚晚已经理解了。

他想说她苏晚晚的地位其实还没邱蔓蔓高，更何况邱蔓蔓后面还有一个金主。

“邱蔓蔓的那个金主，在这个圈子里其实根本不算什么，你觉得呢？”

苏晚晚此时坐在沙发上，一只手拿着电话，一只手自然的搭在了沙发的扶手上面，一条腿搭在另一条腿上面，慵懒的往后靠着。

但就这样一个慵懒的人儿，嘴里说出的话，却是不由自主的让人信服。

“她那个金主，我记得，姓黄吧，他给邱蔓蔓投了两部剧，一部比一部扑的厉害，你觉得他现在是喜欢邱蔓蔓，还是讨厌邱蔓蔓？”

“邱蔓蔓就算之前再得他喜欢，后面让他亏了那么多钱，他也会开始厌恶的吧。”说到这，苏晚晚停了一下，好像是给他自己思考的时间。

“我不会逼你，选择权在你自己的手里，你想好了，可以给小意打电话。”说完，苏晚晚就十分利落的挂了电话。

看完她的这一波行云流水的操作，小意在一旁只想给她鼓掌。

“晚晚，我觉得，你上次落水，不是单纯的落水，而是为了打通你的任督二脉吧！”

苏晚晚：“……”不是打通任督二脉，是换了个灵魂。

苏晚晚没理会她的话，小意也没介意，转而问起了刚刚的事。

“晚晚，你说，张力他会同意吗？”

“会。”苏晚晚的语气肯定，“因为对他来说，邱蔓蔓已经没什么可怕的了，而他心里又本来就有想要公布这一切的想法，我只是给了他一个机会而已。”

说到这，苏晚晚勾了勾唇。

她只是稍加引导，接下来张力会怎么想怎么做，那就是他的事了。

----------------------------------------

第二十七章 不太明显的拒绝

下午，苏晚晚回到了片场，邱蔓蔓愤恨的目光一直黏在她的身上，但是却没有像之前一样无脑的冲过来，想来应该是被经纪人教育了一顿。

到了拍上午那场戏的时候，大概是大家对她都有些意见，她也没再作妖，安安稳稳的把这场戏拍完。

拍完之后，苏晚晚找了一个小椅子，坐了下去。

她现在只是一个小三线，不像季璇司涂和向凌他们，有许多助理在一旁照顾。

她安静的坐在那里，手里拿着剧本，认真的看她接下来的戏。

突然，旁边的椅子传来一声“刺啦——”的声音，她扭头看过去，发现向凌不知什么时候从片场的那头来到了她身边。

她一见到向凌，就想起昨天那尴尬的场面，语气也有些不自然。

“向前辈好。”

向凌坐下来，冲她笑了一下，露出两个好看的小酒窝。

干净，清澈，就连苏晚晚都被这笑容晃了一下。

“不用叫我前辈，我们应该差不多大，我今年才22岁。”

“但是……”

“没有但是。”向凌又笑了笑，“你叫我前辈会让我感觉我很老。”

“那好吧，我知道了。”苏晚晚虽然有些摸不着头脑，但是人就在面前，总不好再像从前那样得罪了。

虽然她也不知道向凌为什么对她这么好。

“视频的事……需不需要帮忙？”

“不用了，谢谢你，我已经解决好了。”苏晚晚礼貌的对他笑了笑，然后低头开始翻看自己的剧本。

察觉到苏晚晚的疏离，向凌摸了摸鼻子，嘴角往上勾了勾。

这大概是他第一次被人不太明显的拒绝呢。

苏晚晚虽然在翻看着剧本，但注意力一直在旁边的向凌身上。

她不知道自己哪里让向凌对她感兴趣，她只想让他快点离开这里，她都要被附近人的目光给烧死了。

特别是女人！

好在没一会儿，就到了向凌的戏，苏晚晚也终于松了一口气，全身心的投入到现场和剧本中。

在片场待了两天，苏晚晚觉得自己学到了很多，所以她在没戏的时候也十分喜欢呆在这里，到了晚上，才跟众人一起回到酒店。

一进房间，小意就十分焦急的看着苏晚晚，今天一下午她都没有机会和晚晚说视频的事。

“晚晚，张力已经把视频发给我了，接下来我们应该怎么做？”

“网上的舆论怎么样了？”

“邱蔓蔓的粉丝已经快骂死你了，还有水军带节奏。”小意拿出手机，打开微博递给苏晚晚。

苏晚晚一下午都沉浸在研究剧本的世界里，对网上发生的事都没有关注，但是对她来说，却是胸有成竹。

舆论的力量，从古至今，都不容小觑。

她看了看这件事发酵的热度，微微勾了勾嘴角。

“联系文姐，现在把视频发出去。”

“好嘞！”听到苏晚晚的话，小意赶紧给文霜打了个电话，等了一天了，终于能打邱蔓蔓那个贱人的脸了。

苏晚晚跟小意说完话，便十分懒散的躺在了床上，在片场坐了一下午的小板凳，腰有些不好受啊。

----------------------------------------

第二十八章 三个哥哥

正当她准备闭目养神休息片刻的时候，手机突然响了起来，她拿起一看，几个哥哥竟然同时给她发了微信。

有钱的大哥：我刚看到网上的消息，电话怎么打不通，身体怎么样？需不需要大哥帮忙？

苏晚晚：大哥，我已经没事了，身体已经恢复了，下午在片场的时候静音了没看手机，我已经处理好了。

酷酷的二哥：妹妹，怎么回事？怎么落水了？邱蔓蔓是谁？哥哥最近在深山里拍戏，刚刚看到网上的消息，别怕，哥哥给你出气，一个小三线都想欺负我家妹妹，简直做梦！

苏晚晚看到小三线的时候满脸的黑线，哥哥，我也只是一个小三线。

苏晚晚：哥哥，你好好拍戏，我已经解决好了。

帅气的三哥：妹妹，竟然有人欺负你？邱蔓蔓是吧，哥哥拿键盘砸她去，谁都敢欺负我妹妹？

苏晚晚：哥哥，我没事，你放心，我已经解决好了。

一一回复完，苏晚晚也知道他们不可能马上回复消息，但是心中的暖流依然汹涌。

接受完原主记忆的时候，她已经知道自己有了三个哥哥的事情，而且这三个哥哥都是人中龙凤。

大哥苏璟22岁的时候开始创业，26岁开始接手苏家的企业，如今公司的事情，苏政民大部分都交给了苏璟去做，只有他实在忙不过来的时候才会去公司一趟。

二哥苏凛今年才26岁，就已经夺得了影帝的桂冠，成为影视界新一代的领军人，最重要的事他当初进娱乐圈的时候也隐瞒了自己苏家二少爷的身份，完全是凭着自己的实力一点一点拼上去的。

三哥苏墨今年23岁，只比苏晚晚大一岁，平时和苏晚晚的话最多，电竞选手，并且去年带着自己队伍夺得了世界冠军。

最重要的是，三个哥哥都十分的宠苏晚晚。

她放下手机，十分安心的窝在了床上，嘴角挂一抹恬淡的笑意。

苏家确实是很好的一家，爸爸妈妈都很开明，不会插手孩子们的人生，她当初想要进娱乐圈的时候，苏爸苏妈也只是让她自己想清楚，做了就不要后悔。

小意打完电话回来的时候，看见的就是这样的苏晚晚。

安静，闲适，没有了从前的棱角，仿佛只要静静的待在那里，就能让人静下心来。

她突然想，难道落水会让一个人的变化这么大吗？

想了一会儿，实在是想不明白，便也放弃了。

不管怎么样，现在的晚晚让人有种吾家有女初长成的感觉，总是比从前那样好的。

景氏集团中，景深坐在自己的办公桌前，手边还放着早上林助理拿来的苏晚晚的资料，他静静的看着，不知道在想些什么。

林助理站在一旁，看着沉默不语的boss，心中有些打鼓。

刚刚他把苏晚晚网上的事情和总裁说了，总裁会不会觉得苏晚晚不好，又不喜欢她了？

总裁好不容易才对一个女人感兴趣，要是因为自己把她那些不好的事儿拿出来跟总裁说，总裁又不喜欢她了，那这不就罪过了吗？

----------------------------------------

第二十九章 她是我未婚妻

思索了片刻，林助理有些谨慎的开了口。

“总裁，要不要帮苏晚晚小姐把这件事的热度压下去？”

景深抬头看了一眼林助理，没说话，林助理以为自己的话得到了大boss的认可，接着往下说下去。

“苏晚晚小姐虽然表面看起来有些娇蛮自我，但是其实内里还是很善良的，这次的事大概率可以认定是邱蔓蔓栽赃给苏小姐的，所以……”

“所以什么？”低沉又动听的声音响起，回荡在整个办公室，虽然没什么情绪，但林助理却莫名的一抖。

他擦了擦额头的汗，悄悄的抬眼看了一眼坐在办公椅上的男人，见他表情还好，这颗心便放下去了一半。

“所以，如果您真的喜欢苏晚晚小姐的，其实是可以试一试的，老爷子那边可以瞒过去，但是我想就算老爷子知道了，应该也是会感到开心的。”

听完自家助理的话，景深眉毛一挑，似是有些意外。

“你觉得我想包养苏晚晚？”

“不，我觉得您想和苏小姐发展一段不为人知的金钱关系……”

听到这话，景深有些无奈的扶了扶额。

看到总裁这个表情，林助理突然觉得有些奇怪。

“苏晚晚是我未婚妻。”

“啊，原来是未婚……啊？什么？”林助理突然抬起头，脸上表情的变换一丝不漏的落入了景深的眼里。

“老爷子给我找的亲事，苏晚晚，是苏家的女儿。”

“苏家？就是那个和景氏齐名的苏家？”林助理的瞳孔再一次爆发了地震。

他没想到一个三线小明星的背景居然这么大，还是他未来老板娘！

千万不能让未来老板娘知道自己以为总裁要包养她的事情。

绝对不能让她知道！

景深没工夫去想自己的助理在脑补什么，他看了看苏晚晚的资料，突然出声：“把苏晚晚的消息都撤下来。”

“是。”得到总裁的指令，林助理连忙拿出手机，给公关部经理打了个电话。

片刻，林助理的电话又响了起来，刚刚的公关部经理的电话又打了回来。

“林助理，是这样的，您刚刚让我们把关于苏小姐的负面新闻都撤掉，但是现在网上的风向已经有些变化，那还需要撤掉吗？”

“你等下，我看一下。”

说完，林助理挂了电话，打开微博，发现挂在微博热搜第三名的那一栏。

#苏晚晚落水视频#

后面还跟着一个火红的爆字。

他点开这个热搜，看了一眼视频，脸色顿时变得很难看。

“景总，您看这个。”他将手机递给办公桌后的男人。

视频中，邱蔓蔓突然伸手推了苏晚晚一下，由于太过猝不及防，苏晚晚伸手想要拉住邱蔓蔓，就是这么一伸手，邱蔓蔓就让它变成了是苏晚晚想要推她下水，结果自己不小心掉下去了。

景深看完，面上没有什么变化，起码在林助理眼里是没有的。

“告诉公关部，不用管这件事了。”

“那那些关于苏小姐的负面评论呢？”

“不用。”

景深的眸子暗了暗，将林助理的手机放在了桌子上。

总觉得有哪里不一样。

----------------------------------------

第三十章 风向开始变了

酒店房间里。

自从视频发出去以后，苏晚晚就没再看过微博，倒是小意一直在不停的关注，所以她就十分悠然自得的刷起了小视频。

突然，小意“噌”的一下从沙发上蹦了起来，表情十分的激动。

“晚晚，晚晚，你快看微博，风向终于开始变了！”

“哦，说什么了？”苏晚晚还在刷着小视频，好像这件事与她无关一样。

“等等我给你念啊。”小意翻出几条评论，声情并茂的开始朗读起来。

【邱蔓蔓也不是什么好东西，发那个视频栽赃苏晚晚，苏晚晚有些可怜啊。】

【原来是我错怪苏晚晚了？】

【我其实一直觉得苏晚晚没有那么坏，但是我一替苏晚晚说话水军就骂我，我只能嘤嘤嘤的躲了起来。】

“晚晚你看，终于有人替你说话了，最后那个是个什么小可爱啊，真想给他一个么么哒。”

苏晚晚此时终于关掉了小视频，点开了微博。

澄清视频的微博是文霜用公司的账号发的，所以大部分的网友现在都活跃在星河世纪的账号下。

至于那些在苏晚晚个人微博下活跃的人，她暂时没去管。

她点开视频下方的评论，是看到了一些为她说话的路人，但大部分还是持怀疑态度。

【这个视频是真的是假的啊，苏晚晚和邱蔓蔓一样不可信啊！】

【如果苏晚晚的视频是真的，那么邱蔓蔓还真是够阴险的了，居然故意推人下水还倒打一耙，这可以构成犯罪了吧？】

【视频是不是合成的，有没有大佬来分析一波啊。】

她想了想，用自己账号转发了这条澄清视频的微博，并附上文字：清者自清，我相信每个人的心里都有一杆秤，能够分辨什么是对的，什么是错的。如果大家对这个视频有疑问，可以自行去检查。

之前她看评论说视频是假的时候，就已经上网查过视频也是可以辨别真假的。既然有人怀疑，那就让他们自己去查证。

若是公司或者她自己拿出什么视频为真的证据，那又会被水军带一波节奏。

发完这条微博，苏晚晚是彻底没有再去关注，转而认真的去玩儿起了手机。

对于这个世界，她还有太多需要自己去尝试的东西。

酒店另一个房间，邱蔓蔓在屋子里，将桌子上能摔的东西全都摔了一遍，但还是不解恨，拿起手机就想向墙上砸去。

“蔓蔓姐，别……”

小助理刚走上前，邱蔓蔓就伸出手去，狠狠的给了小助理一个巴掌。

“你算个什么东西，还敢来管我？”

小助理的脸上顿时多了一个巴掌印，红红的映在那里，看的邱蔓蔓更加的心烦。

“对不起蔓蔓姐，对不起。”

“哭丧着脸给谁看呢，滚出去，滚。”

“是是，我马上走。”小助理说完，捂着脸快步离开了房间。

邱蔓蔓没再管小助理，她拿起手机看着苏晚晚刚刚发的那条微博和下面的评论，眼中的嫉恨越来越浓。

不知想到了什么，她翻出通讯录，拨了一个电话出去。

----------------------------------------

第三十一章 避之不及

“喂，亲爱的，有没有想我呀~”邱蔓蔓收起了刚刚暴躁的情绪，声音甜腻让人发抖。

电话那头不知道说了什么，邱蔓蔓露出了厌恶的神色，但语气上却表现的十分娇羞。

“黄总，最近有人欺负我，您看没看见微博上的事啊，就是那个苏晚晚，您可得帮帮人家。”

“谢谢黄哥哥，明天晚上见哦，木嘛~”

邱蔓蔓对着手机亲了一口，然后十分嫌弃的挂掉了电话。

除了那事儿，这个老男人现在对自己越来越没有耐心了，邱蔓蔓十分的烦躁。

突然，不知道想到了什么，她勾了勾嘴角，露出一抹算计的表情。

第二天，片场，苏晚晚一早来到了这里，化好妆后，开始继续看剧本。

司涂来的时候，苏晚晚正坐在小板凳上，小脸儿有些严肃的揪在一起，在那儿认真的研究。

他走上前，坐到了苏晚晚的旁边。

似是拉动椅子的声音太大，苏晚晚不由得侧目，但当她看清身边的人时，不由得目瞪口呆。

“司……司前辈，您怎么在这里？”

司涂笑了笑，依旧和第一次见面时那样的温和。

“我看你在看剧本，有什么不懂的地方吗？我可以帮你。”

“没，我就是随便看一看。”苏晚晚轻轻的摇了摇手里的剧本，也礼貌的笑了笑。

“前辈，我助理在那边等我，我先过去了。”说完，苏晚晚就站了起来，朝着小意走去，只留下一个背影。

司涂看着这个背影愉悦的勾了勾嘴角。

这小姑娘对他有些避之不及啊。

坐在对面的季璇将这一切都收进眼底，她无意识的用力将手指捏的发白，眼睛死死的盯着对面，心中的嫉恨在翻涌。

但是这一切苏晚晚一点都不知道，她去找小意的时候，小意正在和片场的工作人员聊天。

这也是苏晚晚交给她的任务，有时候，这些工作人员的用处会更大。

“晚晚，你怎么过来了？”小意看到苏晚晚的时候，有些惊讶。

“没事，那边有点热，我换个位置坐。”

“哦，好。”

看着苏晚晚不紧不慢的找了一个位置坐下，小意继续和之前的人聊天。

邱蔓蔓到片场的时候路过苏晚晚，她今天收起了脾气，只是狠狠的瞪了一眼她，便踩着高跟鞋走了过去。

邱蔓蔓那一眼，不仅有厌恶，还有一丝隐藏着的得意，这让苏晚晚不得不上了心。

她思考了一会儿，虽然猜不出来邱蔓蔓想要做什么，但是总之不是什么好事儿，她就没再想。

到时候兵来将挡水来土掩就好了。

接下来的几天，她的生活非常的平静。

每天在片场和酒店两点一线之间穿梭，没有戏的时候就坐在那里看别人演戏，要么就看剧本，或者听孙导讲戏，晚上的时候再多上上网，好好的认识一下这个世界。

一晃时间就到了周六，她下戏后，回酒店换了件衣服，就让司机开车送她回了苏家。

苏家在帝都的位置和景家一样，所以苏家的大别墅也十分的精致好看。

----------------------------------------

第三十二章 未婚夫？

苏晚晚没让司机送的太近，到了家附近，她就下车，自己走了上去。

但是她没想到这段路到苏家门口居然有这么远，她走了将近半个小时才到门口。

一进门，就迎来了一个巨大的拥抱。

“我的乖乖，你终于回来了！”虞秋听到门声，连忙跑了过来，给苏晚晚一个巨大的拥抱。

说实话，苏晚晚有些不适应，她生活的朝代现在叫做古代，古人都很内敛，父母不会这样拥抱孩子。

但是这个拥抱，让她的心软的都要塌陷了。

“妈妈。”苏晚晚伸出双臂，回抱了虞秋一下。

“哎，让妈妈看看。”

苏晚晚知道她担心自己的身体，便直接转了一圈，动作十分的轻盈。

“你看，我都好了，真的。”

“那就好，以后不可以再瞒着妈妈了，有事要和妈妈说，不然妈妈以后知道更难受，好吗？”虞秋摸了摸她的头，语气十分的轻柔。

在原主的印象中，虞秋经常这样摸她的头，她也会靠在虞秋的肩膀上，苏晚晚现在也是这么做的。

她将头轻轻的靠了过去，感受着妈妈的温度。

“我记得了，以后都会和您说的。”

“好，好，我们快坐下，不在门口站着了，你爸爸等下就回来了。”

虞秋拉着苏晚晚的手，坐到了沙发上。

沙发前的桌子摆着各种各样的吃食，都是原主喜欢吃的东西，苏晚晚一看，就知道是虞秋特意准备的。

“快尝尝这个，这个是你回来前妈妈刚做好的，你从前最爱吃这个了，这么久没回家，是不是想了？”

“嗯，想了。”苏晚晚甜甜的笑了一下，拿起面前的小糕点，送到嘴里。

入口即化，甜香溢满口腔，这糕点就算在古代皇宫也算得上是上乘。

“好吃！妈妈做的真好吃！”

“那你多吃点。”虞秋说着，就将糕点往她的方向推了一下。

“那个，晚晚啊……”看着面前吃的这开心的女儿，虞秋的面色有些犹豫，不知道接下来的话该不该说。

“怎么了妈妈？”苏晚晚有些好奇的看着她，还拿着糕点放进去咬了一口。

“你爸爸今天，会带一个年轻人回来吃饭。”

“啊，不就带一个人回来吃饭吗？有什么不好说的啊？”

“那个，这个人是你未婚夫……”

虞秋说完，小心翼翼的看着面前的女儿。

苏晚晚从前一直说不想恋爱，不想结婚，所以苏政民和虞秋便一直没和她提过婚约的事。但如今景家已经打过电话了，就再也不能当做没有这件事了。

“什么？未婚夫？”

苏晚晚被这个消息惊到了，刚喝了一口水打算润润嗓子，结果给自己狠狠的呛了一下。

“什么未婚夫？我怎么不知道？”

“是你还没出生的时候就定下来的……”虞秋回忆起从前的事，便给苏晚晚讲了一下定亲的经过。

“这么说，那家人是爸爸和妈妈的好朋友吗？”

“是，我和那孩子的妈妈是至交好友，但她命薄，早早的就去世了，只留下那个孩子和他爷爷……”

----------------------------------------

第三十三章 怎么有些熟悉

说起好友，虞秋的语气明显的低落了下来，情绪也没有刚刚那么高涨。

苏晚晚知道虞秋现在提起婚事，是想完成自己对好友的承诺，但是又不想这件事把自己女儿束缚住，心中便很纠结，不知道怎么开这个口。

苏晚晚想了想，沉默了一会儿，开口说道：“妈妈，他这个人你了解吗？”

听到自家女儿突然问起那孩子的情况，她虽有些惊讶，但还是回答了出来。

“那孩子很优秀，年纪轻轻的就管理了家里的公司，而且做得非常好，当时他接管公司的时候才二十岁，那些股东一个个都在觊觎着那个位子，虽然很辛苦，但他还是坐稳了。人品你爸爸也了解过，是个好孩子。”

听到虞秋的话，苏晚晚的心里有了自己的思量。

本来她想着好不容易摆脱了皇帝，就不急着结婚这一件事，也想过一辈子不嫁，但想了所有情况就是没想到自己竟然有一个未婚夫！

既然知道了，就不能只顾自己的意愿，她既然享受的苏晚晚家人的爱，也应该尽到自己的一份责任。

“妈妈，既然你觉得他人很好，那我可以和他先试着接触一下，毕竟婚姻是一辈子的事，如果我们两个人最后不能相爱，走不到一起，那只能说我们两个没有缘分。”

虞秋本来已经做好了被苏晚晚拒绝的准备，甚至她还想好了如果苏晚晚一气之下离开了家要怎么办。

但是万万没想到晚晚居然有接受这门亲事的打算！

这仿佛是天上掉了个馅饼！

两人正说着话，就听见门口传来了汽车的声音，紧接着，苏政民就满面笑容的出现在了苏家的门口。

景深从后面的车下来，苏晚晚一出门，看到的就是这样的场面。

一身干净的黑色西装穿在男人身上，衬衫的扣子系到最上面，莫名的有种禁欲的味道。黑色的西裤将男人的双腿衬的笔直，他就静静的站在那里，便能将所有人的目光都吸引过来。

当苏晚晚看到他的脸的时候，真真是深深的吸了一口气。

她觉得自己最近看向凌和司涂看多了，怎么对帅哥都会有些免疫了，但这张脸，完完全全可以称得上是巧夺天工。

黑曜石一般的眸子在深邃的眼眶中熠熠生光，看向你时，仿佛带来了万里星河。鼻梁高挺，唇形薄而优美，苏晚晚不禁想到，若是笑了，该是怎样一种勾人的弧度。

“咳咳……”就在苏晚晚沉迷于美色的时候，一旁的虞秋突然咳嗽起来，拉回了她的思绪。

“妈妈怎么了？”她连忙把手放在虞秋的后背，轻轻的拍着，语气也有些着急。

“没事，被自己呛到了。”

也不能说是自家女儿看人家看的太入迷了有些丢人吧！

“那等下进屋喝点温水。”

“好。”虞秋拍了拍苏晚晚的手，示意她自己没事。

这时，苏政民和景深也走到了两人面前，苏政民笑眯眯的跟两人做着介绍。

“阿秋，晚晚，这是景深。”

苏晚晚顺着他的手势看过去，景深也恰好看过来，四目相对。

咦，怎么有些熟悉？

----------------------------------------

第三十四章 晚饭

没在门口多待，虞秋将二人迎了进来。

苏政民在看到苏晚晚的时候，表情有些尴尬，他担心自己没有提前和女儿说，让女儿反感。

但好在苏晚晚没什么异样，他这颗不安的心才逐渐放松下来。

“晚晚啊，这是景深，景家和咱们家是旧交，那个……今天正好认识认识。”

听到苏政民的话，苏晚晚抬头看了过去。

对面的男人坐在沙发上，察觉到她的视线，微微的冲她点了点头，视线中还有些微不可查的探究。

但这份探究隐藏的很好，苏晚晚对此并没有察觉，也轻轻的点了点头，算作回应。

吃饭的时候，苏政民一直在和景深聊天，从公司管理到历史时事，不管聊什么，景深都能接住话题，这让苏政民很是惊喜。

他从前只在公众场合见过几次景深，并没有深入交流。

这次和他聊了这么多，他觉得十分的满意，不愧是景家教出来的孩子，不愧是自己未来的女婿！

苏政民一高兴，就喜欢喝点小酒，虞秋虽平时很少让他喝，但看他今天高兴，便主动将酒拿了出来，还给他倒满。

“来，小景，尝尝叔叔珍藏了多年的酒，你阿姨平时不让我喝，今天还是沾了你的光才能喝到呢。”

说完，他就拿起酒杯，一副要干了的样子。

“叔叔，阿姨是心疼您才让你少喝点的。”他勾了勾嘴角，之前的清冷疏离仿佛都消失不见，见他这个样子，苏政民心中对他的喜爱更甚。

“这孩子真会说话，来，干了。”

“您随意，我干了。”景深拿起酒杯，就将杯里的酒全部喝进了肚子里。

“哈哈哈哈哈，好！”苏政民爽朗的一笑，任谁都能听出来他此刻的好心情。

“我那几个不成器的儿子，平时也不怎么回家，晚晚现在也忙事业，也总是见不到个人，你要是有时间，就来家里吃个饭，你阿姨和你妈妈，当初也是至交好友，这么多年你在国外两家才不怎么来往，从今以后，你就把苏家当做自己的家。”

苏政民拍了拍景深的肩膀，话题突然变得有些沉重起来。

虞秋听到他说的话，看了看景深的表情，又嗔了苏政民一眼。

“小景，你叔叔他喝点酒，说话就不过脑子，你别放在心上。”

“没事的，阿姨，您不用担心。”

要是一般人和景深说这些话，他肯定会直接离席，不给他留一点面子。但是这些话从苏家的嘴里说出来，景深觉得好像也没什么不可。

这几天景老爷子已经把景家和苏家的交情里里外外的都给他讲了一遍，两家从前的关系确实是很好，而且根据他调查的资料，苏政民和虞秋夫妇二人性格善良，是纯善之人，他们和自己父母的关系也的确是至交。

当然，还有最重要的一点。

他感受到了苏政民和虞秋话语里的真诚。

他们是真的这么想的，不是把他当做景家继承人，也不是苏家的女婿，而是他景深这个人本身。

----------------------------------------

第三十五章 谈判

苏晚晚在吃饭的时候，一直在那里安静的吃着东西，没有说话。

直到苏政民将这番话说了出来，她的表情才有一丝变化。

原来苏家和景家的关系有这么好。

他爸这明显就是认儿子的态度啊！

一顿饭吃的宾主尽欢，景深又陪苏政民聊了一会儿，才准备离开。

要走的时候，虞秋自然不会放过这种能让两个年轻人独处的机会，她用手轻轻的碰了碰苏晚晚，示意她去送一送。

苏晚晚接到信号，心中虽然无奈，但也只能跟着人往外走。

虞秋只将二人送到门口，剩下的到停车场的路，就只有他们自己去走。

夏日的夜晚有些闷热，苏晚晚穿着一条长裙，将她的曲线映衬的姣好。

偶有微风拂过，使得发丝在她的肩膀上飞舞，让她更像是夏日里的精灵，误入人间。

景深侧头看过去，不由得被吸引住了视线，心弦也为之一震。

他见过美人无数，但只有眼前这一个，于他而言可称为特别，并且真真正正的吸引住了他。

察觉到自己心底的一丝异样，他快速收回了心神，视线又向前方看去，仿佛刚才的一切都没有发生过一般。

苏晚晚自是不知道旁边人的心理变化的，她还在想着接下来的话要怎么说。

她发现自己的父母不是一般的喜欢这个人，虽然答应了要试一试，但有些话还是提前说清楚比较好。

“那个……景先生，你应该知道我们是有婚约吧？”

苏晚晚的声音清灵，像晨间歌唱的百灵鸟，直接击中了他的灵魂。

他轻轻的咳嗽了一声，掩饰了刚刚自己的走神，才回答她的问题。

“我知道。”他的声音低沉，带着些磁性，带着些莫名勾人的味道。

苏晚晚突然觉得右耳有些发麻。

“那你对这个婚约有什么看法吗？”苏晚晚又问道。

“没什么看法。”

“那你是承认这个婚约了？”

“你觉得呢？”景深反问了一句。

这下苏晚晚就有点惊讶了，她一直以为景深只是因为景老爷子的吩咐，今天才来吃这顿饭的，万万没想到他心里竟然也赞同这门亲事。

但这份惊讶被她很快就收了起来，开始说接下来的正事。

“既然这样，那我就直接和你说了。”她抬头看了景深一眼，继续说道：“我爸妈很想让我答应这门亲事，而你的爷爷，似乎也有这样的想法，说实话，我是没想过结婚这件事的，你的出现，打破了我的计划。

但是既然我的父母希望我答应这件事，我也不想让他们失望，所以我和他们说，我可以和你先试着接触一段时间，如果最后的结果是我们并不合适，这个婚约就会作废，你觉得呢？”

说完，她又抬头看了看景深。

景深的身高有一米八八，苏晚晚虽然也有一米六八，但面对他，还是很娇小。

可就这样一个对于景深而言可以称得上是娇小的人儿，在对上他的视线的时候，竟然没有丝毫的回避。

景深就这样看着她，眸中光彩流转，不知道在想些什么。

----------------------------------------

第三十六章 履行婚约

“景先生？”

迟迟没有得到回应，苏晚晚又喊了他一遍。

她的心中有些打鼓，刚刚自己说的话不会打击到他身为男人的自尊心了吧？

应该没有吧？她说的非常的客观啊。

而且这个时代，不是男女平等吗？

就在她的思绪不知道飘到哪里的时候，头顶上传来一声轻笑，性感而慵懒。

这是苏晚晚今天晚上第一次看见他这么放松。

对，就是放松。

她的眼底闪过一丝疑惑，但是不用等她想明白，面前的人就开始给她解惑。

“在见到你之前，我的确想过，只要你这个人不算过分，我就可以履行这个婚约。”

说到这，景深停了一下。

苏晚晚觉得他还有话没说完，便安静的等着他的下文。

“但是就在刚刚你说完那些话之后，我的想法改变了。我可以按照你所说的和你试一试，但是最终的结果，一定是你，会冠上我的姓。”

景深说完，一股强大的气场从他身上喷薄而出，带着一股侵略的味道，席卷了苏晚晚的全身。

那样霸道，让人无法抽离……

苏晚晚一瞬间，有些失神。

好像事情发展的轨迹突然就脱离了她的掌控，而控制的权力，落入了面前的男人手中。

“你……什么意思？”

看着刚刚还十分理智的女孩儿露出这种迷茫的表情，景深突然觉得有些好笑，手心有些发痒，想要去揉一揉她可爱的小脑袋。

但他忍住了。

对于苏晚晚，不可操之过急。

“就是你听到的意思，那么，苏晚晚小姐，可以给我你的手机号码吗？”

“啊……好。”还处在迷茫中的苏晚晚报了一串数字出来，景深没有拿出手机去记，但他已经将这十一个数字牢牢的记在了心里。

这时，两人正好走到了停车场，景深看向依旧不知道发生了什么事的苏晚晚，愉悦的勾了勾嘴角。

“我到了，期待我们下次的见面，晚晚。”

那一声晚晚似是带着勾子，有股莫名的撩人的味道。

就在他的车完全看不见身影了以后，苏晚晚才渐渐回过神来。

刚刚发生了什么？

她不是和他说了一个友好的试接触提议吗？

怎么最后好像有哪里不一样了？

她带着重重疑惑回到了客厅，苏政民已经回到房间休息，虞秋还坐在沙发上等着她回来。

“妈妈，你怎么还没去休息？”

苏晚晚走到沙发边上，坐到了她的身边。

“当然是等我的乖乖了。”虞秋看见她，美丽的面上也溢满了笑意，“刚刚和小景相处的怎么样？”

“还行。”苏晚晚想了想，如实的说道。

虽然过程有些……让她琢磨不透，但总之是可以称得上还行的。

“那就好，小景是个好孩子，你们两个好好相处。”

“我知道了，妈妈，早点休息吧。”

“哎，好。”说完，母女两人各自回到了自己的房间。

苏晚晚回到房间后，洗了个澡，便躺在了自己的床上看手机。

突然，一个好友申请，从屏幕顶端弹了出来。

----------------------------------------

第三十七章 人……很好

J.S

苏晚晚看到这个名字，脑海中第一时间闪过的，就是景深那张清冷疏离的脸。

原来是他。

苏晚晚突然想起来那次路上遇到车祸时看到的男人，心里不由得感叹，竟然这么巧！

但是这个微信名字，怎么看都有点骚气。

实在是和那张脸不符。

她想了想，还是点了通过。

毕竟是她说的要试着去相处，如今再拒绝，总有点出尔反尔的味道。

那边景深开车回到了景家的老宅，景老爷子还在一楼客厅看着电视。

虽是说在看电视，但他一会儿看一眼门口，一会儿看一眼门口，任谁看了都知道是醉翁之意不在酒。

待听到门口传来的汽车声，他突然板正了身子坐好，做出一副认真看电视的样子。

听到门口的声音，他假装刚刚发现自家孙子回来，目光不紧不慢的飘了过去。

“回来了？”

“嗯。”景深看老爷子的样子，就知道他在想什么。

他脱下西装，坐到了沙发的另一侧，慵懒的靠在了沙发的靠背上，和在公司的高冷矜贵不同，现在的他，整个人都放松了下来，而且还十分的愉悦。

老爷子一看他这样，就知道今天的晚饭吃的还不错。顿时，他也有点得意，毕竟是他强烈要求自己孙子去吃的饭。

“见到苏家丫头了？”

“见到了。”

“人怎么样？”

听到这个问题，景深勾了勾嘴角，浑身上下散发着心情十分不错的信息。

景老爷子看到他这个样子，也有点惊讶。

今晚的饭就吃的这么开心？

“人……很好。”

很好？

听到这个回答的景老爷子也有些惊讶。

他这个孙子有多挑剔他是知道的，有多久没从他嘴里说出很好两个字了？

这让他也对苏晚晚这个丫头开始好奇起来。

没看老爷子眼中惊讶的神色，景深拿出手机，先将苏晚晚的手机号存了进去，又打开微信，搜索这个手机号。

一个十分可爱的兔子头像猝不及防的出现在他眼前，他不由得低声笑了笑。

听见他笑声的老爷子更加的好奇。

他怎么看他孙子，都是一副春心萌动的样子，实在是太违背常理了。

景深点完添加好友，就收起了手机，恢复了之前那副样子。

“我上楼了，爷爷你也早点休息。”

说完，他拿着手机就回到了房间，只留下一个潇洒的背影给老爷子。

回到房间，景深坐在了床上，回想起今天晚上苏晚晚那副迷茫的样子，他不禁笑出了声。

实在是，有点可爱。

但也有一点，让他觉得有些不明白。

他所见到的苏晚晚，和资料上的苏晚晚，感觉完全不一样。

就好像是两个人一般。

这个想法愈加的强烈，景深又拿出苏晚晚的资料，重新翻看了一遍。

没有任何的异常，但是就是因为没有异常，所以才更加的让人注意。

这时，手机“叮咚”一声，响了起来。

他拿起手机，看到了苏晚晚通过好友验证的消息，心中微微一动，手下敲了几个字，发了过去。

----------------------------------------

第三十八章 晚安，小兔子

正躺在床上认真刷视频的苏晚晚在看到景深发过来的消息的时候，噌的一下子坐了起来，手机都差点扔出去。

等她平静下来，她又重新看了一遍信息。

【晚安，小兔子。】

苏晚晚的脑袋上顿时飘过了三个大大的问号。

你不能因为我头像是小兔子你就叫我小兔子啊！

咱俩关系没那么好呢还！

身为一个正在努力融入现代社会的古人，虽然知道这个时代没有那么严重的男女大防，但是这样第一次正式见面就开始这么亲昵的称呼，总归还是让她有点感觉到被冒犯。

就连那张清隽疏朗的面庞都无法拯救。

景深不知道一个小兔子就将他打入了风流浪子的行列，当然他也不知道，他的漫漫追妻路，才刚刚开始。

第二天，苏晚晚早早起床，陪着苏政民和虞秋吃了饭，又说了会儿话，才动身回到剧组。

下午第一场戏就是她的，所以她早早的赶了回来开始化妆。

今天这场戏，是林宁开始设计盛长歌的戏，她给盛长歌下药，并找匪徒将她掳走。

化完妆后，季璇也来到了化妆室，她看着苏晚晚，眼中闪过一丝晦暗。

苏晚晚长的好看，是公认的事实，就连黑粉都无法拿她的相貌去黑。

但现在，穿上古装的她，却多了一抹沉静的气质，让她整个人看起来更加的温婉动人。

季璇看了两眼，转过身去，开始让化妆师给自己化妆。

苏晚晚也看到了季璇。

季璇对自己有敌意。

虽然被隐藏的很好，但还是被她感觉到了。

她轻轻的说了一声季前辈好，便没再说话。

虽然得不到回应，但该有的礼貌不能少，否则会给人留下话柄。

这是她上一世在皇宫中学到的经验。

片场此时已经准备好了，孙导正坐在摄影机后，手里拿着一个上个世纪的搪瓷杯，十分的具有年代感。

让她一个古人都感觉到了。

苏晚晚走进片场的时候，就察觉到许多人的目光都聚在她的身上。

大概是因为之前落水的事，大家对她多了一些好奇。

但都是善意的，她也就回了一个微笑。

不得不说，苏晚晚的这波洗白还是挺成功的，起码剧组人员对她的印象已经比之前好了不少，

当然也离不开邱蔓蔓的助攻。

正当她往里走着，打算到孙导那儿听孙导讲讲戏的时候，手机响了起来。

她拿出手机，看到一个陌生电话。

接听，对面传来一个好听的男声，如山间清泉，让这炎热的夏日多了一丝凉意。

她的耳朵也再一次发麻。

是景深。

“喂，在忙吗？”

景深此时刚结束一个跨国会议，面上些许疲惫显露，正靠在椅子上休息。

突然想起昨天晚上苏晚晚没有回他的消息，脑袋一热，就一个电话打了过去。

这种躁动的事情，在青春叛逆期的时候没有发生，却发生在身心成熟的阶段。

“马上要去拍戏，有什么事吗？景先生。”苏晚晚的语气客气，还夹杂着不易被人察觉的疏离　。

景深听到她的声音，顿时皱了皱眉。

为什么觉得她其实并不是很想理自己？

----------------------------------------

第三十九章 必有诈

但他并没有露出这些异样，不管在什么情况下，他都可以做到面不改色。

“什么时候有时间可以一起吃个饭？”

“景先生，您忘了，我是艺人，而且还有很多黑粉，不太适合出现在公众场合。”苏晚晚皱了皱眉，回答道。

这人怎么这么殷勤？

必有诈，必有诈。

听到苏晚晚的话，景深笑了笑，清冽的声音传来，苏晚晚觉得自己的耳朵大概是好不了了。

“这点你可以放心，我可以保证你的安全，你只要提供时间和想吃的东西就可以。”

那边孙导看见苏晚晚过来，正热情的冲她招手，示意她过去，仿佛前几天网上的风波他一点都不在意一样。

苏晚晚看见，只想快点挂了电话。

毕竟她现在的首要目标是搞事业，谈情说爱只能放在第二位。

“等我杀青的吧，我本来就风评不好，现在忙着立敬业人设呢。”

“好，我等你。”

若是被林助理知道，他一定会大吃一惊。

这是第一个拒绝他家总裁邀请的女人，而且还有点点的嫌弃。

但是景深没有丝毫的不快，他笑了笑，说了声好，就挂了电话。

在原处静默了片刻，他拨通了林助理的电话。

“苏晚晚的资料，再查一遍，一点细节都不能落下。”

挂了电话，苏晚晚向孙导走去。

今天这场戏相对来说还比较重要，是男主和女主相遇的一个契点，这场戏后，男主和女主就是真正的相遇。

讲完戏后，季璇也化好妆出来，孙导看了一眼，准备开拍。

苏晚晚走到镜头内，跟季璇打了个招呼，季璇看了她一眼，似是回应，又带着些探究，让她很不舒服。

好在孙导很快就开始拍，她也没时间去想这些。

戏里，林宁和盛长歌在酒楼的包厢里，相对而坐。

面前摆了一桌上好的酒菜，但却没人动筷。

林宁看着对面虽然家世已经落魄，但依旧如骄阳似的人儿，心中的嫉恨愈发的强烈，但是想到接下来要发生的事，她的嘴角又轻轻的勾起。

嫉恨与快感在她的脸上交织变换，面容竟看起来有些诡异。

但是对面的盛长歌一直将目光放在窗外，自然没有注意到对面林宁表情的变化。

摄像机后的孙导看见苏晚晚的表现，不自觉的赞叹了一声。

“好啊，苏晚晚的表情快点抓近景！”

摄影师听到导演的话，赶紧将苏晚晚的表情拍了进去。

这场戏最重要的就是苏晚晚的表现，因为盛长歌这个角色，一直都是那么耀眼，如同天上的太阳。

而林宁就是那种生活在没有阳光照射的黑暗地方的人，对太阳有着不自觉的羡慕和嫉恨。

特别是一想到她马上就要摧毁这份光明，就连血液似是都在颤栗。

“长歌姐姐，好久不见。”林宁收起自己的表情，给坐在对面的盛长歌斟了一杯酒。

“你今天来找我，有什么事吗？”

盛长歌看着对面的人儿，脸上的情绪没有丝毫的变化。

----------------------------------------

第四十章 多不健康

她从前与林家的小姐交往便不深，如今更是应该没有什么话可以说的了。

“是有的。”说到这，林宁的表情似是有些悲伤，但很快就收了起来，仿佛刚刚的难过都是错觉一般。

“有事的话，那便请林小姐直说，我还要回去开酒楼。”盛长歌端起面前的酒杯，轻轻的抿了一口，说道。

看到她喝了酒，林宁的嘴角勾起，又迅速的放下。

“长歌姐姐知道，我与表哥定了亲，但……”

“怎么？”

“但表哥他……心里一直都有姐姐。”林宁的语气有些幽怨，又带着些惹人怜惜的意味。

听到这话，季璇扮演的盛长歌心中有些惊讶，但面上却是不显。

她没想到林宁会来找她说这些。

“你放心，我既已经和傅修退了亲，便再不会纠缠。”

“我自是信姐姐的。”说完，林宁拿起酒壶，又给盛长歌倒了一杯。

倒完，林宁自己端起酒杯，做出一副要敬酒的架势。

“多谢姐姐成全，以后如果有需要的林宁的地方，林宁在所不辞。”

说完，便一口将杯里的酒干掉。

盛长歌也跟着将杯里的酒喝掉。

喝完，她缓缓的站起身，行了一个礼，便打算离开这里。

但是刚走了一步，就一个踉跄，跌倒在地，这时她才感觉到不对。

她趴在地上，看着笔直的坐在座位上的林宁，似是反应过来了什么。

“你给我下药？”

“是啊，长歌姐姐。”林宁坐在那里，轻轻的用手帕擦了擦嘴角，笑着看着她。

“因为傅修？”

“对啊，就是因为他，姐姐，你只要一天在这京城，他的心就一天在你那里，所以姐姐，你去死吧。”

说完，包厢里就冲进来几个彪形大汉，一下子就将盛长歌打晕带走。

戏到这里，便结束了。

孙导满面笑容的喊了一声“卡”，看着苏晚晚的眼睛都在发亮。

“休息一下吧，季璇和苏晚晚演的不错，今天加餐！”

孙导大手一挥，晚上的饭就多了几道菜。

片场也是一片和谐。

接下来的日子，苏晚晚恢复了之前的生活，每天片场和酒店两点一线，偶尔晚上加个餐，点个外卖，也会在微博上放一些日常的照片。

虽然还是骂声一片，但她一句话都没有看到过，每次都是发完照片就关掉手机，让小意和文霜也是非常的无语。

“晚晚啊，最近少发点微博吧。”

晚上，小意看着刚刚吃完肯德基的苏晚晚，十分的惆怅的说道。

“为什么啊？跟大家一起分享美食不好吗？”

苏晚晚睁着她那好看的杏眼，目光十分的无辜，好像不让她发照片就是一种罪过一样。

“不是，最近骂你的人又变多了……”

“为什么骂我？我又没推邱蔓蔓。”

“因为你经常晚上发吃的的照片，他们就说你立吃货人设，而且你吃的都是这种油腻易发胖的食物，哪有几个女明星吃这些啊……”

“不吃这些吃什么？”苏晚晚拧了拧眉，似是在认真思考。

“吃青菜啊，水煮菜啊，保持身材啊！”

“这怎么能行？”苏晚晚拧了拧眉，“这样多不健康！”

----------------------------------------

第四十一章 做的不错

“但是你是明星诶，不能胖的呀！”

“那你看我最近胖了吗？”说完，苏晚晚从沙发上站了起来，原地转了一圈，全方位无死角的给小意展示了一下她的身材。

“好像，真的没有。”小意的目光顿时变得惊讶，“你总吃这些外卖竟然还不胖，要是让别人知道了不知道要多羡慕你！”

小意的目光也流露出一丝羡慕，她低头看了看自己肚子上多了一圈的肥肉，叹了一口气。

早知道她就不天天和晚晚一起吃夜宵了！

看到小意成功的转移了视线，苏晚晚勾了勾嘴角，将今天肯德基的照片发了上去。

依旧是发完就退出微博，网上的腥风血雨和她一点关系都没有。

.

自从知道苏晚晚是自家总裁未来的妻子，自己未来的女主人的时候，林助理就偷偷的关注了苏晚晚的微博，每天和她的黑粉各种battle，并乐在其中乐此不疲。

正巧今天晚上加班，他正在景深的办公室跟他汇报公司的情况，手机突然响了起来。

是的，他给未来夫人设置了特别关注。

汇报完，景深没说话，他就站在一旁，也不敢离开，但是偷偷的趁着自家总裁不注意，将手机拿了出来，果不其然，看到了苏晚晚新发的肯德基空盒的微博。

微博底下一片谩骂。

【苏晚晚能不能不立吃货人设了，真的很恶心！】

【哪有几个女明星敢这么吃？苏婊当粉丝是傻子吗？】

【楼上，苏晚晚哪里有粉丝，都是黑粉哈哈哈哈哈~】

【同意楼上+1】

【同意楼上+10010】

【同意楼上+10086】

【同意楼上+身份证号】

……看到这些，林助理已经忘记了自己身在何处，全身心的投入到大战黑粉的斗争中！

【为什么一定是立吃货人设？苏晚晚就不能真吃吗？】

【别的明星不敢吃不代表其他明星不敢吃啊，苏晚晚就是敢吃怎么了？】

【我就是苏晚晚粉丝，铁粉！】

但是他一个人的战斗力实在是太弱，没多久他发的评论就被新一轮的黑粉掩盖住，并且还有愈演愈烈。

林助理在那儿看的着急，但是一点办法都没有，脸上也隐隐有些焦躁之意，因此没有发现自家总裁已经叫了自己好几遍而且看了他很长时间。

“林助理。”景深再一次开口叫站在一旁偷偷看手机的助理，他的头都要歪过去了，真当自己看不见呢？

“啊？总裁？”林助理终于听到了老板的呼唤，连忙把头转了过来。

“你刚刚在看什么？”

“啊，没什么……”林助理下意识的想要隐藏，但想了想，这是自己未来女主人啊，有什么可隐藏的，当然，还有他家总裁那强烈的目光让他不得不说真话。

“是苏小姐的微博，她最近经常在晚上发一些吃的的图片，但是还是很多黑粉在底下骂她。”

“所以你刚刚就是去替她骂黑粉了？”景深挑了一下眉，看向自己的助理。

“是。”

“做的不错。”

----------------------------------------

第四十二章 给我也注册一个微博

景深的语气轻快，听起来十分的愉悦。

林助理听到后松了一口气，他还以为总裁会说他不认真工作。

接着，他就听到了来自自家总裁的新一个指令。

只见景深将自己的手机拿了出来，推到了林助理的面前，语气不紧不慢，像是在交代什么合作案一样。

“给我也注册一个微博。”

不多时，景深的微博就注册好了，他挥了挥手，示意林助理出去。

林助理走后，办公室重新陷入安静，景深看着手机屏幕上的亮光，页面还停留在苏晚晚的微博主页。

旁边小小的已关注三个字，安静在放在那里，他不由得轻声笑了笑，如一滴山泉落入小溪，有种清冽的味道。

他翻看着苏晚晚的微博，最近一段时间，全部都是各种各样的吃的。

今天的肯德基，前几天的烧烤，再往前的小龙虾……

他的唇齿间不由得溢出一声轻笑。

原来这么爱吃嘛？

想了想，他退出微博，给苏晚晚拨了个电话。

“喂？”

苏晚晚很快就接通了，事实上，景深每天都给她发微信，从不打电话，这通电话还是除了上次那个以外的第一通。

“在干嘛？”低沉的声音顺着窸窣的电流传了过去，苏晚晚的耳朵又酥又麻。

每次都这样，每次打电话耳朵都会麻。

她在心中暗暗的腹诽。

伸手揉了揉耳朵，她才回答他的问题。

“刚吃完东西，准备休息了。”

景深听完，想起刚刚看到的肯德基空盒的照片，不由得轻笑了出来。

“你笑什么？”听到他的笑声，苏晚晚有些好奇，这人大半夜打电话就为了让她听他笑？

“没事，你想好吃什么了吗？”

“吃什么？”苏晚晚迅速的回忆了一下，突然想起来之前答应过他要一起吃饭的事。

“还没有，你定吧，我不挑食。”

“好，那就等你杀青以后。”

“好。”说完，苏晚晚停顿了一下，听着对面男人传来的轻轻呼吸声，她的声音也不由自主的放轻。

“还有什么事吗？”

“没有了　。”景深低沉的声音响起，苏晚晚的耳朵又麻了麻。

她说了句再见，便迅速的挂断了电话。

真是的，这人声音这么好听干什么？

最近景深每天的微信，让苏晚晚对他的印象好了一点。

恰到好处的关心，不会让人觉得过分亲近，也不会让人觉得疏离。

而且主要是，他的声音还十分的对苏晚晚的胃口。

这些优点早就让苏晚晚把第一次见面时的小兔子忘的一干二净。

转眼就到了苏晚晚的最后一场戏，这场戏在晚上拍，是林家宴会时，傅修拒绝林宁的那场戏。

拍了一天戏的众人都有些疲惫，向凌葛优瘫在椅子上，一点都不顾及自己身为爱豆的形象。

其他人也都坐在自己的座位上休息。

今天的夜晚格外的闷热，苏晚晚看着众人，附在小意的耳侧小声的对她说了几句。

说完，小意就拿起自己的背包，转身离开了片场。

----------------------------------------

第四十三章 你也早点吃饭

孙导看着都在自己椅子上挺尸的众人，捧着手里的西瓜开始给大家打气。

“大家加把劲儿，这场戏拍完，大家一起去聚餐。”

“真的聚餐吗？”一旁的工作人员听到这两个字，顿时来了力气，说话声都比刚才大了许多。

“当然，我还能骗你们？”孙导笑眯眯的看着他，又吃了一口西瓜。

“吃什么啊孙导？”

这次问话的是向凌，他虽然是爱豆，但是性格很好，在剧组差不多一个月的时间，已经和大家混熟了，经常有工作人员找他要签名拍照，他也很少拒绝。

孙导也很喜欢他，所以向凌问问题的时候，他总是十分的开心。

“吃天仁府。”孙导的声音洪亮，片场的人都听得非常的清楚。

“真的吗？太好了，终于能吃一顿好的了！”

“谢谢孙导~”

大家此起彼伏的声音传来，都在昭示着他们的好心情。

天仁府是剧组附近最贵的酒店，以其独特的古风装修而闻名，菜色是一等一的好，当然价格也是一等一的贵。

所以就算大家在这附近拍戏，也很少去那里吃饭。

今天这顿饭，孙导可真的算是大手笔啊！

邱蔓蔓坐在一旁，听见孙导说的话，莫名的笑了一下，拿出手机点了点，发了一条信息出去。

苏晚晚听到今天晚上有好吃的，也是十分的开心，就连拍戏的时候劲头都足了很多。

她和向凌相处了近一个月的时间，也比一开始熟悉了许多，所以这场戏两人拍了两次就过了。

一下戏，苏晚晚就十分开心的跑回化妆室，准备换回自己的衣服。

大夏天穿着厚重的戏服真的是太热了！

换完衣服，苏晚晚就接到了来自景深的电话，点儿掐的这么准，苏晚晚都以为他在剧组里安插了内奸。

“拍完戏了吗？”有些沙哑的声音从电话那头传来，苏晚晚无意识的揉了揉耳朵，才回过神来。

景深今天忙碌了一天，从早到晚开了一天的会，直到现在才有时间休息一会儿。

他记得前几天苏晚晚说过今天是最后一场戏，所以他下了会议以后，就第一时间给她打了个电话。

“嗯，拍完了，等下剧组要聚餐。”苏晚晚将身上的披风脱下搭在椅子上答道。

“定好去哪个饭店了吗？”景深坐在办公桌后的靠椅上，松了松领带，语气有些疲惫。

苏晚晚也听出来他好像很累的样子，声音也不由自主的柔和了一些。

“去片场附近的天仁府，导演请客。”说完，就听见门外小意的声音传了进来。

“晚晚，你好了吗？大家都准备的差不多了。”

“马上，稍等我一下。”她对着门外的小意回答了一下，又重新将手机放到了耳边。

“我要去吃饭了。”

“嗯，好。”

“那我先挂了。”说完，苏晚晚停顿了一下，伸手揉了揉有些痒痒的耳朵，“你也早点吃饭。”

说完这句话，苏晚晚十分麻溜利索的就挂断了电话，听到电话那头的忙音，景深一句拜拜卡在了嗓子里。

他默默的勾起了嘴角，昭示着自己的好心情。

呵，小兔子知道关心自己了。

----------------------------------------

第四十四章 聚餐

苏晚晚挂了电话后，就走出了更衣室。

对她来说，刚刚只是对朋友的一种关心，很正常，如果和文姐小意打电话的时候听到她们疲惫的声音，她也会去关心一下的。

只是可怜脑补过多的景大总裁沉浸在了自己的世界里。

出去以后，剧组的大部分工作人员已经先出发，门口只有小意在等着。

看到苏晚晚出来，小意开心地冲她挥手。

“晚晚，我们快去吧，好像只剩我们了。”

“好。”

天仁府离剧组不远，走路大概十分钟左右就能到，两人便步行过去。

也是因为附近剧组多，经常能看见明星，苏晚晚这么大摇大摆的走在路上，才不会引起别人的注意。

但是她自己心里是觉得没有关系的，毕竟自己只是一个只有黑粉的小三线，怎么可能在路上引起轰动。

到了饭店，人已经齐了，苏晚晚坐在了向凌的旁边。

邱蔓蔓坐在她的对面，正目光嫉恨的看着她，小意注意到了她，扯了扯苏晚晚的衣角，示意她看过去。

苏晚晚抬头瞟了她一眼，转头看向小意。

“注意一下她，我觉得她今天晚上要作妖。”

“嗯嗯，我知道了。”

《美人谋》这部戏拍了一半，但今天是剧组的第一次聚餐，所以众人的兴致都非常的高。

待到菜上来的时候，苏晚晚也来了精神，先不论味道怎么样，摆盘都非常的好看，也非常的符合天仁府古色古香的定位。

起码苏晚晚这个从古代穿越过来的灵魂觉得还是十分的复古的。

她拿出手机找好角度拍了几张照片，就发到了微博上去。

发完，就把手机放回了包里，拿起筷子加入了战斗的行列。

一旁的向凌看到她吃的这么开心，顿时瞪大了眼睛，表情十分的惊讶。

他还是第一次看到女艺人吃饭这么不顾形象。

而且，量还不小……

司涂也注意到了她，看到她吃饭的样子，默默的掏出手机拍了张照片发送了出去。

时刻关注着司涂的季璇看到了他的动作，看向苏晚晚的眼神更加的不善。

但是苏晚晚都没有在意，她一心扑在吃上，最近一直在吃剧组盒饭，吃的她都要开始怀疑人生了。

虽然晚上有时候会点些夜宵给自己加餐，但味道还是没有办法和天仁府比的。

等到她吃的肚子溜圆，她才放下筷子，拿起一旁的水杯喝了口水。

吃饱后，她就十分惬意的靠在椅背上，听着旁边人的话。

“晚晚，你吃这么多不怕胖吗？”

向凌看她终于吃完了，才找到机会和她说话。

他看着苏晚晚面前的战况十分激烈，还是忍不住将这个问题问了出来。

“不怕，我是吃不胖体质。”

苏晚晚的声音不小，桌上很多人都听到了她的话，顿时有几个女演员回应了起来。

“晚晚，你是在拉仇恨吗？”

“对啊，竟然还吃不胖，实在是太讨厌了！”

苏晚晚笑眯眯的看着她们，她现在和剧组的人关系都不错，很多人也愿意和她说话，刚刚回应她的那两个女演员，没戏的时候她们总会坐在一起聊天。

----------------------------------------

第四十五章 最怕空气突然安静

“对啊，我就是在拉仇恨啊！”

“没天理啦没天理啦，你长的那么好看，又不会吃胖，这是让我们没有活路啊！”说完，她做出一个仰天长叹的动作，惹得大家一阵大笑。

“但是我爱怼人啊~”苏晚晚一挑眉，看着刚刚说话的女演员，“要不要来波互怼？”

苏晚晚最近网上冲浪比较多，也学会了很多现代词汇，用起来她也觉得非常有意思，现在可以说是已经得心应手了。

“不了不了，怼人还是你厉害。”刚刚那个女演员连忙摇头，“我认输。”

听到二人的对话，旁边众人笑的都非常的开心，就连孙导的注意力都转移了过来。

“说什么呢，这么开心，带我一个。”

“说晚晚怼人呢，孙导要试试吗？”刚刚那个女演员瞬间就将话题抛给了孙导，并且带着苏晚晚同款笑眯眯的表情看着他。

“不不不，算了算了。”孙导一听也是连忙摇头。

在苏晚晚进组前，他是听说过她怼人的事迹的，但是考虑到她的演技确实还可以，并且费用也不高，才定下了她。

虽然在剧组这将近一个月的时间苏晚晚表现的非常礼貌，但他的内心还是觉得苏晚晚实际上是隐藏起了自己，可能是因为怼人太狠被经纪人教育了。

正在大家聊得十分开心的时候，服务生走了进来，将之前醒好的酒给大家倒上，又走了出去。

服务生一走，邱蔓蔓就端了一杯酒，扭着腰肢走到了苏晚晚的面前，顿时，空气突然安静了下来。

大家你看看我，我看看你，脑海中同时回想起一句歌词。

最怕空气突然安静。

苏晚晚看着突然走到自己面前的人，目光沉了沉。

终于按捺不住了是吗？

邱蔓蔓仿佛没有注意到空气的安静，她摇晃着手里的酒杯，轻轻的开了口。

“晚晚，你今天的戏杀青了，我还没有祝贺你呢。”

“谢谢，祝你也早日杀青。”苏晚晚看了她一眼，不紧不慢的回答道。

她的态度很冷淡，但邱蔓蔓好像没有感觉到一样，笑了笑，给苏晚晚倒了一杯酒。

“之前的事，是我不对，我和你道歉。”说完，她将这杯酒推到了苏晚晚的面前，“这杯赔礼酒，你不会不喝吧？”

邱蔓蔓说完话，气氛突然有些诡异起来。

苏晚晚看着面前这还在杯中摇晃酒，勾了勾嘴角，她伸手拿起酒杯，一饮而尽。

“晚晚……”

一旁的小意面色担忧的看着她，似是担心她有什么危险。

苏晚晚看了她一眼，示意她自己没事，又转头看向邱蔓蔓。

“酒喝完了，话也说完了，邱小姐还有什么事吗？”

“晚晚话还说的这么冷淡，是还没有原谅我吗？”邱蔓蔓一动不动的看着苏晚晚，表情突然变得有些可怜。

看着她的变脸，苏晚晚心中一阵冷笑。

这脸变的也太生硬了，皇宫中任何一个妃子出来柔弱都装的比你好。

但苏晚晚没有把这话说完，只是那么看着她，就让人感觉到了她身上的冷意。

----------------------------------------

第四十六章 冲突

“邱蔓蔓，不是你来找我喝杯酒，跟我道个歉，我就想理你的。”

这话一说出来，气氛顿时剑拔弩张起来。

邱蔓蔓没想到苏晚晚居然真的当着这么多人的面下自己的面子，脸上的表情也有些维持不住。

“苏晚晚，你……”

“怎么？这就受不住了？”苏晚晚冷眼看着她，说出的话也没有多少温度，但是这通身的气势瞬间就变得强大起来。

苏晚晚是故意的，她知道邱蔓蔓来找自己道歉肯定不是真心，而且可能暗地里还藏着她不知道的阴暗心思，所以她也没打算客气。

从前在皇宫中，自己怎么说也是个主子，而且经常和上位者接触，就算气场没他们那么强，但也能模仿出来个七七八八。

她刚刚将气场全部放了出去，邱蔓蔓顿时看起来脸色有些不太好。

她紧闭着嘴，左手撑着桌子，好像一放手就站不住了一样。

邱蔓蔓的心中也十分的惊讶，她居然有种想要跪下去的冲动。

心中对苏晚晚的嫉恨越来越重。

一个曾经她看不起的人，现在竟然反过来压了她一头，而且还当着这么多人的面儿下她的面子。

一想到这个她心中的火气就忍不住的想往外冒。

但是一想到接下来会发生的事，她压了压有些忍不住想要上扬的嘴角，好像火气都没有刚才那么大了。

苏晚晚看清了她的变化，心中顿时警觉。

刚刚邱蔓蔓还一副要吃了自己的样子，现在怎么就没刚才那么生气了？

“既然晚晚不愿意原谅我，那我就不在这里碍你的眼了。”

邱蔓蔓说完，还冲着刚刚玩闹的众人鞠了一躬，语气娇羞，动作风情，有两个男性顿时就跳出来想做这个护花使者。

“晚晚，蔓蔓都道歉了，你就原谅她吧。”

“是啊，大家都是一个剧组的，你说呢？”

苏晚晚看着替邱蔓蔓说话的两个人，眼中没有太多的情绪。

这两个人也是没什么太大名气的演员，但是外形还不错，也是有一些女友粉的，平时在剧组邱蔓蔓就和他们勾勾搭搭，怪不得现在能跳出来替她说话。

苏晚晚摸了摸下巴，突然有些好奇。

邱蔓蔓是怎么周旋于这些男人之间的？她不是还有个金主在背后吗？

她看着这两人，没回答他们的话，倒是孙导看气氛有些僵持，出来做了这个和事佬。

“好了好了，快来喝酒，刚刚喝到一半儿来继续。”

导演一说话，大家都得给面子，也没有人再来关注这里。

邱蔓蔓失去了表演的空间，也不在她面前继续装，表情也变得高傲起来。

她看了一眼苏晚晚，勾了勾嘴角，不怀好意的笑了一下，转身回到了自己的座位。

见她走后，小意连忙看向苏晚晚，一脸担心。

“晚晚，你没事吧？你说她又出来作什么妖啊？还道歉，她那哪是道歉的态度，明明就是故意找事嘛！”

说到这，小意不知道想到了什么，语气都有些着急起来。

----------------------------------------

第四十七章 被下药

“晚晚，你说她会不会故意这样，然后把刚刚的视频发到网上去啊。你刚才的态度不算好，如果她发到网上，肯定又会有一波黑粉骂你的。”

“没事，不用担心这个。”

突然觉得有些热，她端起面前的水杯喝了一口。

“我去一下洗手间。”她侧耳跟小意说了一下，就拿着包走了出去。

邱蔓蔓看见苏晚晚离去的背影，拿出手机发了一个消息出去，嘴角的笑容更大。

天仁府门口，一辆黑色的奔驰稳稳的停在了门前，司机从座位上下来，态度恭敬的走到车门处将门打开。

一双黑色的皮鞋映入眼帘，紧接着是修长笔直的双腿，在黑色西裤的映衬下，莫名的有种禁欲的味道。配套的西服穿在男人的身上，衬衫系到最上面一颗，让人忍不住的想要解开。

再往上，就是他那清疏俊朗的面庞，让人看了忍不住的想要深吸一口气。

但是那表情中的冷淡疏离，就足够让人止步。

“总裁，这就是苏小姐就餐的饭店。”

林助理此时也从副驾驶座上下来，走到了景深的身侧，低声和他说话。

这个男人，正是景深。

他看到苏晚晚新发的微博，定位在这家饭店，便驱车赶了过来。

巧的是，天仁府，正是景氏旗下的品牌。

苏晚晚拎着自己包，向洗手间走去。

从包厢到洗手间其实并不远，但她觉得。

可能是刚刚的酒劲上来了，她扶着墙，慢慢的向前走去。

这具身体还真是不能喝酒。

走到洗手间的时候，她的神志已经有些恍惚，她。

她用力的掐了自己一下，拧开水龙头。

到现在，她已经知道自己身体的情况根本不是喝了酒那么简单，那酒里，一定被下了药。

这种药她知道，在皇宫的时候有些妃子为了留住皇上，偷偷的把药放在皇上喝的茶里，吃的饭里，或者燃的香里。

只是她没想到，她竟然在现代中招了。

她拿出手机，想要给小意打电话，但门口突然传来两个男人的声音，她一个转身躲进了最近的隔间里。

身上已经开始绵软无力，如果外面的男人是邱蔓蔓找过来的人，那她一定没有办法跑出去。

想到这，她点开了通讯录，拨通了小意的电话。

电话还没被接通，那几个男人就走了进来，待在隔间里的苏晚晚能够清晰的听见他们的谈话。

“老大，洗手间没有人啊。”

“不可能，刚刚那个服务员说他亲眼看着那个女人走进来的，她可能躲在隔间里，看看哪个门是锁着的。”

听到这两个人男人的话，苏晚晚心中暗暗的叫了声不好，她现在连站起来的力气都没有，还要抵抗药性，如果落到这两个男人手里……

正想到这，面前的门突然被推了一下。

----------------------------------------

第四十八章 他来

“老大，这个门是锁着的，人在这里。”

“砸，把门砸了，人带回去给那个老板，等拿到钱带哥几个去乐呵乐呵。”

说完，两人齐齐一笑，　只是那笑声中带着些不怀好意。

听着外面的话，苏晚晚的内心涌起一股绝望，她现在已经没有一丝一毫的力气去反抗，视线也开始模糊，只能寄希望于刚刚拨打的那个电话。

希望小意能早点看到她的电话，快点来救她。

她靠着洗手间的隔板，身体不受控制的往下移动，她已经没有力气支撑住自己。就快要失去理智了。

就在她以为自己马上就要被外面的人抓住的时候，突然听到一阵巨大的撞门的声音，门口的两个男人的注意力也被吸引了过去。

“你是谁？”刚刚那个大哥看着门口的人，声音带着一丝阴狠。

来人没有说话，一个回旋踢，将其中一个男子踹倒，另一个见同伙被打倒，抄起地上的棍子就要砸过去。

男人一闪，闪到他的身后，接着用力一踢，他的五官直接砸到了地上。

这时，一个穿着西服的男子急急忙忙的跑了过来，身后还跟着一队穿着保安制服的男人。

“总裁，保安已经到了。”林助理急的满脑袋都是汗，看着自己总裁的样子，生怕他受伤。

“报警，把这两个人送到警察局。”

“是。”林助理看着地上的两个人连忙答道，“那苏小姐……”

“你们出去。”

林助理此时也发现了那紧闭的门，心中了然，让几个保安架着地上的那两个男人就走了出去。

人都走光后，景深走到隔间的门口，语气有些焦急。

“苏晚晚，晚晚，你在吗？”

苏晚晚的意识此时已经快要沦陷，耳边传来一个好听的男声，让她下意识低哼了一声。

“我是景深，开门，是我，别怕，坏人已经走了。”

听到她的话，她用力的掐了自己一下，强迫自己站了起来。

景深……他怎么会在这里？

但是她现在没有时间去想这个问题，她把手搭在门上，然后缓缓的向下移动，终于把门打开。

门一开，她就仿佛脱了力一样，直接跌坐在地上。

景深看见，直接伸手将她扶了起来。

乍一触碰，苏晚晚觉得自己身上的不适有所缓解，似是在沙漠中行走缺水的旅人突然喝到甘泉，她下意识的将身体贴了上去，紧紧的抱住面前的人。

没想到苏晚晚的动作，景深的身子一绷，看着怀中的女孩儿，眸中布满暗沉。

他单手抱着苏晚晚，还要防止她乱蹭，另一只手快速的脱下西装，将她的脑袋盖住。

一个弯腰，将她公主抱起，快步走向饭店的门口。

林助理此时已经在门口等候，直到看到自家总裁的身影，他飞快的打开了车门。

上车后，苏晚晚因为药性的作用一直紧紧的贴着景深，景深用力的将她抱住，不让她乱动。

“给秦思明打电话，让他去星府。”

----------------------------------------

第四十九章 真是稀奇

星府是景式旗下房地产行业近两年来新开发的一个地段，住在这里的人都是非富即贵。

在星府刚刚建成的时候，景深就给自己留了一套房子在这里，但是从来没有住过。

而星府距离刚刚吃饭的天仁府只有二十分钟的车程，是他距离剧组最近的一个住处。

苏晚晚此时还紧紧的贴在他的身上，脸颊因为欲色泛着潮红，双手不自觉的在他的身上摸来摸去。

景深的呼吸一窒，一只手紧紧的握住苏晚晚的两个手腕，另一只手死死的扣住她的腰，不让她乱动。

似是察觉到面前人的阻拦，苏晚晚的双手和腰动不了，但双腿无意识的抬了起来，放在了景深的大腿上。

因为是夏天，所以她穿了一条长裙。

因为不自觉的动作，长裙已经被蹭到了大腿处，景深的不小心看到这一幕，只觉得身心都开始有些躁动。

他深吸一口气，压下心中那奇怪的感觉。

接着，他用他那修长的腿压住苏晚晚的两条腿，防止她再继续乱动。

两人就像八爪鱼一样，纠缠在一起。

好不容易到了星府，林助理率先下车，走到大门前将门打开。

司机下车给景深开门，景深拖着苏晚晚好不容易从车里出来，苏晚晚又抱住了他，让他不能乱动。

景深伸手揉了揉眉心，然后一个横抱，将人抱进了屋子里。

“秦思明到哪儿了？”

“已经到小区门口了，马上就到这里。”林助理看着刚刚发过来的消息，和自家总裁汇报道。

“让他再快点。”说完，他将人抱去了房间。

秦思明到的时候，看到的就是躺在床上的苏晚晚和坐在一边的景深，两个人的动作……很是纠缠。

看着眼前的两个人，他眼中一抹大大的惊讶闪过。

他和景深相交数年，还是第一次看见他和一个女人这么近距离的相处。

而且看起来他还是自愿的。

啧啧，真是稀奇。

但是他也只是在心中暗暗腹诽了两句，没有明说出来。

笑话，景深现在可是他的老板，他敢当面说他坏话吗？

“你来看看她，她被……下药了。”

“下药了？”景深的话让秦思明反应过来，他连忙走上前，去查看苏晚晚的情况。

给苏晚晚打了一针镇静剂，人总算安静的躺了下来，景深也终于能够站起来。

只是那一身的凌乱，彰显着男人的狼狈。

他安静的站在那，没再说话，等着秦思明给她检查好。

床上的人儿此时安安静静的躺在那里，想起刚刚她的一系列举动，一抹红色悄悄的爬上的景深的耳朵。

很快，秦思明就检查完，他看了一眼景深，示意他一起出去。

“她怎么样？”走到门外，景深有些迫不及待的看向面前的好友。

他这焦急的态度又让秦思明惊讶了一番，但还是先回答了他的问题。

“你放心，问题不大，我已经给她配了药，等下喂她吃下就好了。只是接下来的几天要好好养着，人会有点虚弱。”

----------------------------------------

第五十章 你不会这么禽兽吧

听到秦思明的话，景深那绷了一晚上的心终于放松了下来。

他抬眼看了秦思明一眼，恢复了之前的清冷疏离。

“你可以走了。”

“什么？”听到这句话的秦思明一顿，面上透露着不可置信。

“你就这么让我走了？”

“不然呢？”景深挑了一下眉，看着他，“那我还请你吃顿饭？”

“合着我就是个工具人呗。”秦思明有些无语的看着面前的好友加老板，“话说回来，这个小姑娘是谁啊？她看起来才20出头吧，你不会这么禽兽吧？”

禽兽？景深的目光一下子深了起来，他也只比小姑娘大五岁而已。

“20出头也是成年了，所以我并不是禽兽。”

景深看着他，表情有些不善。但是秦思明并不怕他，八卦哪有老板朋友重要！

“那咱景大总裁是真的下凡了？”

说到这，秦思明有些控制不住的笑了笑。

两人是在国外上学的时候认识的。因为长得帅，又有钱，景深在华人圈子里很出名，但是他平时都很低调，所以平时大家也只能接触到秦思明，那时秦思明总是调侃他是天上的神仙，追着他的女生就是地上的凡人，这个神仙连眼神都不愿意给凡人一个。

“你该走了。”

“好好，我走。”秦思明看着脸越来越黑的景深，十分好心情的离开了星府。

秦思明走后，景深重新回到房间，看着安静的躺在床上只露了一张小脸的苏晚晚，心中有种奇怪的感觉升起。

想起刚刚秦思明说的下凡，他不禁勾了勾嘴角。

他轻轻的走上前，坐在了床边，心中的那种感觉似乎变得更加的强烈了一些。

难道这就是喜欢吗？

突然，床上的人儿眉头紧皱，娇美的脸庞看起来也有些痛苦不堪，似是做了什么噩梦。

“娘亲……娘亲……”梦语轻声呢喃，带着些恐慌和不安。

景深见状，伸手握住了苏晚晚的手，轻声出口安抚：“别怕，我在。”

苏晚晚似乎是感觉到身边人的温度，紧皱着的眉头也渐渐的松开，重新进入了安稳的睡眠。

见人没什么大碍，景深给她掖了掖被子，就退出了房间。

走的时候，脑中还回荡着她刚刚叫的那两声娘亲，心中的疑惑更甚。

第二天一早，苏晚晚有些迷茫的睁开了双眼，眼前的事物陌生，想起昨天发生的事，她一下子从床上跳了下来。

但是身上一点力气都没有，她直接跌坐在地上，手用力的撑在床上，想要站起来。

景深刚走到房间门口，就听见“咚”的一声从里面传来，他赶紧推门进去。

只见苏晚晚坐在地上，一副浑软无力的样子，让人看了心生怜惜。

“怎么下床了？”

景深三步并作两步走到她面前，将人横抱起放在床上，又将被子给她盖好。

“你怎么在这？”苏晚晚心中惊讶，刚刚的那些不安在看到景深的时候一下子全都消散，但是她并没有注意到。

“这是我家。”景深沉声回答，声音中还带着些刚刚睡醒的沙哑，分外的撩人。

----------------------------------------

第五十一章 除了她还有谁

“我怎么……”苏晚晚看了看四周，神色更加的迷茫。她记得在洗手间隔间外面有两个男人的，难道是景深救了自己吗？

“你想问你怎么在这？”景深将她没说完的话补上，深深的看了她一眼。

“你给我打了电话，当时我就在饭店门口。”

“你怎么在那里？”苏晚晚听到他说的话更加的震惊。

“天仁府是景式旗下的产业，我每年都要去巡查的，正好昨天到那，没想到你们剧组在那吃饭。”

“那还真是谢谢你了，要是没有你……”

苏晚晚的话没说完，但是接下来的意思不言而喻。

“过去的事现在先别想，你现在要做的就是好好休息。”景深见她的神色有些害怕，心微微抽了一下，便伸手拍了拍她的脑袋。

拍完，气氛突然变的安静，两个人都有些尴尬的沉默起来。

景深率先反应过来，手伸回来掩住嘴咳嗽了两下，耳朵悄悄的被染红。

“你等一下，我去拿吃的。”

说完，他就起身快步离开了房间，只是那背影，怎么看都有种落荒而逃的味道。

苏晚晚看着他的背影，突然心中的那阴云有些消散，心情都有些莫名的愉快起来。

突然，她似是想起了什么，眼睛四处看着房间。

她看到自己的包在旁边的床头柜上，就突然想到昨天的那通打错了的电话。

既然不是给小意打的，那自己突然失去联系，小意应该急坏了。

她赶紧拿出手机，找到充电器充上电开机之后，看到手机上果然有一堆未接电话。

最近的是半个小时前，她看到后，赶紧回拨了回去。

电话很快就被接通，小意那带着哭腔的声音立马顺着电话传来，“晚晚，你在哪儿，你没事儿吧？”

听见小意的声音，苏晚晚心中一暖，安抚道：“我没事，你放心。”

“你现在在哪儿，我昨天去你家没有人，你回家了吗？”

“没有，我在一个朋友家。”苏晚晚轻声回答着小意的问题，一边翻看昨晚的通话记录。

“那你回家的时候告诉我，我去你家找你。”小意现在冷静了许多，情绪也没有刚刚那么慌乱。

“对了晚晚，昨天在洗手间发生了什么？你一直没回来我就去找你，但是没找到，后来就有保安把我赶走了，你的电话也打不通，文姐差点骂死我。”

想到昨晚的事，苏晚晚的眼中划过一丝冷意，声音也沉了下去，　“昨天我被下药了。”

“什么？”小意的声音突然高了起来，语气很是震惊，“什么时候？”

“应该是和邱蔓蔓喝的那杯酒。”

“那你……”小意的声音里充满着担心。

“什么都没有发生，我朋友把我带走了。”想到景深，苏晚晚的语气中有着自己都没有发现的安心。

“那就好那就好。”小意在电话那头拍了拍心脏，又问道：“是邱蔓蔓吗？”

“呵。”苏晚晚冷笑一声，“除了她还有谁？”

“我就知道她没安好心，她真的是太过分了，怎么会有心思这么恶毒的人！”小意气的直跳脚，狠狠的说了几句邱蔓蔓的坏话才算完事。

“我们接下来怎么办？”

----------------------------------------

第五十二章 我没把你怎么样吧？

“不急，肯定不会就这么算了的。”苏晚晚轻声说着，声音中却带着一丝冰冷，小意听了都不自觉的有些发抖。

又说了几句，两人才挂了电话。

苏晚晚安静的躺在床上，想着前一天晚上发生的事。

上一世她迫于处境不得不处处忍让，最后还是落个被人推下水的下场。这一世她家庭幸福，处处和美，若再像上一世那么隐忍，那可真是浪费这重活一次的机会了。

苏晚晚静静地靠在床头，闭着眼睛，不知道在思考什么。

但表情里透露出来的冷漠，却是足以让人心中发寒。

景深端着粥进来的时候，看到的就是她的这样一副表情，那上位者杀伐果决的气势，让他感到十分的熟悉。

他的眼中闪过一丝疑惑，想到自己看过的她的资料，心中的疑惑更加的多了起来，但是很快就被其他情绪遮住。

“喝点粥吧，昨天大夫说你最近会有点虚弱，要好好休养。”景深走了过去，坐在了床边，用勺子盛了一勺粥，轻轻的吹散热气，递到了她的嘴边。

前世被人伺候惯了的人看到嘴边的粥第一次露出不自然的神色。

虽然自己上辈子过得也是主子的养尊处优的生活，可是没被一个男人这么照顾过呀！

而且这个男人长的还不错，还是自己的未婚夫。

她的脸颊一阵燥热，隐藏在被子里的手微微用力，攥紧了柔软的床单，似是在掩盖自己内心的紧张。

“我……自己来。”说完，她将手从被子里伸出，想要接过景深手里的碗。

没想到景深的手往回收了一下，苏晚晚拿了个空。

“你现在身子太弱了，我喂你，不用害羞，我是你未婚夫，这是我应该做的。”

景深的语气是她之前没有听过的温柔，混着他那低沉的嗓音，电流好像顺着耳朵直接到了心里，整颗心都有些酥酥麻麻。

“那麻烦你了。”苏晚晚的脸红了红，小声应着。

看到她又红起来的脸，景深的心头一震，记忆被拉回到昨晚她面色潮红在自己怀里时的模样，温香软玉在怀，又那样娇美可人……

但只一瞬，他便恢复了正常。两人安安静静的将这碗粥喝完，一时无话。

喝完，景深将碗放在了一旁的床头柜上，看着精神有些不高的人，语气愈发的轻柔。

“你先休息一会儿，待会儿会有大夫来检查。”

“啊……好。”苏晚晚拉了拉被子，应了声好，又突然想起什么，看着他的目光有些欲言又止。

“怎么了？”察觉到她的视线，景深问道。

“昨天晚上的那两个人呢？”虽然她知道是景深救了自己，但是还是想要了解一下整件事的过程。

“那两个人已经被送到了警察局，昨天晚上你不太方便，我就擅自替你做了主。”

“啊，谢谢你。”说完，苏晚晚看着他那不自然的表情，心中也有些赧然，“那个……昨天晚上，我没把你怎么样吧？”

----------------------------------------

第五十三章 你得对我负责

“嗯，你说的怎么样有什么限度吗？”听到这话，景深勾了勾嘴角，仿佛昨天晚上的窘迫都是假的一样。

“就是我有没有把你……”苏晚晚现在觉得非常的尴尬，她虽然曾经嫁过人，但实际上还未经过人事，对着一个差点被自己轻薄的男子说这样的话实在是太羞耻了！

她十分想把自己埋进被子里当一个鸵鸟，但是如今的情况和面前这个人的身份都不允许她这么做，她就只能在心里疯狂的给自己暗示，现在是现代，这种事叫一夜情，很正常，非常正常，无比的正常。

而且面前的人年纪也不小了，所以不用有太多的负担！

对，就是这样！

“把我什么？”景深挑了挑眉，但很快就又放下，并没有被苏晚晚看到。

“就是我们有没有……发生关系……”说到后面，苏晚晚的声音越来越小，像蚊子一样，几乎听不见，但景深还是意会到了。

“你放心，我们什么都没有发生。”

听到这话，苏晚晚刚刚提的一口的气马上就要放了下来，但是接下来就听见景深来了个转折。

“但是……”景深有些欲言又止，表情似乎有些为难。

“但是什么？”苏晚晚有些迫不及待问了出来。

“虽然什么都没有发生，但也不算什么都没做，昨天晚上从饭店到家里一路你都抱着我，怎么都不松手，如果放开你你就会自己再抱回来，而且如果我没有控制住你的话……”

“没控制住我的话会怎么样？”苏晚晚的面色此时已经没有刚刚的庆幸，她死死的盯着景深的嘴唇，生怕从他嘴里听到什么让她崩溃的话。

景深此时皱了皱眉，语气也变得有些不自然。

“如果我没控制住你，恐怕我现在已经晚节不保了。”

景深说完，苏晚晚愣了一下。

晚节不保？神晚节不保啊！

你一个奔三的男人和我说你晚节不保，你的良心不会痛吗？

因为太激动，苏晚晚的表情都写在了脸上，景深一看，就知道面前这个小丫头在想什么。

他的心中深深的涌起一抹无奈，但是面上还得继续演下去。

“你是这么多年第一个近我身的女人。”

“什么？”苏晚晚大惊了一声，她是确实没想到啊，现代社会居然还有男人这么的守身如玉？

“是，所以，你得对我负责。”景深的声音又响起来，还带着些委屈。

负责？苏晚晚顿时瞪大了双眼。

您一个总裁还需要我负责？

“但是还好，幸亏我们有婚约在身。”说到这，景深突然冲着苏晚晚笑了笑。

那笑容如同清晨落下的第一缕阳光，异常的明媚，直直的射入苏晚晚的心里。

要是林助理或者其他人看到景深这么笑，恐怕面上都会是一副见了鬼的表情。

他跟着自家总裁后面这么长时间，总裁连一个微笑都没有给过他。

苏晚晚也被这笑容晃了神，心中一丝奇妙的感觉升起，呆呆的看着面前的男人。

----------------------------------------

第五十四章 换了个走向

“小丫头，我这么好看吗？”

景深看着看自己看入迷的人儿，心中觉得非常的愉悦。

为他的这副皮囊所吸引的女人不在少数，但是看到这个小丫头也会被他吸引，他就觉得十分的开心。

听到景深的话，苏晚晚回过神来，同时也感觉十分的羞赧。

看人看呆了也就算了，还被人抓了个现行。

你上辈子好歹也是官宦人家的女儿，没少见那些美男子，怎么越活越回去了。

景深当然不知道苏晚晚现在的心理活动，他只当她是在害羞，眼底沉浸着温柔，轻轻的拍了拍她的脑袋。

“好了，你好好休息，晚点有力气了就下来吃饭，大夫会在中午过来。”

“啊，好，我知道了。”苏晚晚抬头看向他，小声回答着。

“那我就先出去了，我在隔壁书房，有事就给我打电话。”

景深说完，就起身，向门口走去，关门的时候，突然想起了什么，又转过头来，一本正经的看着还在床上发呆的苏晚晚。

“记得要负责。”

说完，他就关上了门，没给苏晚晚再说话的机会。

呆呆的坐在床上的苏晚晚：“……”

回到隔壁的景深看着面前堆积成山的文件，莫名的笑了起来。

苏晚晚坐在床上想着刚刚景深走前说的话，十分无奈的揉了揉脑袋。

这个婚约莫名其妙的，就换了个走向。

想了半天也想不明白的苏晚晚只能躺下，看看能不能在梦中找到答案。

.

邱蔓蔓醒来的时候，人躺在酒店特制的大床上，身上的痕迹斑驳，昭示着昨夜她所受到的摧残。

她看着身上的痕迹，表情逐渐的狰狞。

本来已经计划好的事，谁知道突然接到黄总的电话，说人没有被送过来，而且去带走苏晚晚的两个人竟然被抓到了警局。

幸好那两个人不知道黄总的身份，否则她现在就不会出现在这里了。

但是黄总为了惩罚她，还是折磨了她一晚上。

想到昨天晚上受到的折磨和屈辱，邱蔓蔓狠狠的咬了咬牙。

苏晚晚，都是因为你。

她心中被嫉恨充满，却忘记了她本是那个要害人的人。

她挣扎身子站了起来，给助理打了一个电话，让她来酒店接她。

刚挂了电话，就又接到了黄总的电话。

她看到的时候，内心闪过一丝恐惧，昨晚的经历还历历在目，她跟了黄总这么久，从来不知道他折磨起人来也是这么的让人害怕。

“喂，黄总。”邱蔓蔓颤抖着手接通电话，声音也有些沙哑。

“醒了？昨天的事，你最好给我一个交代，那两个人被抓到警局，要是警察查到点什么，你也别在这个圈子里混了。”

说完，黄总就毫不留情的挂断了电话。

邱蔓蔓看着手机，眼中一片晦暗。

她本以为昨天的折磨就是惩罚，没想到黄总并不打算放过她，如果这件事没有好好解决，真的把黄总暴露出来，那她……

似是想到了什么，她解锁了手机，又拨了个电话出去。

电话铃声响起，过了许久都没有人接。

她又重新拨打了几个电话，依旧没人接。

听着电话里传来的忙音，邱蔓蔓第一次感觉到了事情脱离掌控的无力……

----------------------------------------

第五十五章 都没和我说谢谢

苏晚晚又睡了两个小时，再醒来的时候，已经没有早上那么的无力，她下了床刚刚走到门口，就听见一楼传来了一个陌生的男声。

“我说阿深，你现在算不算是金屋藏娇啊。”

秦思明坐在沙发上，戴着一副金边镜框的眼镜，看起来一副斯文败类的样子，而且他还翘着二郎腿，说话的语气也有些轻佻。

苏晚晚总结了一下，大概就是痞一点儿的斯文败类吧。

她站在二楼楼梯口，正好能够看见一楼的全貌，但是楼下的两个人并没有注意到她。

秦思明说完，景深没有什么太大的反应，只是冷冷的看了他一眼。

“看来我需要换一个私人医生了。”

“哎，别别别，阿深，我开玩笑的。”秦思明在嘴边做了一个拉拉链的手势，告诉他自己不会再说什么。

苏晚晚看着这一幕，只觉得有些好奇。

景深虽然在她面前还比较平易近人，但是她感觉到他只是刻意收敛了自己，在面对他的那些下属的时候，他应该是冰冷且严肃的，真没想到他还有这么跳脱的朋友。

真是有些奇怪。

这个时候，景深看了一眼手表，计算着什么时候要去楼上叫苏晚晚起床。

视线不经意的看了过去，就发现站在楼梯口发呆的让他惦记的小姑娘。

“什么时候起来的？怎么没叫我？”景深三两步的走到二楼，站到了苏晚晚的旁边，那不自觉温柔下来的语气让一楼的秦思明是目瞪口呆。

这还是刚刚那个威胁我的人吗？

接下来的一幕让秦思明更加的怀疑人生。

只见景深小心翼翼的扶着那个女孩儿走下楼，动作还非常的轻柔。生怕一不小心就磕到她。

秦思明看着这一幕，心中却在暗暗的腹诽。

你要是担心直接把人抱下来多好啊。

但是他不知道的是，景深确实也想这么做来着，但是怕小姑娘害羞，就只能扶着她。

虽然苏晚晚没有早上那么的虚弱，但身上还是没有什么力气，短短几个台阶，也走了有好几分钟。

坐到沙发上，景深才给她介绍秦思明。

“这是昨天的医生，你放心，你的事他不会说出去的。”

“你好，昨天谢谢你。”苏晚晚微微冲秦思明点下头，道了声谢。

听到这声谢谢的景深突然就觉得秦思明有些碍眼，小丫头都没有和我说谢谢，怎么就和面前这个斯文败类说了？

莫名的接收到景深带着冷意的视线，秦思明觉得有些奇怪，不知道自己又哪儿惹到这个大佬了，于是就直接开始给苏晚晚检查身体。

不多时，检查结束，秦思明将医疗器具收了起来，表情也没刚刚检查时那么严肃。

“身体没什么大问题，但是这几天要好好休息，吃点清淡的食物。”

“好，谢谢大夫。”

“你可以走了。”苏晚晚的话音刚落，景深的声音紧接着响起，秦思明看着这样迫不及待撵自己走的好友，眉毛一挑，也没有了刚才的严肃。

“怕我耽误你好事儿？”

----------------------------------------

第五十六章 需要帮忙吗

景深没回答，只是定定的看着他，眼底的意思不言而喻。

“行行行，我知道了，我走。”说完，他拿起自己的东西，向门外走去，临走前，还回头和苏晚晚道了个别。

“小可爱再见~”

“再见。”苏晚晚也十分好心情的摆了摆手。

看见苏晚晚那笑眯眯的表情，景深的心情更加的难以言喻。

小丫头都没有这么对他笑过。

苏晚晚不知道景深的这些小心思，她正准备回到房间休息，就听见自己的肚子传来了一阵不合时宜的声音。

气氛突然有些尴尬起来。

但实际上，尴尬的只有苏晚晚一个人而已。

景深在听见声音以后，就立刻转身进了厨房，没几分钟，就端着一碗粥和一碟小菜走了出来。

本来已经上了快一半楼梯的苏晚晚看到景深手里的东西，瞬间掉头坐到了餐桌前，一副乖乖吃饭好宝宝的样子。

“粥是早上做的，一直在温着，现在喝正好，你只能吃清淡的，先忍一忍，等你好了带你去吃好吃的。”

景深沉声说着，语气中带着些不自觉的温柔，有些烫耳朵。

苏晚晚伸手揉了揉，看向放在桌子上的清粥，想到在这个房子里她只见过景深和秦思明两个人，眼中顿时一抹惊讶闪过。

“是你做的？”

“嗯。”

“你会做饭？”苏晚晚惊讶的问了出来。

“很奇怪吗？我独自在国外生活了十多年。”　景深淡然的回答，仿佛本该就是这样。

很奇怪啊！

苏晚晚在内心疯狂的回答。

你放在古代也是天之骄子啊，哪有天之骄子会做饭的！

但是苏晚晚并没有再多说什么，因为她喝了一口粥，比早上的味道还好，就彻底没有心情去想这件事了。

等到她吃完，一直坐在对面看财经杂志的景深才开口跟她说话。

“昨天晚上的事，你知道是谁做的吗？”

“知道。”苏晚晚的嘴角勾起一抹冷笑，就连周身气势都突然强硬起来。

“那你打算怎么办？”

“不急。”苏晚晚的手无意识的绕着头发，眼中充满了小算计。

看着她这副样子，景深的心莫名的就躁动起来。

他轻轻咳嗽了一下，掩饰自己的异样。

“需要帮忙吗？”

“不用，你不要插手这件事。”景深的话刚落下，苏晚晚就拒绝了，十分的干脆果断。

景深也是第一次被人这么明确的拒绝，　也不觉尴尬，只低声回答了一声“好。”

“你先在这里住着，等身体好了再走，这里很安全，不会有狗仔和记者。”

“没事的，我今天就打算回去了。”苏晚晚说着，就要站起来。

“如果你就这么回去，那我就无法和叔叔阿姨还有我爷爷交代了。”景深无奈的伸手将她摁下，脸上闪过一丝挫败。

“不要告诉我家人。”听到这话，苏晚晚才想到这一点，如果被爸爸妈妈和几个哥哥知道了，以他们护短的程度，肯定是要好好解决一番的。

那原主曾经在娱乐圈受到的这些排挤和不公平的对待不都白遭遇了吗？

----------------------------------------

第五十七章 窍开大了

景深明白小丫头的想法，虽然不太赞同，但还是尊重她。

总归还有自己护着。

“我知道，你放心，我不会告诉他们。”

“那谢谢你了。”苏晚晚向他道了个谢，表情又有些纠结，“我觉得我还是回去吧，在这里会给你添麻烦。”

“不会，我平时不经常住这里，你安心就好。”

听到景深这么说，苏晚晚再没有理由拒绝，更何况这人前一分钟还在帮自己隐瞒家人。

刚吃过饭，苏晚晚觉得自己又有些困了，她和景深打了个招呼，就回到了房间又开始休息。

景深也在之后回到书房。

书房里，书桌上摆着一份今天早上林助理送来的文件，上面清清楚楚的写着昨天事情的经过，他看着手中的文件，眼中晦暗不明。

没多久，他就将文件放回了抽屉里。

既然小丫头不让他参与，那他就等她需要帮助的时候再告诉她吧。

苏晚晚回到房间后，本来是想直接睡一会儿的，但是想了想，还是先打了个电话给文霜。

“喂，文姐。”

“晚晚，昨天的事情小意都和我说了，你怎么打算的？”没等苏晚晚说什么，文霜就先将昨天的事提了出来。

最近一段时间她都在跟着她手里的另一个艺人，那个艺人是刚刚签过来，什么都不懂，所以文霜不得不跟着她。

只是没想到短短不到一个月的时间，邱蔓蔓又开始和苏晚晚作对。

“文姐，我们手里有邱蔓蔓的黑料吗？”

“有，但是不多。”

“那仔细查查，把能查到的都查一遍，还有，她那个金主黄总也查一下，昨天的事他也脱不了关系。”

“那个黄总也参与了？”文霜的声音有些惊讶，她没想到邱蔓蔓居然胆子这么大。

“嗯，昨天我听见来抓我的两个人说的。”说到这件事，苏晚晚的语气瞬间冷漠下来，“邱蔓蔓打的一手好算盘，又能毁了我，又能给自己拉来资源，她这是把我当成她成功路上的垫脚石了啊。”

“但是这个黄总，好像不太好办，据说他黑白两道都有人。”文霜的声音有些担心，虽然星河世纪是业内数一数二的大公司，但苏晚晚毕竟只是一个被黑出圈的小三线，公司是不可能为她惹麻烦的。

“没关系，一个黄总而已。”

没关系？而已？听到苏晚晚的话，文霜的额头不禁跳了跳。

“黄总现在对你来说是不太能惹得起的人。”文霜的语气放缓，怕一个不小心就刺激到她，然后做出什么无法挽回的事情，到时候可就真的是什么都晚了。

“文姐，别怕，有我在。”

就是有你在我才更加的担心……

文霜还想再说些什么，但被苏晚晚以她困了需要休息的理由打断了，接着就听见电话那头传来的一阵忙音，文霜独自在电话这头凌乱。

本以为苏晚晚落水之后脑子开了窍，没想到这个窍开大了。

现在可怎么办？

挂了电话，苏晚晚坐在床上回想着文霜刚刚说的关于黄总的事情，黑白通吃？

好像有点意思。

----------------------------------------

第五十八章 成为你的后盾

她想了想，开门走了出去。

她站在楼梯处扫视了一眼，发现一楼没有人，突然想到今早景深说的隔壁书房，她慢慢的走了过去，敲了敲门。

“进。”有些清冷的声音传来，苏晚晚握着门把手的手顿了一下，才推门进去。

景深此时坐在办公椅上，正低头看着文件。

他认真工作的时候下颌紧绷，样子有些严肃，但却有一种内敛的气质，让人不自觉的安下心来，仿佛有他在，什么事情都不是困难。

没听到人说话，景深抬头看了过去，只见苏晚晚看着他在发呆，他勾了勾嘴角，一下子就从工作的状态中走了出来，笑的像个妖精。

“看我看呆了？”

声音瞬间将苏晚晚的思绪拉了回来，她红了红脸，表情有些不自然。

“我……有事问你。”

“什么事？”

一想到自己的正事，苏晚晚也没有那么害羞了。

“你知道平达娱乐的黄总吗？”

“黄总？黄志鹏？”景深挑了一下眉，声音有些上扬，他没想到小丫头会来问自己这个，他以为她会找她大哥帮忙。

“对，他是邱蔓蔓的金主，昨天的事和他脱不了干系，但是我的经纪人说他黑白两道都有人，我可能对付不了他。”苏晚晚耸了耸肩，一副不太在意的样子。

“呵。”景深轻声笑了笑，那笑容带着些散漫，又透着些不羁。“你放心去做，出了事有我。”

听到景深的话，苏晚晚有一瞬间的怔住。

我没想让你帮忙来着啊……

“这倒是不用，我就是想问问那个黄总的背景。”苏晚晚挠了挠头，语气有些不自然。

景深笑了笑，没将她的话放在心上。

“不用担心那个黄总，一个小小的平达而已，苏氏和景氏都不会放在心上。”

“啊，那就好。”苏晚晚道了声谢，转身就要离开书房，却听见背后传来男人一阵低沉又动听的嗓音。

苏晚晚不知道自己是怎么回到房间的，只觉得男人那酥酥麻麻的声音一直在她的耳边回荡，让她片刻不得安宁。

“我知道你想自己解决这件事，所以我不会插手，但是我希望你如果有什么解决不了的事情，可以来找我，如果你在外面受到了什么伤害，叔叔和阿姨一定会难过的。而且我知道你不想暴露你的身份，但如果你想，景氏可以成为你的后盾。”

但如果你想，景氏可以成为你的后盾。

这句话到底什么意思啊！苏晚晚坐在床上一直在揉头，但头都快揉秃了，她都没想出一个答案来。

喜欢她？除了这次以外，他们总归也就见过两面，第一面他还不知道，怎么可能喜欢她。

那他的话到底什么意思？

苏晚晚想了很久都没有想明白，最后在床上沉沉的睡去。

景深在苏晚晚离开书房后，也没有心情再继续办公。

他坐在沙发上，想起刚刚小姑娘那落荒而逃的身影，脸上挂上温柔的笑意，心脏也有些暖暖的。

难道这就是喜欢一个人的感觉？

----------------------------------------

第五十九章 回家

苏晚晚在景府住了一个星期的时间，除了她刚醒来那天景深一直在家，接下来的几天景深就没再回来过，只有一个阿姨会在饭点的时候过来做饭，然后马上离开。

她觉得自己的身体好的差不多了，便计划着要回到自己的住处。

她住的地方离这里有些远，不在市中心，是一个比较幽静的地方，她给文霜和小意打了个电话，让二人来这里接她。

到了小区门口，因为二人没有通行证，进不来，只能站在那儿给苏晚晚打电话。

“喂，晚晚，我们进不去，你自己可以出来吗？”

“可以，我已经在路上了，马上就到。”苏晚晚看着前面不远处的大门口，不由得又加快了一下步伐。

这几天她在这里养的很好，身体也差不多都补了回来，还隐隐的感觉比从前好了一点，所以就打算自己走到大门口，没让小意和文霜进来。

很快就看见二人，苏晚晚小跑了几步，跑上了她那有些破旧的面包保姆车上。

“晚晚，你朋友是什么人啊，我听说这里的房子特别贵。”小意看着远处的一排排别墅，眼中划过一丝艳羡。

“就一朋友，家里世交，做生意的。”苏晚晚含糊的答了一下，小意就没再多问。

“你的身体怎么样了？”

“都好了，放心。”

“邱蔓蔓的资料我都已经收集好了。”坐在副驾驶的文霜突然回头说道。

“那黄总的呢？”

“也收集了，但是……”文霜的语气有些犹豫，“我们真的要去惹他吗？”

“文姐，你说错了，不是我们惹他，而是他惹我们，你要想想如果那天我朋友没来，我会是什么样的后果。”

苏晚晚的语气有些冰冷，但却没有错。

对敌人仁慈就是对自己残忍，这是亘古不变的道理。

回到家后，苏晚晚让文霜把二人的资料发了过来，就让她们离去，她开始参观自己的房子。

这还是她来到现世后第一次回到自己住的地方。

房子是一个二层小别墅，带着一个院子，苏晚晚转了转，除了院子有些空，其他的都感觉非常的满意。

她站在院子中，突然就想起前世的家中，也有也有这样一个小院落，虽然不大，但很温馨。

庭中的桃树是她出生那年爹爹亲手栽下的，到她入宫时，已能结出大大的果实。

但入宫以后，她再没踏出过被四方高墙围住的皇宫，也再没见过她那小庭院中的桃花开。

但她依旧恋着那株桃花，除了她儿时的回忆，更有爹爹那敛于心中从未宣之于口的父爱。

苏晚晚深深的吸了一口气，将自己从回忆中剥离出来。

回到房间，她打了个电话给文霜。

“文姐，我能买一棵树吗？”

“买什么？”刚离开不久的文霜坐在那个小面包车上，听着苏晚晚的话，开始头疼。

“买树，我想买一棵桃树。”

“我说祖宗，您又要干嘛？你不怕你买树的事儿又上新闻啊？”

“我只是觉得院子里太空了，我想装饰一下院子。”苏晚晚伸手揉了揉眉心，语气十分的无奈。

----------------------------------------

第六十章 景·恋爱脑·深

“那行吧，我给你联系联系。”

“最好再找个花农，我还想种点花儿，啊还有，有没有人能做石桌石凳？”

“行，我给你问问。”文霜虽然无奈，但还是应了下来。

苏晚晚得到回应后，心情也好了很多，回到客厅，坐在了沙发上，打开了电视。

电视一开，映入苏晚晚眼帘的是景深那张帅到惨绝人寰的脸，在多方面的镜头下竟然都没有一处死角，让苏晚晚看了都有些羡慕。

拍了这么长时间的戏之后，她也了解了很多。

很多女明星每天都在减肥，就是为了上镜的时候能显瘦一点，而且还要找好角度，这样更加的好看。

像景深这样全方面无死角的，真的是太少了。

苏晚晚咂了咂嘴，心中有些腹诽。

电视上看起来这么正经，实际上呢，被抱了一下就让人负责！

想到这，她突然想起来自己走了的事好像还没有和景深说，她想了想，拿出手机给他打了个电话。

景深此时正在景氏大楼的会议室里，今天是例行的会议，各部门主管在汇报这个月的业绩。

突然，一道手机铃声传来，众人纷纷拿出手机，生怕是自己的手机响了起来。

但大家都发现并不是自己的手机在响，可是铃声还在继续，只见众人在惊讶中，看着坐在上首的总裁从口袋里拿出手机，并点了接听。

但是让大家更为惊讶的还在后面，总裁在接电话的时候，语气和表情，竟然有着他们从未见过的柔和。

“喂，景先生，我今天已经回到我自己的住处了，这几天多谢你的照顾，以后有什么事的话你也可以找我帮忙。”苏晚晚带着活力的声音传来，景深觉得最近一段时间的疲惫都一扫而空。

“已经走了？好，我知道了。”

“嗯，你应该在工作吧，那你先忙吧，我还有事。”

“嗯，好，再见。”

说完，苏晚晚就快速挂掉了电话。

景深看着会议室里无法做好表情管理的下属，什么都没说，示意会议继续。

只有站在一旁的林助理露出了一个深藏功与名的笑容。

呵，你们这帮凡夫俗子。

我们的总裁现在已经不是从前的总裁了　，他早已经变成了景·恋爱脑·深！

和景深说完以后，苏晚晚开始看电视，她翻了翻，调出一个最近十分火爆的古装剧。

男主正好她也认识，《美人谋》的男主，司涂。

她知道司涂年纪轻轻的就已经影帝拿到手软，看的时候便也存了些学习的心思，认真的观摩起来。

这一观摩，就到了晚上。

在沙发上坐了一下午，身子都有些僵硬，她站起来活动了活动自己，准备去给自己做点吃的。

她的厨艺，是跟着京城里最好的师傅学过的。

当年她母亲怀她的时候，害喜害的厉害，她爹爹就请了很多个厨子到家中来，都没有改善，最后求到了已经退下来许多年的林师傅那里。

林师傅是曾经拒绝过进御膳房的人，但是被爹爹对娘亲的一番情谊打动，就在苏府住了下来，等到苏晚晚长大，就跟在他后面一起研究吃的。

但是入宫多年，她也未曾亲手给自己做一碗饭。

----------------------------------------

第六十一章 遇见粉丝

苏晚晚先去了厨房打开冰箱看了一眼，里面不出意料，空空如也，没有办法，她戴上口罩帽子墨镜，自己开了辆车去超市。

开车的时候，两世为人的苏晚晚终于体会到了什么叫做紧张。

原主十八岁的时候就学会开车了，而且车技还不错，但是苏晚晚现在只有她的记忆，并没有实际上手的经验，可是她住的远，开车出门最为方便。

她坐在驾驶座上，深吸了一口气，脑海中跳出关于开车的一系列事项，最后终于鼓起勇气，踩下了油门。

但是她不敢开快，速度一直保持在二十迈左右。

慢慢的开上了大道，先是一辆摩托车从旁边经过，接着一辆自行车也超了过去，甚至还有一个大爷骑着三轮车慢慢悠悠的骑到了车的前面。

当天，那条大道上的人看到了奇异的一幕。

一辆价值百万的车，像乌龟爬一样，缓慢的在道路上行驶。

苏晚晚自是注意到了经过的人的视线，但是她并没有在意，准确的说，是没有时间去在意。

她的记忆中看到过很多人因为开车走神而出事故的消息，所以她把全部的注意都放在了这里。

好不容易到了超市，已经是一个小时后了。

停车也花费了一些时间，但好歹是成功了，苏晚晚下车的时候，松了一口大气，好似自己完成了一个十分艰难的任务。

装备好自己后，她进去了超市。

超市的一切也都让她感到新奇，琳琅满目的货架，多得是她没有见过的东西。

她见别人手上都有车，她也去推了一个，像刘姥姥进大观园一般，不一会儿，车上就被放满了零食。

好不容易离开了零食区，她推着车逛到了卖菜的地方，细细的在那挑选。

身后有个女生一直在偷偷的看苏晚晚，她感觉到了，什么都没说，只是默默的拉了拉口罩。

她挑选完后，看起来马上要离开这个，那个女生才开始有些待不住，在原地犹豫了一会儿，壮着胆子走到了苏晚晚的面前。

“请问，你……是苏晚晚吗？”女生的声音小小的，似是刻意压低，为了不让别人听见。

察觉到面前的女孩儿没有恶意，苏晚晚只是稍加犹豫，就承认了。

“嗯，我是。”

“真的吗？”女孩儿非常的激动，就连声音都不由自主的大了起来。“我是你的粉丝，可以给我签个名吗？”

“好啊，签在哪里？”苏晚晚笑着回答着，“你怎么会喜欢我啊？”

“我是你第一部剧时候的粉丝，我知道你不是脾气坏，我相信你。”

女孩儿从包里拿出一个本子，翻到一张空白页递给她，声音还有些因为激动的颤抖。

女孩儿的话让苏晚晚的心头一暖，说话的语气也放轻了很多。

“你叫什么名字？”

“姚云。”听到苏晚晚的问题，姚云更加的激动，这是要给我To签吗？

得到回答，苏晚晚专心的纸上签字，她的字是专门练过的，简体最近也都学会了，签起名来也是完全没有压力，

签好后，将本子递给姚云，苏晚晚笑了笑，和她道了个别。

“我走啦，再见。”

“再见……”姚云看着苏晚晚离去的背影，又看了看自己的本子。

平安喜乐，事事胜意。

好看的行楷跃然纸上，姚云抚摸着这几个字，心中不由得唏嘘。

女神就是女神，不仅长得好看，字也好看。

----------------------------------------

第六十二章 给你做饭

蔬菜，肉，鸡蛋和各种各样的调料都买完以后，苏晚晚拎着满满的两个大袋子去到了地下车库。

回去的路上，苏晚晚的开车的技术好了很多，速度也敢开到四十迈，对于她来说，是个不小的进步了。

到家的时候已经快到吃晚饭的时候了，她简单的吃了点零食，开始准备晚上的饭菜。

给自己炖了一个排骨汤，炒了一盘青菜和一个蘑菇，饭就做好了。

苏晚晚拍了一张照片后，就发到了微博上。

发完，她拿起筷子尝了一口。

许久没做过饭，手艺果真是有些生疏，但还是很好吃。

景深在办公桌后批文件的时候，微博的提示音突然响了起来，他拿起手机一看，正是给苏晚晚设置的特别关注。

点开图片，是几道看起来色香味俱全的菜，很能勾起人的食欲。

看着看着，景深就想起了那日小姑娘在自己怀里的样子，也是一样的……可口。

他关掉图片，给小姑娘打了个电话。

“喂，在干嘛？”

这边苏晚晚刚刚一口饭吃到嘴里，这边电话就响了，她赶紧把饭咽了下去接听电话，就听到那头传来的略带沙哑的声音。

“正在吃饭，你吃了吗？”苏晚晚客气的回问了一句。

“还没有，工作还没有做完。”说完，景深疲惫的笑了笑，“吃不惯公司的饭。”

“你可以让你让你的助理去买你喜欢吃的啊。”

“家里的饭最好吃。”

景深轻声的说了一句，语气有些可怜，苏晚晚想起之前虞秋说的他的家事，脑中就脑补出了一个小可怜孤独坐在饭桌前独自吃饭的场景。

眼前的饭瞬间就不香了。

“啊，那有时间我给你做饭吧，就当谢谢你这几天的照顾和收留了。”苏晚晚没发现，她说话的语气也不自觉的放轻了许多，生怕伤害到这个小可怜一样。

但是这个小可怜，实际上是大灰狼的景大总裁听到这句话时，嘴角就十分愉悦的往上勾了勾，而且还是压不下来的那种。

可是说话的语气还是带着些低落，但细听还是能听出点开心的。

“好啊，那我等你。”

打完电话，苏晚晚吃的也差不多了，将东西收拾好以后，打开电脑开始看下午文霜发过来的文件。

她平时用手机比较多，电脑还有些生疏。

弄了好久，才将邮件里的文件下载了出来。

文霜一共发了两个文件给她，一个是邱蔓蔓的，一个是黄总的。

她先打开邱蔓蔓的文件，随手点开一张照片后，她一下子就将电脑合上，娇美的脸也瞬间变的通红。

这这这……

这也太刺激了吧……

文姐竟然能将这种照片照过来，比她入宫时嬷嬷给她看的小册子还更羞人。

苏晚晚强忍着心中的羞意打开了电脑，飞速的点了一下右上角的X，转而打开了黄总的文件夹。

但是她没想到的是，黄总的文件夹更加的……奔放。

多的是她没见过的东西……

她粗粗扫了一眼，就将电脑关上，喝了口放在一旁的水，平复了一下心情。

----------------------------------------

第六十三章 电话

彻底冷静下来，苏晚晚拿起手机，给邱蔓蔓打了个电话。

邱蔓蔓这几天过的一点都不好，拍戏的时候一点都没有状态，就连神色都憔悴了许多。

警察局里那两个人还没有放出来，那个服务生她也一直都联系不到，虽然黄总最近没有联系她，但是她知道，如果这件事真的被人捅出来了，那么她也完了。

就在这时，一道尖锐的手机铃声响起，邱蔓蔓被这声音吓了一跳，忍不住骂了几句才接起电话。

“谁啊？”

“邱蔓蔓，你这几天，是不是特别害怕啊？”苏晚晚的声音清灵，还带着些笑，和邱蔓蔓疲惫又有些抓狂的声音形成了鲜明的对比。

“苏晚晚？”认出她的声音后，邱蔓蔓的声音瞬间就尖锐起来，语气也变得十分的凶狠。

“苏晚晚，你还敢给我打电话？”

“我为什么不敢给你打电话啊？做坏事儿的人是你，又不是我。”苏晚晚慵懒的笑了笑，语气带着些散漫。

“你别得意，这次你能跑了，下次就不一定了。”邱蔓蔓笑的有些放肆，好像自己很有底气。

听到这句话，苏晚晚的声音马上就冷了下来。

“邱蔓蔓，你以为我会给你第二次机会吗？”

说完，她就挂掉了电话。

电话里的忙音传来，邱蔓蔓像是发了疯一样，对着手机疯狂的大喊。

“苏晚晚，你扳不倒我，你也就是个没名气没背景的三线而已，你斗不过我！”

当然，苏晚晚并不知道邱蔓蔓说了这些话，若是听到了，她也只会当个笑话一样笑一笑。

但是邱蔓蔓在这几日的压力之下，人已经有些癫狂。

挂掉电话以后，她切换了微博小号，给一个营销号发了很多张照片过去。

——这都是真的吗？

那边很快回复了她的消息。

——是，我在片场做了几天兼职，这都是我亲眼看见的。

——好。

聊天到此结束，邱蔓蔓的眼中却在闪烁着一种兴奋的光芒。

苏晚晚，我不好过，你也不能好过。

当天晚上，微博就炸掉了，原因是一个营销号发了几条微博，并放了很多张照片。

照片里，是苏晚晚和向凌还有司涂说话的场景，而这些照片选的角度很好，每一张都是司涂和向凌的侧脸或者背影照，但是苏晚晚的脸确是清晰可见。

而且照片表现出来的，是苏晚晚和他们说话，但是他们并不想理苏晚晚，就像苏晚晚倒贴上去一样。

这些照片一放出来，司涂和向凌的粉丝瞬间就疯狂了，齐齐涌入苏晚晚的微博，在她的微博下面留下了各种谩骂之词。

【苏晚晚这倒贴吧，苏晚晚这就是倒贴，我就靠了，你离我家向凌宝宝远点！】

【这么缺男人吗？在剧组也不安分？】

【要点脸吧苏婊，我就知道她肯定不会安分，我们涂涂安安静静的拍戏都能碰到这种不要脸的女人，真是辛苦他了！】

【苏晚晚滚出美人谋剧组吧，滚吧，别一颗老鼠屎坏了一锅汤，真的是苏晚晚进了剧组以后闹出了多少事了？】

----------------------------------------

第六十四章 害羞了

苏晚晚正在家里看电视，就看见文霜的电话打了进来。

一接通，那边焦急的声音就立马传了过来。

“你看到微博了吗？”

“微博？微博怎么了？”苏晚晚一脸惊讶。

“有人把你在片场和向凌还有司影帝的照片爆了出来，现在全网都在骂你，你别上微博了。”文霜的声音有些疲惫，但还是对苏晚晚的关心更多。

“这事多半是邱蔓蔓做的，你想好怎么对付她了吗？”

“想好了，本来是想温和点的，但是看来她不领情。”苏晚晚的语气不甚在意，好像微博上被骂的人并不是她一样。

“那就好，你最近几天不要出门了，公司已经买了水军，但是这个风向一时间可能引导不回来，你好好再在家休息几天。”

“我知道的文姐，辛苦了。”

“没事。”

说完，那边就挂了电话。

苏晚晚也打开了微博，就看到热搜榜第一上一个红红火火的“爆”字。

#苏晚晚片场勾引向凌司涂#

点开，她就看到了各种各样，她“倒贴”的图片，每一张都拍的非常的恰到好处，一分不多一分不少。

看着这些图片，苏晚晚笑了笑，也真是难为她了，拍这么多张也挺辛苦的。

刚关掉微博，就看到景深的电话又打了过来。

电话一接通，一道低沉又带着些着急的声音就从电话那头传来。

“需要帮忙撤掉热搜吗？”

“啊，不需要。”苏晚晚的声音带着些随意，“这个热度正好。”

“看来你已经有想法了。”听完苏晚晚的回答，景深似乎也放松了许多，语气也没有刚刚那么的严肃。

“嗯，黄总那边的证据，需要你帮我收集一下，我的经纪人找到的都是他和女明星的绯闻，这点不够。”

“好，我会尽快发给你。”

“谢谢啦。”

“谢谢倒不用，毕竟……”景深的声音一顿，随即又笑了笑，似是想到了什么，“你要对我负责。”

苏晚晚一愣，没回答他的话，直接挂断了电话。

一个大男人也好意思让我一个小女子负责！

她在心中暗暗的腹诽，却没发现两个小耳朵悄悄布满了红晕。

听着对面传来的忙音，景深十分愉快的笑了笑，脑海中浮起小丫头那张娇美的小脸儿。

呵，害羞了。

T.R战队训练室里，苏墨正在直播，刚刚结束一场比赛，电脑屏幕切回到直播界面，就看到今天的网友似乎格外的活跃。

弹幕里正在火热的讨论着苏晚晚和司涂向凌微博热搜的事情。

他本是随意扫了一眼，平时根本不在意这个，却看见了自家妹妹的名字挂在评论区，而且好像评论还不太好。

“你们在说什么？”少年感十足的声音微微上扬，评论区里的粉丝瞬间疯狂起来。

【啊啊啊啊我老公的声音真的是太好听了吧！】

【这满满的少年感扑面而来，快点来姐姐的怀抱！】

【崽儿，妈妈爱你！】

“你们别闹啊，问你们事儿呢。”

----------------------------------------

第六十五章 三哥来电

看到评论区里没有人理他，苏墨的眉毛微微上挑，语气中也带了些不耐烦。

但是他的粉丝们并没有在意，毕竟电竞圈里长的好看操作又贼厉害的选手只有这么一个！而且他的粉丝大都是妈妈粉姐姐粉，所以对他是十分的包容。

但是也有粉丝开始给他科普他们刚刚在评论区讨论的事情。

【就是说苏晚晚在片场倒贴向凌和司涂啊，微博上有照片，但是这种事多了，苏晚晚本来名声就不好，没想到还敢在片场干这种事，真是心大。】

【对啊，我还挺喜欢向凌的，真是心疼向凌。】

其实电竞圈和娱乐圈一比，这些话还没有那么难听，但是苏墨看见了，脸色也是愈发的阴沉下来。

“你们是亲眼看见苏晚晚倒贴了还是怎么样？照片就一定是真的吗？”苏墨的语气不好，粉丝顿时也都愣住了。

他们老大这是……在帮苏晚晚说话？

但是也有很多同时混娱乐圈和电竞圈的粉丝就坐不住了。

【原来墨神喜欢苏晚晚？那算了，既然你喜欢苏晚晚，我就不可能再粉你。】

【天呐老大居然喜欢苏晚晚那个女人，老大你有什么想不开的要喜欢她？】

【求求老大别喜欢她了，她不值得啊真的！】

【哭了哭了苏晚晚到底什么运气啊墨神居然喜欢她！】

苏墨没再理他们的话，直接关掉了直播，表情十分的不好。

其他人也听到了他的话，顿时面面相觑，在看着苏墨沉着脸走出训练室之后才敢出声。

“老大这是怎么了？”

“不知道啊。”

“我刚刚好像听到了苏晚晚。”

“苏晚晚谁啊？”

“就一个女明星啊，微博都炸了，你自己去看。”

众人在搜索了一遍微博之后，你看看我，我看看你，最终得出了一个结论。

老大喜欢这样的啊……

.

已经出去的苏墨自然不知道训练室内队员的心路历程，他拿出手机，也没管时间，径直给苏晚晚拨了个电话。

电话响了很久才被接通，传来苏晚晚带着困意的声音。

“喂。”

“出这么大的事儿你还能睡得着？”苏墨的声音带着些怒气，连带苏晚晚也醒过来几分。

她看了看手机备注，笑了笑，继续打电话。

“三哥，这么晚你就和我说这个啊，娱乐圈嘛，就这样。”

苏晚晚笑嘻嘻的说着，一副全然不放在心上的样子，苏墨听着对妹妹更加的心疼。

“那你也不能就这么让人家污蔑啊？”

“你放心，明天我就打他们脸，绝对不让自己受委屈。”她的语气娇憨，带着些哄人的味道。

苏墨和她只差一岁，平时两人之间的关系也更像朋友，而不是哥哥妹妹，苏晚晚和他相处也觉得很自在。

“你有数就行，记得有事和家里说，就算你不想让爸妈知道，哥哥们也是能保护你的。”苏墨对着手机又说了几句，直叫苏晚晚心头一暖。

“我知道了，谢谢三哥。”她娇娇的笑了笑，又说道：“三哥，我好困啊。”

“那你快睡吧。”

“对了，别告诉爸妈大哥二哥。”

苏墨有些无奈，但也知道妹妹的意思，只能应了下来。

挂了电话之后，苏墨站在原地没动，沉思了一会儿，拿出手机点了点，发了条微博出去。

----------------------------------------

第六十六章 我永远相信你

@T.R墨V：谣言止于智者，我永远相信你@苏晚晚晚晚

发完，苏墨就关上手机，回到了训练室。

片场，司涂和向凌刚刚下戏，准备回到各自的休息室休息，却听见工作人员在提他们的名字，看向他们的眼神也有些奇怪，两人对视一眼，眼中一片莫名。

到了休息室后，司涂的经纪人夏明等在那里，神情有些不好。

“怎么了？”司涂看着他，问了一句。

“我问你，你和苏晚晚的关系怎么样？”

“苏晚晚？还可以，挺有灵性的一个小姑娘，发生什么事了？”司涂笑了笑，回答道。

“真的？她在片场的时候有没有特意来找过你？”夏明明显是不信他的话，表情还是非常的严肃。

“没有。”不知想到了什么，司涂笑了笑，“她还总躲着我。”

“躲着你？”夏明此时也有些惊讶，司涂虽然年轻，但从小就在这个圈子里，也拿过很多大奖，那些女演员贴上来都来不及，怎么还会躲着？

“对啊，我和她说句话她都找机会离开，不是躲着是什么？”

“你为什么要和她说话？”夏明的关注点明显放在了别的地方，语气又恢复了之前的严肃，“你知不知道你不能和女演员传出绯闻？”

看夏明这个架势，司涂抬起头揉了揉眉头，语气十分的无奈。

“明哥，我拍了一天的戏了，很累了，你能不能不说这些了。你怎么突然问起了苏晚晚，发生什么事了？”

“有人把你们在剧组的照片爆出去了，但是还好，不只是你，还有向凌，说她倒贴你们，现在全网都在骂她。”

“什么？”听到夏明的话，司涂一扫之前的疲惫，神情也一同严肃起来。

他拿起手机打开微博，看到了热搜的那个爆字。

“公关部那边会澄清的，你就不用插手了。”

“不，我自己发微博。”说着，他手下点了点，一条微博就已经发了出去。

@司涂V：别造谣，别信谣，别传谣，@苏晚晚晚晚从来没做过倒贴的事。

这边刚发完，夏明的手机就响了起来，微博自动推送特别关注人司涂发送了一条新微博。

夏明看完，顿时头大了起来。

“你掺和这事儿干嘛啊？公司会解决的，你现在这样你的粉丝肯定会反弹。”说着说着，他不知道想到了什么，表情瞬间有些惊讶起来，“你不会是喜欢苏晚晚吧？”

“你想多了明哥。”

“那你干嘛帮她澄清？你以前什么时候做过这种事？”

司涂有些无奈，也为自己经纪人的脑洞有些无语。

“她是阿凛的妹妹。”

“啊这样啊……什么？谁的妹妹？”

显然这个消息比司涂喜欢上苏晚晚更让夏明惊讶，他顿时从椅子上跳了起来。

“郁凛还有妹妹？”

“我也是进剧组前才知道的，他在山里拍戏没有信号，就让我照顾一下她。”

“既然这样我就不说什么了，但是你下次不能再自己发微博了，发也要提前告诉我。”

在知道苏晚晚是郁凛的妹妹以后，夏明的情绪明显从刚刚气愤变成了现在的平和，和司涂又说了几句话，就笑呵呵的走了。

----------------------------------------

第六十七章 要开始了

向凌的休息室内，也在发生着同样的事。

陈哥将事情的来龙去脉问清楚以后，也没再说什么。他本来就没相信过网上的爆料，主要是对自家艺人十分的放心。

但是也有向凌平时就在陈哥身边夸苏晚晚的原因。

待陈哥走后，他也拿起手机发了一条微博。

@向凌V：和@苏晚晚晚晚是好朋友，别信。

当然，这条微博发完，也被陈哥教育了一顿。

今天晚上注定是一个不眠夜，从一开始苏晚晚片场倒贴司涂向凌的爆料，到T.R墨神发微博声援苏晚晚，又到司涂向凌亲自发微博解释，粉丝们的心情如同过山车一般。

不，过山车都没有这么曲折跌宕。

先是苏墨的微博炸了一圈。

在他发完那条微博后，他的粉丝也都看见了，刚刚在直播间发生的事情也被人剪辑成视频发了上去。

司涂和向凌的粉丝齐齐涌入，在评论区发尽各种谩骂之词。

结果骂着骂着，自家正主发微博开始澄清，而且话里话外都是为苏晚晚说话的架势，粉丝们顿时就懵了。

【我去，这是什么情况？】

【司涂向凌是在替苏晚晚说话吗？我靠！】

【三个男神替她说话我真的是慕了，这三个我都喜欢啊！】

【话说，这是不是有人在搞苏晚晚啊，同一个剧组拍戏有点互动很正常吧。】

【同意楼上啊，是有人故意发出这种照片引导粉丝吧？】

……

总之这一夜网上过的十分的不平静，微博程序员加班不知道薅掉了多少根头发，但苏晚晚这个当事人，却状况外的睡得很好。

早晨醒来，看到手机不知道多少个未接电话和消息后，苏晚晚才慢慢的恢复了清醒。

检查完消息，自然也知道了昨天晚上网上的动静，她打开微博看了一眼，看到了那三条微博。

自己三哥就不用说了，在看到司涂和向凌的微博的时候，她点开微信给两人发了个谢谢。

现在微博的热度已经十分的高了，并且大家都发现他们说了一晚上，苏晚晚什么都没有说，所以现在都在等苏晚晚的回复。

苏晚晚笑眯眯的给自己倒了杯温水，然后给文霜发了个信息。

——要开始了。

一杯温水下肚，苏晚晚重新打开微博界面，编辑了一条微博发了出去。

@苏晚晚晚晚V：要想人不知，除非己莫为。@邱蔓蔓

这条微博一出来，等了一晚上的网友瞬间就炸了。

【我去我去我去，这是什么情况，苏晚晚手撕邱蔓蔓？】

【为什么要@我家蔓蔓，和我家蔓蔓有什么关系？苏婊滚吧！】

【我有一个大胆的猜想，难道苏晚晚的照片是邱蔓蔓爆的？】

【楼上我觉得你真相了。】

【天呐我就知道有反转，我就知道苏晚晚不是这样的人！】

最后这个评论的发送者，就是昨天苏晚晚在超市遇到的粉丝姚云。

当天晚上回家后，她就把自己的签名照发到了微博上，而且文字配的也是“偶遇偶像苏晚晚，人真的很好，还给我签名，我真的是太幸运了吧！”

----------------------------------------

第六十八章 离开剧组

但是还没等她开心多久，苏晚晚的照片就被爆出来了，她的这条微博因为艾特了苏晚晚，自然也被人发现。

所以当下就一堆人跑到她的微博底下说了很多不好听的话。

她也拿着手机奋战了一晚上，终于在今天早上等到了苏晚晚的回复。

她的眼眶瞬间就红了，她就知道，苏晚晚不是这样的人。

那样一个温柔的给她签字的女孩儿，将满怀祝福的文字送给她，怎么可能是她们嘴里那样不知廉耻的人。

苏晚晚在发完这条微博后，就去联系文霜了，后面爆料的事情都归文霜管。

文霜的速度也很快，不出半个小时，邱蔓蔓的各种照片视频都被发了上来，且一堆水军在疯狂的转发。

邱蔓蔓昨天在酒店发完微博后，苏晚晚带给她的恐惧也消散了些，她的情绪也恢复了些正常，开始想办法怎么将黄总那边解决。

微博的事她也只是前期关注了一下，不知是放心自己的爆料还是怎么的，在她心里，苏晚晚此时已经是一个被人群嘲的十八线了，唯一的下场就只有被冷藏。

经过一晚上的时间，邱蔓蔓终于和黄总谈好，她承诺这次的事肯定会让苏晚晚元气大伤，不会再有时间去查之前的事，黄总这才放过了她。

人一放松，就能睡着。

今天早上醒来的时候，邱蔓蔓的气色比之前好了很多，她认真的给自己化了一个妆，去了片场。

但是到了片场后，邱蔓蔓发现好像有哪里不对，大家看着她指指点点，语气表情都带着恶意。

到了化妆室，她坐下，还像从前那样颐指气使的对着化妆师说话，但化妆师连理都没理她，一直在给另一个配角化妆。

“我跟你说话呢你听不见啊？一个小小的配角还用的着化这么久吗？”

那个配角平时也是个脾气大的，只是碍于经纪人平时的耳提面命告诉她离邱蔓蔓远一点儿才一直没出什么矛盾，但是现在，她是一点儿也忍不了了。

“我是只是一个小小的配角，那也比靠卖的上位好啊，呵呵，那姿势那动作，一般人都学不会。”

“你说什么呢？”邱蔓蔓心中顿时有些发慌，走上前就想给那个配角一巴掌，但是却先被配角反打了一巴掌。

“你竟然敢打我？”邱蔓蔓的眼中全然是不可置信，刚要再有什么动作，就被那个配角狠狠的压住。

“你那点儿破事儿现在全国人民都知道了，您还在这儿嚣张什么呢？平时制作人导演公司高层的床爬的多了真以为谁都得让着你呢？”

“你说什么？污蔑，你这是污蔑，你等着我的律师函吧。”

邱蔓蔓正在大声的反驳着那个配角的话，化妆室的门突然被人打开，进来的正是孙导和制片人。

“你以后不用来了，快点收拾你的东西离开剧组。”

孙导的脸色十分的不好，声音也带着怒气。

“为什么孙导？你不能这样，我们签了合同的。”

“合同？那就按合同走，你赔钱吧。”

孙导说完，带着配角化妆师一起离开了化妆室。

----------------------------------------

第六十九章 欠苏晚晚一个道歉

邱蔓蔓此时也知道了事情不对，她赶紧拿出手机打开微博，看到底发生了什么事。

一上线，看到的不是她想象中的苏晚晚被骂的体无完肤的场景，而是她的照片和视频被高高的挂在微博的热搜上。

而底下的评论更是让她眼底一黑。

【邱蔓蔓……玩儿的挺大啊！】

【我去，原来邱蔓蔓是这样的人，我还粉了她两年，我现在就把她的东西都烧了。】

【这视频有点高清啊！】

【所以真的是邱蔓蔓爆的苏晚晚的照片嘛？然后苏晚晚开始反击了？这么刺激的吗？】

邱蔓蔓没有勇气再看下去，她翻出经纪人的电话想要拨打过去，发现迟迟不能接通，紧接着又发了条微信，却发现自己被经纪人拉黑了。

这边事情她已经掌控不了，黄总的电话紧接着打了过来。

“邱蔓蔓，你到底做了什么？苏晚晚到底是什么人？我告诉你，如果我这次能好好的，我肯定会搞死你。”

说完，电话就被挂断，邱蔓蔓此时看着手机不知道该怎么办。

经纪人抛弃了她，黄总要弄死她，网上对她一片骂声……

她踉踉跄跄的站了起来，不再是来时的意气风发，她拉紧自己的衣服捂住自己的脸，准备回家。

刚走到门口，就看见穿着警察衣服的人直直的向她走过来。

为首的一个黑着脸，看起来十分的吓人。

“是邱蔓蔓吧，这是逮捕令，拷上。”说完，后面的两个警察就走上前来，拿出手铐将人拷住。

“你们要干什么？我没有犯法。”突然看见警察的邱蔓蔓瞬间就慌了，她挣扎着想要跑走，但一下子就被抓了回来。

“犯没犯法你去了警局就知道了，带走。”

说完，在整个剧组的注视下，邱蔓蔓就这么被带回了警局。

马上，这件事就被刷上了微博。

平达科技，一大早税务机关的人就来到了公司，一点防备都没有，黄总也被带走了。

苏晚晚给景深发了个谢谢，就放下手机，重新躺回了床上。

黄总那边是景深找人解决的，邱蔓蔓给她下药的证据也是景深提交警方的，这个情，真是欠大了。

她闭上了眼睛，打算休息一会儿，一个话题却悄悄的爬上了微博热搜。

话题是姚云发起的，她心疼自己的偶像被人用那么恶毒的词骂了一晚上，便敲了一个话题#欠苏晚晚一个道歉#

而在这个话题刚刚爬到热搜上时，苏墨，司涂和向凌竟然齐齐带着话题转发了自己发过的微博，更是给这个话题增加了热度。

他们的粉丝也都纷纷在下面留言。

【我错了，我不该骂苏晚晚，我现在粉她来得及吗？她那条微博发的好刚。】

【我曾经是邱蔓蔓粉丝，被她骗了那么久，曾经骂过苏晚晚我很抱歉，现在可以粉苏晚晚吗？】

【我不该质疑老大的，我应该相信老大不光游戏打得好看人也准的，既然老大喜欢苏晚晚，那我也喜欢苏晚晚，跟着老大走。】

【我是路人，我也被苏晚晚的微博圈粉了，我太喜欢这么刚的小姐姐了，我想加入粉丝后援会！】

----------------------------------------

第七十章 新综艺

一提到粉丝后援会，众人皆在网上找。

苏晚晚刚刚出道那段时间是吸引了一批粉丝的，公司给开了粉丝后援会官方微博，也有粉丝群，但是后面她的一系列骚操作让众人纷纷退群，粉丝后援会官方微博也没有人再关注，那个账号可能现在都生了灰。

直到现在，沉寂这么久的微博终于有人再关注，也终于有人再加群，但是这些快乐目前只有小意能够体会到。

苏晚晚在家休息，文霜忙着处理后续。

邱蔓蔓被警察带走，《美人谋》剧组不可能用一个有污点的艺人，就算用了，这部剧也不可能会过审，所以现在只能换个角色。

苏晚晚想了想，还是给孙导打了个电话，将事情的来龙去脉说了清楚。

孙导也没说什么，因为邱蔓蔓确实做得太过分。他只让她好好休息，到时候回来补拍一下戏份。

苏晚晚的神经彻底放松了下来，狠狠的在家好好的休息了几天，过了几天与世隔绝的日子，终于身心都恢复了过来。

这几天她一直没和景深联系，心中有一些小心虚。

需要人帮助的时候天天给人家打电话，事情解决完了就再也不理他。

苏晚晚晃了晃脑袋，想起在网上的看到的一个词，渣女。

不，我不能当渣女，要是当了渣女，会先被爸爸妈妈打死的。

想着，她就拿起手机想要给景深打电话，后来觉得他可能在忙，就换成了微信。

“在忙吗？”

微信发完，过了好几分钟都没有收到回复，苏晚晚觉得他可能是真的在忙，便也不再多想。

下午，文霜来到了她家，跟她说接下来的工作安排。

文霜到的时候，苏晚晚正看着电视吃着薯片，那叫一个悠然自得，直叫文霜看的太阳穴突突的跳。

“我说姑奶奶，你不会这几天一直在吃垃圾食品吧？您这马上就要回剧组了，你不怕上镜胖十斤啊？”

“你放心，我控制着呢，我一天就吃一包。”

文霜：“……”

合着你还挺有计划？

文霜摁了摁太阳穴，开始和她说正事。

“三天后进组，新的演员已经找到了，你把戏补拍一下就好了，我还给你接了个综艺。”文霜将一份文件递了过去，“你看看。”

“直播综艺？”苏晚晚翻了翻，看了个大概。

“嗯，主动找上你的，这个综艺是今年新项目，从前没有人做过，全天直播，一周一天，一共八周，最后一期集体直播。”

“怎么会找上我？”

“直播综艺，不像后期剪辑，是一举一动都直接暴露在大众下的，当红的不敢接，怕崩人设，没名气的不会找，找了也没人看，你最合适，黑红，有话题，而且大众现在都觉得对不起你，怎么都会支持一下。”

“呵，合着我是小白鼠呗。”苏晚晚笑了笑，“行吧，黑红也是红，接了。”

“行，那我等下就和那边导演说，预计是下个星期开始，戏的话我也在看，这两天也有些本子找过来了。”

“嗯，谢谢文姐。”

----------------------------------------

第七十一章 一起吃饭

三天后，苏晚晚回到了剧组。

由于她和邱蔓蔓的事在网上异常的火热，也受到了剧组人员瞩目的视线，但大多是正常的，有些还带着同情。

她没在意这些，径直走向了孙导，虽然电话里说过这件事，但是还是要当面道歉。

孙导此时正在摄影机后，跟着新来的女二讲戏，在看到苏晚晚的时候，眼睛一亮，连忙招手让她过来。

苏晚晚没想到孙导见到她会这么热情，她本来以为孙导会冷她一下，但是她只是想了一下，就加快了脚下的步伐，带着笑容走了过去。

“晚晚，来，给你介绍一下，这是林心，咱们的女二。”

林心是前两年拍网剧火起来的，但是那个网剧过后，就一直都不温不火，这次也是打算重整旗鼓，在知道邱蔓蔓这个角色要重新选角时，就赶紧过来了。

苏晚晚顺着孙导的手看过去，林心正恬淡的站在一旁，目光温柔的看了过来。

视线相撞，苏晚晚扬起一个大大的笑容。

她有点喜欢林心。

似是察觉到二人有话要说，林心待了几分钟，便借口去看剧本，给他们留下说话的空间。

“孙导，真是不好意思了，因为我影响了剧组的进度。”苏晚晚十分抱歉的看着孙导。

“没事。”孙导扬了扬手，示意自己不在意，他从一开始就不满意邱蔓蔓，但又是投资商塞进来的角色，他没有办法拒绝。

现在这个情况对剧组其实更好，演员的演技都在线，关系也和谐。

聊了两句，人都来齐了，就开始拍戏，苏晚晚也进到化妆室化妆。

需要补拍的戏份都集中在了一起，苏晚晚从早上拍到晚上才收工。

在化妆室卸妆时，她突然想起昨天给景深发的微信他还没有回复，她看了一下手机，又发了条信息过去。

走出化妆室，正好看见司涂从旁边的房间出来，想到前几天他帮忙发的微博，苏晚晚露出了在他面前第一个真心的笑容。

“司涂前辈，谢谢你呀。”

看着苏晚晚笑的这么真诚，司涂摸了摸鼻子，有些不习惯。

“没事，就动动手。”

“还有我啊。”向凌不知道从哪里跑了出来，脸上挂着活力满满的笑容。

“啊，对，也谢谢向凌前辈。”说完，苏晚晚看了看时间，“我请你们吃饭吧。”

“好啊。”向凌回答完，眼睛向四周看了看，又悄声说道：“快走，别让我经纪人看到。”

苏晚晚用询问的目光看了眼司涂，司涂微微点了点头。

“叫林心一起可以吗？”

“可以。”

见两人同意，苏晚晚小跑着去了另一间化妆室，她刚刚看见林心才进去，这会儿应该还在卸妆。

她敲了敲门，“我可以进来吗？”

“可以。”林心温柔的声音传了进来，苏晚晚立刻推门而入，里面也只有她自己。

“等下我打算请司涂前辈和向凌前辈吃饭，你要不要一起呀？”

听到苏晚晚的话，她愣了一下，似是没想到苏晚晚会邀请自己。

“会不会打扰你们？”

----------------------------------------

第七十二章 送饭

“不会。”苏晚晚笑眯眯的答道，“我就是为了感谢他们前两天帮我发的微博。”

苏晚晚提起这件事的时候，情绪没有丝毫的变化，坦荡的像是在说别人的事。

林心在娱乐圈也有四五年了，还是第一次遇到这样的人。

“好啊，我马上就好了。”她笑了笑，点头答应下来。

“那我们在外面等你。”

林心的速度很快，不出五分钟，人就走了出来。

几人步行去了剧组的饭店。

包厢内，四人刚落座，带着优雅大方笑容的服务员便走上前，将菜单递给众人，但是当看到他们口罩后面的脸以后，人顿时怔住了，再看，笑容变得越来越激动。

“嘘……”向凌将食指放在嘴前，示意她不要太大声。

服务员兴奋的一直看着她点头。

苏晚晚看到这一幕不禁勾了勾嘴角，她觉得这个服务员根本没在听向凌在说什么。

点好菜后，服务员依依不舍一步三回头的走出了包厢。

一顿饭吃了两个多小时，几人又走了回去，虽然都戴着帽子和口罩，但还是不出意外的被拍了。

当天晚上四人就上了微博热搜。

【这么看苏晚晚和司涂向凌的关系好像是挺好的啊。】

【那个女生是谁啊，新的女二吗？】

【是林心哦，安利我们心心子~】

【看来没了邱蔓蔓剧组成员关系挺好的嘛，都一起出来吃饭了！】

至此，司涂和向凌的粉丝才真的相信他们的本命和苏晚晚的关系是真的好，那些唯粉们才真的开始消停下来。

苏晚晚在剧组拍了一个星期的戏，终于将全部戏份都杀青，十分开心的离开了剧组。

回到家后，她刚刚回到她最亲爱的大床的怀抱，景深的电话就打了过来。

自从上次苏晚晚发的那条短信，这还是他们第一次联系。

“喂。”苏晚晚很快接通。

“抱歉，我上个星期临时出国，刚刚看见你给我发的消息。”

景深那边的声音嘈杂，似是人流聚集。

“你刚下飞机吗？”

“嗯，在机场。”

“那你接下来是回家吗啊？”她突然坐了起来，不知道在想些什么。

“要去公司。”

“啊这样啊，你明天在公司吗？”

“嗯，怎么了？”景深这边异常的嘈杂，但苏晚晚却依旧清晰的捕捉到他低沉动听的声音，她伸手揉了揉耳朵，才回答他的问题。

“我明天去给你送饭吧，你上次帮了我的忙还没有谢谢你。”

“好。”景深笑了一下，脸上的疲惫好像一扫而空一般，神情愉悦。

“那就先挂了，你好好休息。”

“好。”

挂断电话后，苏晚晚躺在床上，在想明天要做什么带过去。

想着想着，人就睡着了。

梦中回到了十二岁那年刚开始跟林师傅学厨艺的场景，她在厨房里乱跑乱跳气的林师傅直跳脚，但是学的时候却是异常的认真。

她第一个学习的是桂花糕，做好后拿给爹爹娘亲兄长品尝，明明甜的发腻，他们却将一整盘都吃光。

到这，梦境戛然而止。

----------------------------------------

第七十三章 等人

第二天一早，苏晚晚从睡梦中，揉了揉眼睛，想起了昨天晚上的梦境。

来到现世以后，她很少会梦见上辈子的事，一时间还有些恍惚。

但是想到今天中午要去送饭，人马上就清醒了过来。

洗漱好之后，她从网上点了水果蔬菜的外卖，这个功能是她前几天在家休息的时候发现的。刚看到的时候她着实惊讶了一把，再次感叹了一下这个时代的先进。

趁着等菜的时间，苏晚晚开始做糕点。

前世的她很喜欢做糕点，手艺也是一绝，很久没做，她的眼底也跃跃欲试。

将馅料做好，门铃也响了起来，将菜拿回来，苏晚晚全身心的将自己投入到厨房。

做好饭后，指针已经转到了十一点，想想自己家到景氏的距离，苏晚晚赶紧将做的菜和糕点装好，急匆匆的开车出去。

开了几次车后，她的车技已经比第一次的二十迈好了不知道多少，起码现在敢开到六十迈了。

到景氏的时候，差几分钟是十二点，她打了个电话给景深。

“我到了，你休息了吗？”

景深此时正坐在自己的办公桌后，面前站着几个穿着西装的男人，正颤颤巍巍的汇报他不在国内这些时日的公司情况。

看着总裁面色越来越不好的脸，几人也愈发的小心翼翼。

突然，一阵手机铃声响了起来，正当他们以为总裁要发作的时候，却看见接起电话的人瞬间变了一张脸，那样的如沐春风如细雨般和善，是他们今天一天都没有感受过的。

“已经休息了，你在一楼等我，我去接你。”

已经休息了？还站在那的几个人你看看我我看看你，神色间闪过一丝迷茫。

只有林助理老神在在的站在景深的一旁，表情没有丝毫的变化。

几人看过去想要用眼神询问一下接下来应该怎么办，却发现林助理连表情都没有变一下，心中顿觉惭愧。

还是不够冷静啊。

不知道自己下属正在想什么的景深挂断电话，站了起来，说了句休息，人就急急忙忙的走出了办公室。

林助理跟在身后一起走了出去。

一楼，苏晚晚停好车后，就走进了大厅。

她第一次来公司，对一切都十分的好奇，她看着大厅内人来人往，男人女人都穿着职业装，心中不禁感叹起来。

这个时代，真的很好，没有男尊女卑，女人不用相夫教子，强大一点的女人还可以终身不嫁，比她生活的周朝不知道好多少。

她正仔细的观察着，却不知道自己已经被人给盯上了。

门口的保安看着这个裹得严严实实只露出一个眼睛的女人，实在是太奇怪了，心中顿时警铃大响。

“你好，请问你有什么事？”

“啊？”被叫到的苏晚晚愣了一下，“我在等人。”

“请问您等谁？”保安又问道。

“景深。”

景深？保安乐了一下。

又是一个来碰总裁瓷儿的，现在的小姑娘不知道努力，就想走捷径，还把自己包的这么严实想要反其道而行之吸引总裁的注意，呵，笑话，他们总裁怎么可能这么容易上套。

----------------------------------------

第七十四章 等很久了吗

“我说小姑娘，我看你还年轻，就多和你说两句，人这一辈子不只钱重要，其他的也重要，你不能因为钱而放弃其他的对不对？”

看见面前突然给自己讲上大道理的保安苏晚晚懵了一下，接着瞬间就反应过来。

看来之前有不少女人来这等景深啊。

“对对，你说的对。”反应过来的苏晚晚猛的点了点头，一副很同意保安的话的样子。

保安看着十分的满意，便觉得自己有可能要拯救一个被物质蒙蔽双眼的少女，接着开口：“所以你看，你现在在这里，实在是浪费时间，你如果真的喜欢一个人，就算你们的差距很大，你也应该用自己的努力去向他靠近，而不是走捷径，你明白吗？”

“明白明白，叔叔您说的真好。”　虽然苏晚晚的脸被挡住了，但是她的眼睛一直看着保安，而且保安也看见了其中的赞同，顿时更加的坚定了自己要劝说面前这个女孩儿的想法。

景深到一楼的时候，就看见苏晚晚左手拎着一个饭盒，站在那里和保安不知道在说什么，但是感觉她很开心。

稍走近点，就听见那个保安的声音。

“你是来等我们总裁的吧？我和你说啊，前段时间每天都有不同的女人来这里想要和我们总裁偶遇，虽然我们总裁的确年少有为长的也好看，但是你要记住叔叔和你说的话，喜欢一个人要努力和他站在同一个高度，而不是走捷径，知道吗？虽然叔叔学历不高，但是这是叔叔的人生经验，今天可就都传给你了。”

“知道知道，谢谢叔叔。”

二人说的开心，没发现大厅此刻已经安静了下来，没有一个人在说话。

从景深站在那里看着那个女孩儿的时候，众人心中默默的为她点了一根蜡。

想起之前来公司想要偶遇总裁的女人被扔出去的下场，他们对这个女孩儿的同情就又多了一分。

站在一旁的林助理悄悄的看了看自家总裁的脸色，看见没有什么变化，才放下心来。

转头看向不远处还聊着开心的未来夫人和保安，他重重的咳嗽了一声，终于将那两人的注意力吸引了过来。

苏晚晚看到景深的时候，眼睛亮了一下。

她来到现代也有几个月了，见过很多穿西装的男人，但是最好看的，还是面前的人。

景深当然没有错过苏晚晚眼中一闪而过的亮光，虽然不知道是为了什么，但他的心情还是很好。

苏晚晚旁边的保安的脸色就没有那么好了。

他没见过几次景深，但是经常见林助理，现在看林助理都要落后于那个男人一步，瞬间反应过来面前的人是谁，然后疯狂的回想刚刚自己说过的话。

没说什么不该说的吧……

“你来了。”苏晚晚冲景深招了招手，回头跟保安道了个别，“大叔，我等的人到了，先走啦，下次再和你聊天，拜拜。”

景深上前两步，将她手里的东西接了过去，笑了一下，“等很久了吗？”

----------------------------------------

第七十五章 总裁笑了？

“没有，也就不到十分钟。”

林助理抢先二人一步走到总裁专用电梯摁好，景深带着苏晚晚走了进去，电梯门一关，隔绝了外面众人的视线。

在总裁的身影消失以后，他们才觉得自己活了过来，而后，是深深的震惊。

刚刚总裁，笑了？

还是对一个女人笑了？

互相对视了一眼，眼中的八卦之火熊熊燃烧，然后纷纷拿出手机。

公司群里，大家聊得火热。

——你们刚刚看见总裁笑了吗？总裁居然笑了！

——什么？总裁笑了？你看错了吧？

——总裁不光笑了，还有一个女人来找总裁没被扔出去呢！我顿时脑补一万字霸道总裁爱上我啊！

——什么？女人？为什么我不在一楼啊为什么！

林助理自然也看见了这些消息，顿时他披着小号就下了场。

——我在现场，总裁不仅笑了，语气都温柔了，而且那个女人好像是来送饭的，没准就是我们未来老板娘了。

这条消息一发，引起的轰动就更大了。

——什么？总裁还没有爱上我怎么就爱上别人了？[/大哭]

——楼上做梦呢？

不在群里的景大boss自然不知道他刚刚引起了多大的骚动，他带着苏晚晚回到了办公室，就把林助理打发了。

景深的办公室装修风格一如他这个人，黑白基调，看着简约又冷淡，这让苏晚晚想起了皇上的龙椅，顿觉浮夸。

进门右边的墙上，挂着一幅字，苏晚晚一进到办公室就看见了，不自觉得感叹了一声。

“好字。”

听到苏晚晚的话，景深看了过来。

“你也会书法？”

“嗯，会一点。”苏晚晚淡淡的答道，显然是没把这个问题放在心上。

但是听到回答后的景深沉默了一瞬，林助理交给他的资料里，并没有学过书法这一项，但也只是一瞬，很快，他就被一阵菜香吸引。

苏晚晚已经将饭盒打开，把菜一道一道的摆在茶几上，而她也坐在了沙发上。

“这都是你做的？”景深看着桌子上的油焖大虾，红烧排骨，小青菜，汤，还有一碟子糕点，不禁问道。

“嗯，对啊，谢谢你当然要做些好吃的。”

景深勾唇笑了笑，坐到了她的对面，看着面前的事物，心中更加的愉悦。

拿起筷子夹了一块红烧排骨，香气纯正，肉入口即化，一尝就知道做饭的人手艺极好。

“这是我吃过最好吃的饭。”他不由得赞叹了一句。

听到景深的评价，苏晚晚明丽的面庞上也挂满了笑容。

不出半个小时，两人吃完，桌子上的盘子一个比一个空，苏晚晚拍了拍自己已经鼓起来的肚子，冲景深不好意思的笑了笑。

“这个糕点给你，是特意为你做的。”

“这是什么糕点？”景深看着那一小碟子，有些惊奇。

“芙蓉糕，不会太甜，适合你。”

景深拿起一块微微咬了一小口，香气在口中溢开，他不由得赞叹了一句。

“好吃！”

苏晚晚笑眯眯的看着他，也拿起一块。

----------------------------------------

第七十六章 享受这个过程

一时无话，二人沉浸在自己的思考里。

苏晚晚在心无旁骛的品尝美食，而景深却是在思考。

在他面前的苏晚晚，或者说他所了解的苏晚晚，和资料上的苏晚晚，除了名字和长相，似乎并不是同一个人。

资料上的苏晚晚从来没有学过书法，也没有学过做饭，但是他认识的苏晚晚，会做饭，而且手艺很不错，似乎也会书法。

他看着面前一脸餍足的人儿，不由得露出深思。

“想什么呢？”苏晚晚看着景深坐在那里，不知道在想什么，她走过去伸手在他眼前晃了晃。

回过神来的景深只觉得鼻尖萦绕着一股清香，让他忍不住心神一荡。

看着眼前面容娇美的人儿，他将刚刚的想法抛之脑后。

他想要的，唯有眼前人而已。

“在想，你什么时候对我负责。”他轻轻的拉住苏晚晚的手，语气带着些诱哄。

“负责？什么负责？”苏晚晚装作没听懂的样子，把手从景深的掌心中抽了回来，装作什么都没有发生一般回到了她刚刚坐的沙发上。

看着她这副掩饰的样子，一阵愉悦低沉的笑声从景深的胸腔中迸发而出。没再逗她，景深站起来走到桌子前，从抽屉拿出一个小盒子。

“这个送给你，是礼物。”

“是什么？”苏晚晚接了过去，好奇的问道。

“你可以打开看看。”

听到他的话，苏晚晚打开盒子，一条闪烁细碎光芒的手链映入她的眼帘。

景深从盒子中将手链拿出来，轻轻的拿起她的左手，给她戴上。

“让你负责，是开玩笑的，我知道虽然我们有婚约在身，但是你并不喜欢我，所以我现在在追求你，给我一个机会好吗？”

景深的视线看着苏晚晚，目光中似是带着情深。

低沉的声音回荡在整个办公室，苏晚晚只觉得不光耳朵发麻，心好像也麻了一下。

“我……”

“不用急着回答。”景深笑了笑，“你只要享受这个过程就好了。”

似是他的目光太过热烈，苏晚晚觉得空气都开始有些稀薄，一抹红晕悄悄的爬上了脸颊，但是她却不知道。

“好。”

得到回答，景深倏地笑了一下，那笑容让苏晚晚瞬间慌了神。

脑中突然就跳出一句诗词。

回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。

无颜色啊无颜色，景深这个男人……苏晚晚突然清醒过来，看向他的眼神也带着些歉意。

抱歉用一句形容女生的诗句形容你啊，但谁让你笑的那么好看。

这歉意当然景深也捕捉到了，但是他并不知道苏晚晚的心中所想，只以为小姑娘觉得现在还不喜欢他，所以对他有些愧疚。

思及至此，景深看着苏晚晚的目光更加的温柔。

带着歉意的苏晚晚自觉不能再在这里多待，她连忙站起身，将桌子上的东西收拾好收进了饭盒里，轻轻甩下一句“我走了”，人接着就跑了出去。

景深在后面看着她的一系列动作，不由得笑了出来。

怎么这么可爱。

----------------------------------------

第七十七章 直播综艺开始

飞奔而出的苏晚晚吓了林助理一跳，他看着苏晚晚的神情慌张，只以为自家总裁在办公室里欺负了未来老板娘，收起眼中的笑意，他走上前去。

“您是要离开了吗？这边走。”

“谢谢。”看到有人在，苏晚晚恢复了平常的神色，快步跟着林助理离开了景氏。

回到家后，苏晚晚又休息了两天，在综艺拍摄前一天晚上她接到了文霜的电话。

“晚晚啊，明天早上七点就会有节目组的人去你家安摄影机，你早点起来。”

“啊，好，对了文姐，我的树你问到了吗？”苏晚晚应着，突然想起自己要种的树还没有到。

“已经问到了，你选个时间吧，还有花农。”

“那就明天吧。”苏晚晚想了想说道，“正好当做直播内容了。”

“行，我等下联系一下。对了，节目组发微博了，你转发一下。”

“好。”

挂了电话，苏晚晚打开微博，点开自己的最新关注，看到了节目组最新发的微博。

@明星直播挑战：从明天起，明星直播挑战将携手@甜橙娱乐甜橙直播平台，开启全新直播之旅，早上七点开始，全天不间断直播，总有一个明星吸引你，@林心@孙洛晴@赵辉泓@莫北@秦川@苏晚晚

转发完之后，苏晚晚就关掉了手机。

第二天一早，六点的闹钟响起，粉色的被子下伸出一个纤长白皙的手臂，手在床头柜上胡乱摸索着，好不容易才把闹钟摁掉。

又过了几分钟，一个乱糟糟的小脑袋才从被窝里钻出来，嘴里还嘟嘟囔囔的小声嘀咕着什么。

“一大早就来家里，节目组都不睡觉的吗？”

抱怨完，她又在床上静坐了一会儿，最终认命的爬了起来。

来到现代以后，她起床的时间真的是越来越晚了。

等她收拾好自己，指针已经转到了六点半，正打算去给自己做一顿早餐的时候，门铃突然响了起来。

她迷迷糊糊的去开门，就看见一个黑色的摄像机对准了自己，后面是带着大大微笑的编导。

苏晚晚愣了一下，才回过神来。

“七点了？”她回想了一下刚刚自己看的时间，不是六点半吗？难道自己又穿越了？

“没有。”看到苏晚晚这副不知所措的样子编导笑的更加的开心，“现在才六点半。”

“六点半？”苏晚晚挑了挑眉，好像明白了什么。紧接着，她就将大门关上，三两步的跑回了客厅。

没料到苏晚晚这波操作的门外的编导和摄影师：“……”

两人你看看我，我看看你，比刚刚苏晚晚更加的不知所措。

此时直播间已经打开，虽然时间很早，但还是有很多粉丝守在了直播间，而苏晚晚直播间的粉丝最多，大多都是因为前几天因为邱蔓蔓爆假料而群攻苏晚晚的人，因着对她的愧疚之心，所以守在了这里。

没想到节目组竟然不按套路出牌提前打开了直播间，当然他们也看到了苏晚晚关门的一系列操作。

----------------------------------------

第七十八章 你们不饿吗

【关门了?哈哈哈哈哈苏晚晚笑死我啊！】

【她是不是忘了自己接综艺这个事儿了哈哈哈，想看编导小姐姐和摄影师大哥的表情。】

【应该是节目组来早了吧，我记得昨天微博说是七点，结果六点半就来了，可能是想给明星一个突击，结果被关在了门外。】

【直接关门是不是不礼貌啊？】

【苏晚晚家好大啊，还有院子，三线明星都这么有钱了吗？】

就在大家讨论的工夫，苏晚晚又跑了回来，门打开，直播间的一众网友发现苏晚晚换了一件衣服。

【哈哈哈哈原来是换衣服去了。】

“你们怎么来这么早？”

此时苏晚晚并不知道直播间已经打开，她看着门口的编导小姐姐和摄影师还有一众工作人员，赶紧让二人进来。

听到她的问题，编导小姐姐愣了一下。

我该怎么告诉你来这么早是为了突击艺人而你却给我关在了外面这件事？

迟迟没有得到回答，苏晚晚一脸疑惑的看了过去，摄影机也适时的将镜头对准了苏晚晚。

“你扛着它不累吗？现在可以拎着的。”

“拎着就拍不到你了啊。”摄影师大哥十分无奈的回了一句。

“嗯？你现在是开着的？”

“对啊。”

“直播间也是开着的？”

“嗯，对啊。”

想了片刻，苏晚晚露出一脸了然的表情。

“所以你们来这么早就是为了让明星在毫无准备的情况下进直播间？”

编导小姐姐：“……”我是该承认呢还是该承认呢？

“其实我们来这么早是有个采访的。”

“那你们吃饭了吗？”

“啊？”编导小姐姐愣了一下，怎么突然就跳到吃饭去了？

“还没……”

“都没吃？”苏晚晚看了一圈身后拿着机器的人，问道。

“应该是吧……”

“好。”苏晚晚回答了一下，带着众人走进了屋里。

还处在一脸懵逼状态中的编导小姐姐跟在后面，不由得开始思考人生。

这也太不按套路出牌了吧！

直播间的人现在已经笑疯了，他们也被苏晚晚的不按常理给震惊到了。

【哈哈哈哈原来苏晚晚是这样的苏晚晚吗？怎么和平时网上说的不一样？】

【楼上我作为苏晚晚的粉丝，我也第一次知道苏晚晚是这样的苏晚晚，太可爱了！】

【你对可爱有什么误解？你没发现编导小姐姐快崩溃了吗哈哈哈？】

【哈哈哈哈人家说要采访苏晚晚问人家吃没吃饭，哈哈哈这什么清奇的脑回路啊！】

这些本来只是带着歉意来支持苏晚晚的司涂向凌苏墨粉丝的人，无形中就被苏晚晚刷了一波好感。

进了房间，苏晚晚说了一声随意，就走进了厨房。

再出来的时候，手里端着食物走了出来。

“没吃饭的来吃饭吧，我做了很多。”

大家没想到苏晚晚刚刚问的吃饭了吗是真的在问吃饭了吗，顿时所有人都愣在了原地。

见所有人都没有动静，苏晚晚又看了过去，表情带着疑惑。

“你们不饿吗？”

----------------------------------------

第七十九章 开始

“还好，不太饿。”编导小姐姐作为这个屋子里除了苏晚晚的唯一一个女性率先开口道。

“不太饿不也是饿了吗？放心，我做的东西能吃。”

说完，苏晚晚又从厨房里拿了几副碗筷出来放到了餐桌上。

“还好你们人不多，否则可能我家的东西还不够。”

见苏晚晚这么大方，几人你看看我，我看看你，一齐坐到了餐桌旁。

“这是什么粥啊？怎么这么好喝。”

“这个小包子也好好吃啊，你是在哪里买的？”

“不是买的，我自己做的。”苏晚晚看了一眼工作人员，笑着说道。

话一出，餐桌上的众人就愣住了，似是没想到会听到这个答案。

“你竟然真的会做饭？”编导小姐姐惊讶的说道。

“嗯，对啊，进娱乐圈之前我在国外生活了两年。”苏晚晚想了想原主的从前的经历，“西餐一时吃还好，经常吃的话就不习惯了，我就开始自己琢磨怎么做饭，时间长了就会了。”

“那你还真是很厉害，我也自己学过一段时间，但是做出来的都是黑暗料理。”听完苏晚晚的经历，编导小姐姐自嘲的笑道。

原主虽然在国外待了两年，但却不是苏晚晚说的自己学了做饭，这只是她为自己会做饭这件事找的一个借口，毕竟她的家人都不知道这些。

吃完饭后，摄影机已经安装好，大家准备从苏晚晚的家里撤出来。

一行人走到了门口，苏晚晚好像想起了什么，看向了编导小姐姐。

“你不是说要采访吗？”

编导小姐姐身子一僵，脚步都顿了一下。

我随口说的一句我上哪儿给你找问题去……

“采访可以下次再做，我突然想起还有点别的事，祝你直播愉快。”

听完，苏晚晚一挑眉，看向编导小姐姐的笑容有些神秘莫测。

看到苏晚晚的表情，编导小姐姐的脚下的速度更快了些，几步就走出了苏晚晚家的大门。

“下次见。”

苏晚晚看着她慌张离去的背影笑了笑，转身关上了大门。

进了房间以后，苏晚晚扫了一眼家中摆放的机器，没说什么，坐到了沙发上打开了电视。

直播间的众人看着苏晚晚的操作一愣，脑中有一个大胆的想法。

苏晚晚不会是要看电视吧？

接下来她的动作印证了广大网友的想法，苏晚晚真的翻出来一个前几年爆火的古装剧看了起来。

因为有一个摄像机是正对着电视的，导演下了个命令，就将画面切到了这个摄像机上面。

网友们看着苏晚晚的操作，心中也是很迷。

隔壁直播间的人都在和他们的粉丝互动聊天，只有苏晚晚在做自己的事。

【说起来你们可能不信，我和苏晚晚在一起看电视。】

【苏晚晚这就洗白了？】

【不是洗白不洗白，我们只是对她心有愧疚而已。】

【话说，苏晚晚是不是不知道她可以和粉丝互动的啊？】

这名网友并不知道他在无意之中就发现了真相，苏晚晚是真的不知道她可以和粉丝互动，作为一个古代的灵魂，这也是她第一次接触直播这个东西。

----------------------------------------

第八十章 不能说我蠢

正当她沉浸在这部古装剧的爱恨情仇中时，一阵电话铃声将她从剧情中拉了回来。

文霜一直蹲在苏晚晚的直播间里，当她看到别的艺人在和粉丝聊天互动，再看到自家艺人独自一人看起了电视剧时，她是有些崩溃的，当下就拿起了手机给苏晚晚打了一个电话。

“文姐，怎么了？”

“你在看电视？”

“诶？你怎么知道？你也在直播间吗？”苏晚晚的语气有些疑惑。

“对啊。”文霜的语气有些无奈。

“那有人看直播吗？”苏晚晚又问道。

“有，而且有很多人。”

“竟然真的有人看直播啊，这么早居然不睡觉，大家真厉害。”

发现苏晚晚的思想完全的跑偏，文霜更加的无奈。

“你不要光看电视，你要和大家互动啊。”

“互动？怎么互动？自言自语吗？”

听到苏晚晚说话的直播间的网友顿时又哈哈哈哈的大笑了起来。

【哈哈哈我就知道她不知道可以和直播间的人互动。】

【原来苏晚晚是这么可爱的苏晚晚的吗？我要路转粉了！】

【楼上入股不亏，趁着现在粉丝少你还能做个大粉！】

文霜在这边边开着直播边给苏晚晚打电话，自然看到了直播间的动静，还好大家的评价还好，没有像之前那么多人群嘲。

“你用你的手机或者平板进你自己的直播间，你就可以看见你直播间的评论了，就能和网友互动了。”

“啊好我知道了。”

挂了电话以后，苏晚晚掏出了穿越过来就没怎么用过的平板，按照自己的记忆把甜橙直播这个软件下了下来。

不出意外的，在首页看到了自己的直播间。

点进去以后，苏晚晚看到了自己的身影，也看到了直播间内众多网友的评论，心中顿时惊奇。

“竟然真的能看见我自己诶！”

文霜在那头看见苏晚晚这副呆萌的样子，已经预见到了接下来直播间的走向。

当然，苏晚晚自己也看见了。

【哈哈哈这也太蠢了吧！】

【苏晚晚是从来没有看过直播吗？笑死我了，不行了我要粉她！】

【我已经关注完微博了！】

苏晚晚飞快的扫了一眼直播间的评论，挑了挑眉。

“你们可以说我好看，说我漂亮，说我美丽，但是不能说我蠢。”

苏晚晚说完，直播间又引发了一阵嘲笑。

【哈哈哈哈你们听听说的这叫人话吗？】

【晚晚宝贝你就不要解释了，我们已经知道你蠢了！】

看着直播间新一波的评论，苏晚晚也不再说话，心中却在暗搓搓的想着，早晚有一天让你们知道我的聪明才智。

发现可以和直播间互动以后，苏晚晚就边看着电视，边有一搭没一搭的跟直播间的网友们聊天。

因为很多都是向凌司涂他们的粉丝，所以问他们的事的评论也很多。

【晚晚，我们向凌宝贝在片场拍戏怎么样呀？】

苏晚晚瞥了一眼，“你们向凌宝贝拍的很好，孙导很喜欢他。”

【那我们司涂哥哥呢？】

“你们司涂哥哥还用说？”

----------------------------------------

第八十一章 直播种树

景氏集团内，结束了一早上的会议，景深黑着脸从会议室中走了出去，剩下的众人看着他的背影，连呼吸都不敢大声。

此时只有林助理亦步亦趋的跟在景深的身后，大家看到林助理的动作，都不由得在心中感叹。

怪不得人家是总裁特助，就这敢于迎难而上的精神，就是他们比不上的。

回到了办公室，林助理汇报完工作，才将最重要的事说了出来。

“总裁，今天是苏小姐直播综艺的第一天。”

“什么综艺？”听到苏晚晚的名字，景深的语气都柔和了许多。

林助理推了推鼻梁上的眼镜，眼中闪过一丝了然。

“是一档全天直播的综艺，总共八期，一周直播一天，最后一期所有嘉宾在一起直播。”

闻言，景深拿出手机点开微博，果不其然看到了苏晚晚昨天发的那条微博。

他昨天加班到深夜，便没有注意到。

退出微博后，他把甜橙直播下到了手机上，就看见林助理还站在一旁，他看了林助理一眼，眼中的意思不言而喻。

接收到自家总裁的信息，林助理微微鞠了一躬，就转身离去，却在心中暗暗腹诽。

总裁是把我当成工具人了吗？

就在他马上走到门口的时候，突然听到景深的声音，他急忙转过去，心中却在疯狂大笑

我就知道总裁不会这么的无情！

但是接下来，景大总裁的话却让他重新陷入之前的思考。

“告诉星河世纪的负责人，好好对苏晚晚，不要太过。”

.

和直播间的网友聊天，时间很快就过去了。

一开始文霜看见苏晚晚这样做，还担心时间久了就没有人了，但是后来　直播间的人越来越多，虽然大部分都是司涂和向凌的粉丝。

苏晚晚看电视看得正开心的时候，门铃突然响了起来，她算了算时间，应该是她的树到了。

她放下手机走出门去，导演也适时的将摄像头切换成了院子里的。

门一开，苏晚晚就看见门口站着的几个穿着工作服的人，后面是一辆大大的卡车。

直播间的众人也看见了，当下就在直播间问了起来。

【这是什么？怎么这么大的一辆卡车？】

【好好奇啊！】

苏晚晚当然不知道直播间现在的动静，在她看见门口来人的时候，她的眼睛就亮了起来。

她的树终于到了！

她将大门打到最大，看着众人从车上搬了一棵桃花树下来。

“苏小姐，请问这棵树要栽到哪里？”

苏晚晚用手指了一个她之前就计划好的地方。

“那里。”

“好嘞。”众人把树弄进了院子里，苏晚晚加入了种树的行列。

她回到房间把手机拿出来，一边种树，时不时的关注着直播间的动静。

直播间的众人已经被苏晚晚种树这一举动惊讶到了，特别是几个直播间来回溜达的人。

人家直播间给粉丝唱歌，苏晚晚直播种树。

人家直播间和粉丝聊天，苏晚晚直播种树。

人家……算了，看种树也挺有意思的。

----------------------------------------

第八十二章 送礼物

令一众网友没想到的是，苏晚晚靠着种树登上了热搜。

景深此时也在看苏晚晚的直播，在他看到苏晚晚种树的时候，眼中闪过一丝笑意。

他喜欢的小姑娘，还真是独特。

从苏晚晚的动作可以看出来，她做的很认真，这段视频被放到了网上，引起一众网友的热议。

【这是直播界的一股清流吗？种树是什么鬼啊，不过苏晚晚家好大啊。】

【真是能哗众取宠，想靠种树上位吗？做梦！】

【楼上有病吧，不爱看出门右转。】

【苏晚晚什么时候有这么多粉丝了？发生了什么？】

【我不是苏晚晚粉丝，我只是个路人，但看了她一上午的直播以后，我想粉她！】

但是认真种树的苏晚晚并不知道这些，一起忙碌了许久，才将这棵桃花树真正的种好。

待所有人走后，只剩苏晚晚独自一人站在桃花树下，日光洒落，透过树叶落在她的脸颊，静谧而美好。

她身上的这股恬静淡然的气质吸引了直播间的众人，大家都静静的看着，仿佛呆了一般，直播间里空前的宁静。

站了片刻，苏晚晚从情绪中抽离出来，拿起手机回到了客厅里。

看了眼时间，也到了吃饭的时间，用手机外买了些蔬菜以后，重新和直播间的网友们开始聊天，

“原来还有这么多人在直播间啊。”看着直播间人数的数字，苏晚晚惊叹了一句。

听到苏晚晚的话，直播间的网友们又开始笑了起来。

【晚晚从前没有看过直播吗？】

“没有，我是第一次接触直播。”

【那晚晚平时都做些什么？】

“唔……拍戏吃饭睡觉。”

直播间网友和苏晚晚一问一答，气氛异常的和谐。

直到门铃响起，苏晚晚去门口拿回外卖，这种和谐的气氛才开始转变。

“我要去做饭了，等下再聊。”

说完，在直播间网友还没有反应过来的时候，苏晚晚已经走进了厨房，画面也切换到了厨房。

因是独自一人吃饭，苏晚晚也没打算做太多，拿了两样菜放在外面后，其他的都放在了冰箱里。

手机屏幕面前的景深看到苏晚晚的动作，不由得勾起了嘴角。

上次小姑娘也是这么给他做饭的。

当下，手指轻轻点了几下，一个礼物就送了出去。

【J.S送给主播苏晚晚一个魔幻马车】

酷炫又唯美的特效瞬间在直播间炸开，也炸出了一众网友。

【屮艸芔茻，这是个什么土豪粉丝啊！】

【靠，十万块钱一个的礼物就这么在我面前飘过去了？？？】

【大佬大佬看看我！】

当然，这一切苏晚晚都不知道。

做好饭后，苏晚晚坐到了餐桌上，将手机拿了过来立到了对面，才看到直播间里的聊天。

“你们在说什么？”

【在说大佬，刚刚有个大佬刷了一个十万的礼物。】

礼物？看到公屏上的字，苏晚晚愣了一下，接着在排行榜那里看到了一行熟悉的名字。

J.S

这不是景深吗？

----------------------------------------

第八十三章 新戏

只愣了片刻，苏晚晚就回过神来，一本正经的看向镜头。

“大家不要给我刷礼物。”

话音刚落，又一个魔幻马车的特效在屏幕上炸开。

苏晚晚：“……”

【刚刚那个你没看见，这个给你看一眼。】

景深看到了苏晚晚的表情，眼中散发着愉悦的光芒，手底下却在打字哄着他的小姑娘。

众人看见他这波操作，只想大呼一声厉害。

【大佬这波操作666啊！】

【莫名的觉得大佬的语气很宠溺啊！】

【嗷十万块只是为了让你看一眼特效，我真的酸了，就地化身柠檬精。】

这些评论苏晚晚自然看到了，她略微心虚了一下，就坦然的略了过去。

“好了，我要吃饭了。”

苏晚晚的表情自然被景深全部收入眼底，看着她心虚的表情，他嘴角的笑容勾的越来越大。

不得不说，心虚真是一个好东西。

接下来的直播，苏晚晚做的异常的顺利。

一天的直播下来，倒是给她吸引了不少的粉丝。

小意看着苏晚晚的粉丝数量从两百万涨到了三百万，不由得笑的咧开了嘴。

新增加的这一百万和之前的两百万可不一样啊！

之前的两百万里有公司给买的僵尸粉，也有别的艺人的脑残粉专门过来黑苏晚晚的，但这新增加的一百万可是实打实的苏晚晚的自己的活粉啊！

看着自家艺人这新增加的吸粉能力，小意顿时觉得前途一片光明。

当天晚上，文霜便充满喜意的给苏晚晚发了一个微信。

——晚晚啊，明天有一个女二试镜，我早上九点去接你。

——什么试镜？女二？

苏晚晚挑了一下眉，她现在就有女二的资源了？

——一个古装剧的女二，今天公司突然把这个本子给我了，可能是看你今天的直播效果比较好，公司打算重用你了！

——啊，好。

虽然觉得有些奇怪，但苏晚晚还是应了下来。

——那我先把本子发给你，时间有些急，试镜需要注意的点我都标记好了，你着重看一下，然后研究一下这个人物怎么演。

——好的，谢谢文姐。

说完，文霜已经把邮件发了过来，苏晚晚下载好以后，回到了直播间。

现在虽然已经是晚上，但直播间的人还是不少，苏晚晚又聊了几句，和大家说了一句再见，就再也没看手机。

直播间的网友们看了看指针刚刚走到十点的时间，又看了看已经黑了的直播间，顿时陷入了沉思。

苏晚晚还真是直播界的一股清流啊……

关掉摄像机后，苏晚晚先去看了剧本，是一个宫斗剧，名字叫做《玉娥传》。

苏晚晚要去试镜的这个角色叫做舒想容，是一个被家里教养的十分大方得体也温柔善良的姑娘，不得不入宫，后家人惨死，开始黑化报复的故事。

看完全部的故事，苏晚晚的眸色黯了黯。

和她的前生多么的像啊。

只是过程不一样，舒想容选择了复仇，她选择了安居一隅。

月光透过窗户照射进来，似是跨越千百年的安抚。

----------------------------------------

第八十四章 试镜1

第二日，苏晚晚早早的起床，重新看了一遍剧本，又将重点的地方过了一遍以后，文霜来到了她家。

“剧本看的怎么样？”

“都看完了。”苏晚晚笑了笑，只是那笑容不达眼底。

“重点圈化情节的台词记下来了吗？”

“都记下来了。”上了车，苏晚晚坐在副驾驶上答道。

“那就好，试戏可能就是那几个，别紧张，你的演技还可以，努力去做就可以。”

苏晚晚知道她是意会错了她的意思，她说的都记下来了是女二的全部台词都记住了，而不只是圈化的那几个。

对她来说，现代汉语比她从前背的文章什么的简单多了。

到了试镜的地方，门口排着很多人，有许多人都是苏晚晚有印象的，有几个还是当红的小花。

看到她们，她眼中有丝惊讶闪过，她转头看向文霜。

文霜往她身边稍稍倾了倾，在她耳边轻声说话：“这部剧的导演是路四海。”

听到路四海的名字，苏晚晚更加的惊讶了。

路四海这个名字，现在在娱乐圈是如雷贯耳，沉寂了十年，前几年才终于火了起来，后来就成为了打造视帝视后的代名词。

演过他的剧的人，百分之八十都能火一把。

所以很多演员都是挤破头皮也要来演一演他的戏，哪怕只是一个女二女三。

所以在这里看到当红的小花是一点也不奇怪的。

但是苏晚晚奇怪的是，这么好的资源，是怎么落到自己头上的。

带着疑惑走了进去，也受到了众人注视的目光，但都是竞争者，只是扫了一眼，便收回了视线。

赵然坐在前面，看到苏晚晚和文霜进来的时候，嗤笑了一声，转头看向自己的经纪人。

“真是什么样的人都想着一步登天，也不看看自己有没有那个能力。”

赵然就是苏晚晚眼中的当红小花，也是拍古装剧火起来的，但是长相在娱乐圈这种盛产美人的地方不是特别的出挑，所以看到比自己好看的女明星心中总是隐隐的嫉妒。

苏晚晚她是知道的，最近天天挂在了热搜上，还压了她一个美貌的热搜，因为这件事，她将人记恨在心。

她的经纪人自然知道自家的演员是个什么样的性格，但苏晚晚的地位跟赵然差的太多，她也没放在心上。

“理她干什么？反正都是你的陪衬。”

“呵，你说得对。”

两人的动静不大，苏晚晚自然注意不到，她此时正安静的坐在那里，闭目养神。

文霜看着她的状态，也没多说什么，去拿了一个号之后，就坐到了苏晚晚的旁边。

她的号在后面，等到人走得都差不多了的时候，才到她。

和她一起进去，还有赵然，和另外一个新人。

赵然看了一眼她的身影，嗤笑了一声，摘了墨镜率先走进了房间里。

房间内，路四海和编剧夏明薇还有几个人坐在那里，脸上没有什么表情。

选了那么久也没有选到一个合适的演员，任谁都会有些不开心。

----------------------------------------

第八十五章 试镜2

三人进去后，夏明薇对三人笑了一下，而路四海只看了几人一眼，便没再说话。

“你们三个演一下舒想容入宫前一晚和父母说话的那段剧情。”

因是按照刚刚拿号的顺序表演，苏晚晚是最后一个，第一个是那个新人。

新人名叫柳月，还在学校里读大三，这次也是她老师给找的资源。

苏晚晚看得出来，这个叫柳月的新人有些紧张，但表演也是中规中矩，没有什么大的差错，但也不出彩，所以坐在桌子后面的路四海和夏明薇都没有什么反应。

接下来是赵然，看到她的时候，苏晚晚发现几人的眼睛亮了一下。

她心中也有了些思忖。

看来她得多看看电视电影了。

赵然坐在那里，闭着眼睛，似是在让自己入戏。

她面前的是陪她搭戏的工作人员，工作人员不会入戏，所以这个时候最能看演员的演技。

这段戏主要的内容，还是舒想容的独白，戏中的父母兄长，台词很少，大部分时间是坐在那里看着她的。

眼睛一睁，赵然的眼神就变了，现在的她，是她理解的舒想容。

此时的赵然眼圈微红，似是下了什么巨大的决定般，语气决然。

“爹爹，娘亲，我已经决定入宫了。”

说完，一滴眼泪顺着眼角落下，她轻轻的闭上了眼睛，再睁开时，眼中已没有了刚刚的挣扎。

这段戏最难把控的就是情感，苏晚晚觉得，赵然做得很好。

她扭头看向路四海的方向，其他几位眼中都流露出些许的认可和赞赏，只有路四海和夏明薇眼中没有什么波澜，细细看去，好像还有一些失望。

赵然表演完，眼中带着期许看向导演的方向，但路四海什么都没说，其他的几位倒是开始夸奖起来。

“你叫赵然吧，我知道你，演的不错。”

“是啊，今天一天也就看见这么一个好苗子。”

“路导，你觉得呢？”有个人看路四海一直没有说话，便将话头递了过去。

路四海淡淡的瞥了赵然一眼，“还行。”

不是很好，只是还行。

说完，空气有一瞬间的静止。

路四海旁边的人看出来赵然有些尴尬，便出来打着哈哈。

“你先回去吧，试镜被选上的话会联系你经纪人的。”

赵然鞠了一躬，脸上带着不自然的笑意，离开了房间。

现在就只剩下苏晚晚一个试镜的人了，坐在椅子后面的几位都没了什么心思，心中已经偏向了赵然，想着这最后一个人试完就可以回去吃饭了。

苏晚晚没看几人的神色，神情自若的走了上去，十几秒之后，示意工作人员可以开始。

她端坐在椅子上，双手交叉，背挺的笔直，端的是大家闺秀的仪态。

看到她这副动作，刚刚有些漫不经心的几人顿时坐正了起来，表情也开始有些严肃。

“爹爹，娘亲，我已经决定入宫了。”

说这话的时候，苏晚晚的表情没有什么不甘心，有的只是一抹淡然的笑。

----------------------------------------

第八十六章 试镜3

话落，对面的工作人员面无表情的开始说他们的台词。

“可是你不想入宫的啊，你和乔家的婚……”

“娘亲。”工作人员还没说完，苏晚晚就出言打断。“我和乔家公子清清白白，哪里来的什么婚事。”

演到这，夏明薇突然出声打断，苏晚晚缓了一下，从戏里走了出来。

她看向夏明薇的方向，对方正面带笑意的看着她。

“你能和我说说你为什么这么演吗？你应该知道别人演的都是和赵然差不多的，只有你是这样的。”

闻言，苏晚晚看着夏明薇，勾了勾唇。

“圣旨已下，舒想容是一定要进宫当秀女的，这是她的命运。她知道她的父母不想让她入宫，但这件事无法改变，她为了她的父母，也会接受这样一个决定。既然已经决定了，她就不会让父母为她伤心，所以，不能哭。”

苏晚晚站在那里，站姿也是尽显仪态，夏明薇看着她，眼角带着止不住的笑意。

路四海却在这个时候插了一句话，“演一下舒想容得知自己父母死了的时候那场戏。”

“好。”回答完，苏晚晚回想了一下那场戏的情节，坐回了刚刚表演的椅子上。

眼睛一闭，一睁，苏晚晚的眼神里便含着无边的痛苦。

这场戏她没有说台词，但她的眼睛仿佛在给人们讲故事。

初初听到消息时的震惊，回过神来的不可置信和巨大的痛苦被她表演的淋漓尽致，悲伤的情绪在整个房间蔓延开来，光是看着她，就觉得心好像被揪在了一起。

痛苦过后，是对整件事情的思考，在想明白爹娘是为何入狱，家是为何被抄之后，眼神中的痛苦瞬间变成滔天的恨意。

她的手此时紧紧的握着椅子的把手，关节泛白，眼中的恨意化成实质，好似做了一个巨大的决定。

表演结束，苏晚晚坐在那里一动不动，好像陷入了沉痛的悲伤。

前世在宫里得知父母入狱又被发配漠北的那一幕重新涌入脑海，她几乎要被吞没。

“苏晚晚，苏晚晚……”

一道声音传来，将浓浓白雾撕出一道口子，阳光照射进来，苏晚晚重新回过神来。

一转头，她就看见夏明薇站在她身旁，眼中带着担忧。

“出戏了？”

“嗯。”苏晚晚想到了自己现在的处境，有些不好意思的笑了笑。

“那就好，你的表演很好，你理解的舒想容就是我心中的舒想容，我很看好你。”

听到夏明薇这么说，苏晚晚也是有些出乎意料，但还是察觉到了她的善意。

“你回去吧，等剧组消息。”

这句话一出，苏晚晚通过试镜几乎就是板上钉钉，她站起来对其他几人鞠了一躬，又对着夏明薇笑了笑，走了出去。

文霜站在外面等了很久，心中有些焦急，别的人试镜都没有这么长时间，她就怕中间会出什么差错。

看到苏晚晚走了出来，她连忙走上前去。

“怎么样？没有难为你吧？”

“没有的，文姐。”

----------------------------------------

第八十七章 女二

“那你怎么在里面那么久？”

“我试了两场戏。”走廊里现在已经没什么人，但苏晚晚还是小声和文霜说着话。

文霜也知道这里不是什么聊天的好地方，也没再多问，安静的走了出去。

等到了车上，文霜再也忍不住，眼睛亮亮的看着苏晚晚。

“怎么会试了两场戏？”

“一场应该是大家都会试的戏，另一场是路导让我演的。”苏晚晚此时已经恢复了平静，她将安全带系上，答道。

“路导让你试的哪一场？”

“女二得知父母死了那场。”

听到苏晚晚的话，文霜皱了皱眉。

“这场戏我记得，但是我没给你标注，怎么样？台词记住了吗？通过了吗？”

听着文霜这一系列的问题，苏晚晚有些无奈。

“文姐，我今天不是和你说台词我都记住了吗。”

“是记住了啊，但是你不是记住的是我给你标的那几场戏？”

“不是。”苏晚晚顿了一下，“女二的台词我都记住了。”

“什么？”文霜十分惊讶的张大了嘴，“才一个晚上你就都记住了？”

“嗯。”

文霜张着的嘴再也说不出话来，看向苏晚晚的眼神也有些古怪起来。

“怎么这么看我？”

“我觉得你……变的不一样了。”

“怎么不一样了？”苏晚晚挑了挑眉，问道。

“从前你没有这么听话的，脑子好像也没有这么好使……”文霜发动了车，在一阵轰鸣声中，将这句话说了出来。

苏晚晚：“……”虽然你声音小但是我都听到了！

“人总是会变的。”扫到文霜还想说什么，苏晚晚抢在她之前开了口，“我好饿啊，我们去吃饭吧。”

文霜有些无奈的瞥了她一眼，说了声好。

当天晚上，赵然就发了一条微博。

@赵然V：今天去试镜啦，一切顺利，开心~~

赵然是目前当红的小花，粉丝也多，微博发出去还没一分钟，就有了一大波评论。

【然然宝贝是去试的哪部戏啊，这么有眼光！】

【听说今天是《玉娥传》的试镜吧，难道然然要去演路导的戏了？】

【不愧是斩获三个新人奖项的小花，我们然然就是棒！】

【我女神又有新戏啦，好期待啊~】

这条微博也很快就被粉丝刷上了热搜，苏晚晚自然也看到了。

刷到这条微博的时候，她刚刚又看了一遍剧本，挑了挑眉，没说什么。

第二天，文霜就特别开心的给她打了一个电话。

“路导那边刚刚给我发信息了，定了你。”

“好。”苏晚晚清清淡淡的应了一句。

“你都不激动吗？”和文霜的兴奋不同，苏晚晚异常的冷静。

“已经预测到的事，为什么要激动。”

听到苏晚晚的回答，文霜一阵无语。

“星期五进组，你还能休息两天，要去苏城拍戏，你好好收拾收拾东西，到时候我和小意会和你一起去。”

“好的，辛苦了文姐。”

“这都是我应该做的，你能好好给我赚钱就行了，别再从前一样。”

闻言，苏晚晚只得无奈的应了一声。

----------------------------------------

第八十八章 初见大哥

第二天一早，苏晚晚动身回来趟苏家。

今天苏璟和苏凛都到家，昨天虞秋特意给她打了个电话，让她务必回家一趟。

她到家的时候，家里面像过年一样，被虞秋装饰的喜气洋洋的，苏政民看到她只能无奈的冲她眨眨眼。

接收到爸爸的眼神，苏晚晚笑了笑。

“晚晚回来啦，来看看你还想吃什么，今天你大哥二哥三哥都回来，家里好不容易聚齐一次，快到妈妈这来。”

“来啦。”苏晚晚应了一声，快步走了过去。

也难怪虞秋这么开心，自从几个孩子长大开始工作以后，就很少能够全部同时回家了。

大哥苏璟从去年年末就去了国外忙项目，到现在已经有快一年没有回国了，二哥苏凛前段时间跑到深山老林去拍戏，没有信号不能上网不能打电话，也有小半年没有回来。

也就苏墨和苏晚晚离得近，但两人都忙工作，也很少回来，所以今天虞秋真的是开心。

苏晚晚见她开心，自然也不会扫她的兴，当下就又点了几个菜，并且一直在厨房里帮着她忙活。

下午的时候，苏璟先到了家。

这是苏晚晚来到现世以后第一次见苏璟，心中不免有些紧张。

在原主的记忆中，苏璟也很宠爱她这个小妹妹，但终究是在公司里待久了，人有些严肃，而且也不爱笑，在家人面前也这样，原主多少也是有些惧怕他的。

见苏璟一进门，苏晚晚就有些拘束的站在厨房门口看着她。

“怎么？不认识大哥了？”

苏璟脱下西装，手里拿着一个袋子走到了苏晚晚的面前，苏晚晚这才看清他的脸。

剑眉星目，目若朗星，面容十分的俊俏。

苏璟看着看着自己发呆的妹妹，似是许久没见，人也没有苏晚晚记忆中那么严肃，而是笑了一下，轻轻的揉了揉她的头。

“想什么？这么大了还发呆？”

苏晚晚当即回过神来，有些不好意思的笑了笑，“太久没见大哥了，大哥又变好看了。”

“这就是你一直不理我的借口？”说完，苏璟将手里的袋子递了过去，“这是给你的礼物，拆开看看。”

“啊，好。”

苏晚晚应完，苏璟就坐到了沙发上，和苏政民开始说起公司的事情。

苏晚晚看着他的背影，不由得勾起了嘴角。

原主的记忆有偏差啊，明明这么温柔的一个哥哥。

又过了一会儿，苏凛也到了家，他戴着帽子和口罩，一副生怕让别人发现的样子。

“爸，妈，我回来了。”

听到声音的苏晚晚又从厨房里跑了出来，像见苏璟一样站在了厨房门口看着苏凛。

苏凛脱完鞋后第一眼就看见了她，不由得笑了一下。

“妹妹，你在厨房迎接哥哥啊？”

“没有，我就是看你有没有变丑。”苏晚晚抬了一下头，仰着脸看着他。

原主经常和二哥打闹，也多是这种语气说话，所以她也学了一下。

苏凛走了过来，捏了捏她的脸，“有没有想二哥？”

----------------------------------------

第八十九章 家宴

“不想，想一个在深山老林里的人干嘛？”

“小丫头，你又皮痒了是吧？”

两人当即就在客厅里闹了起来，坐在沙发上讨论公司事务的两人已经习惯了他们这样，看了一眼就收回了视线，倒是在厨房做饭的虞秋走了出来。

“臭小子，你一回来就欺负你妹妹。”

“我没有，明明是妹妹先欺负我的。”苏凛笑着跑到了虞秋的身边抱住了她。

苏晚晚看着这样有点奶的苏凛，呆了片刻才全部接受。

虽然在记忆中已经知道自家二哥在家里和在外面的反差很大，但是一时看见，还是需要时间接受。

她之前看过苏凛的采访，视频中那个几近于面无表情的人，就是她面前这个抱着妈妈撒娇的男孩儿，她将手覆在了眼睛上，一副没眼看的样子。

楼下吵吵闹闹的声音似是传到了楼上，苏墨揉着眼睛穿着睡衣走了下来。

“吵什么呢？”

苏璟听到声音，看了过去，就看见这么一副形象的苏墨，当下就皱了皱眉。

“你怎么这么晚才起床？”

听到苏璟的声音，苏墨瞬间就清醒过来，也注意到楼下都坐着什么人。

当他看到苏璟的时候，苏晚晚明显看到他的身子颤了一下。

“大……大哥，你什么时候回来的？”

“刚回来。”苏璟沉声答了一句，“你怎么这么晚才起床？”

“我早就醒了，就是刚起来，我去换身衣服。”说完，苏墨就快步的跑到了二楼。

苏晚晚站在一旁旁观了全过程，终于明白为什么原主会觉得这个大哥有些吓人了。

没过几分钟，苏墨又重新下楼，此时他已经不是第一次下楼时穿着睡衣睡眼惺忪的样子，而是换了身衣服打扮的干干净净。

苏晚晚看着客厅里的几个哥哥，不由得在心中感叹了一声。

苏政民和虞秋的基因太强大了，几个哥哥长的一个比一个帅气。

到了吃饭的时间，众人坐到了自己的座位上。

苏家没有什么食不言寝不语的规矩，大家就边吃饭边聊天，但大部分时间都是苏凛在说，虞秋时不时的附和一句。

聊着聊着，话头不知道怎么就转到了景深的身上。

苏政民看着坐在那里闷头吃饭的苏晚晚，便问了句景深的情况。

“他最近应该挺忙的吧，最近没怎么联系。”

“你这孩子，让你多和景家小子联络联络感情，你看看你。他忙，你就主动点啊。”

听到苏政民的话，苏晚晚愣了一下，“爸爸，有联系的，就是他这几天太忙了。”

“那就好那就好。”苏政民这才满意的笑了出来。

几个哥哥上次不在家，不知道婚约的事情，当下就问了出来。

“景深是谁？晚晚为什么要和他联络感情？”

“景深就是景家那个孩子，妈妈的朋友秦阿姨你还记得吗？”虞秋说这话的时候，看的是苏璟，那个时候苏璟已经七岁了，苏凛和苏墨还小。

“记得，秦阿姨是您的好友。”

----------------------------------------

第九十章 不急着嫁人

“景深就是她的孩子，晚晚还在肚子里的时候我和你秦阿姨就给景深和晚晚定了婚约，前段时间正好让他们见了一面。”

“婚约？”

听到这两个字，苏墨顿时放下了筷子，大声说道：“我不同意，都什么年代了还包办婚姻，妹妹才22岁，不急着嫁人。”

“我也不同意，什么人都想娶我妹妹。”

苏墨话音刚落下，苏凛的声音也紧接着响了起来。

“臭小子，妹妹的婚事你们掺和什么？”虞秋给两人一人一个爆头，佯装气愤的说道，“我又没说现在就把你们妹妹嫁过去，就是先培养一下感情，两个人要是实在没有感情我也不会逼她。”

闻言，苏凛和苏墨转头看向苏晚晚。

一直闷头吃饭突然被注意到的苏晚晚：“……”

她点了点头，又夹了一根小排。

“我和景深说了先试试，如果培养不出感情婚约就作废。”

“你什么时候和景深说的？”苏璟此时突然开口，看向苏晚晚。

“第一次见面那天晚上。”

“他怎么说？”

“他同意了。”苏晚晚又答道。

“嗯。”

“大哥！”见苏璟“嗯”了一声，苏凛顿时有些急了。

“谁知道他是不是当面一套背后一套啊，我们妹妹这么好看又这么蠢，出去被人卖了都不知道。”

突然变蠢的苏晚晚眯了眯眼睛，语气十分危险的看向苏凛。

“二哥，我是肯定不会被人卖的，但是你就不好说了。”

察觉到苏晚晚危险的视线，苏凛的身子微不可查的往后靠了靠，吞咽了一下口水。

“你要干什么？”

“你说……要是你的粉丝们知道，平时高冷无比的郁凛在家里居然是个小奶狗，会是什么反应？”

苏晚晚在看见二哥和妈妈说话时候的样子，脑海中就想起了之前在网上看到的小奶狗这个词，她觉得十分适合她二哥。

“我才不是小奶狗，我是小狼狗！”苏凛语气超重的说了一句话，意图让自己看起来十分的有气势。

苏墨此时却看着苏凛哈哈大笑起来，“二哥，你当人不好吗？”

饭桌上的话题终于从景深变成了苏凛是小奶狗还是小狼狗这个问题，苏晚晚松了一口气。

要是让爸妈知道景深正在追求她，指不定还要给景深出什么主意。

吃过饭后，苏晚晚借口有工作，便先回到了自己的房间。

回到房间后的苏晚晚像是松了一口气一般，瘫倒在自己的床上。

见过几个哥哥以后，她这颗悬着的心终于落到了实处。

她和原主的性格是有些差异的，这一天的相处中，她虽然看起来放松，但实际上一直担心自己会露出破绽，总算吃完饭，她就先人一步回到了房间。

躺在床上，她的思绪开始飘远。

来到现世已经好几个月了，她从一开始的无措，到现在的已经开始熟悉，她已经渐渐地喜欢上了这里的生活。

就连空气，都带着自由的味道。

更何况，这里还有着时刻都在惦念着她的家人。

----------------------------------------

第九十一章 哥哥会帮你

躺在床上思想在神游的苏晚晚突然听到了一阵敲门，她从床上爬起来，走过去开门。

“大哥？”

门外，苏璟站在门口，手里拿着几个袋子。

“给你带的礼物拿给你。”

“礼物？”苏晚晚侧过身，让苏璟进屋。

“嗯，刚刚给你的只是一个小礼物，这些都是我在国外买的。”苏璟将手里的袋子放在了房间里的沙发上，笑着说道。“你快看你喜不喜欢。”

“喜欢。”苏晚晚咧着嘴，对着苏璟展开一个大大的笑容。

“嗯，那大哥回房了。”

“大哥不坐一会儿吗？”苏晚晚有些诧异，她以为苏璟是有什么话想说的。

“不了，女孩子要早点休息。”

走到门口，苏璟突然停下，转过身来看着苏晚晚。

“晚晚，虽然你和景深有婚约，但是如果你不想，大哥一定会帮你。”

说完，他揉了揉苏晚晚的头，回到了自己的房间。

苏晚晚站在门口愣了片刻，不由得笑了出来。

大哥的主要目的就是这句话吧。

刚关上门，苏晚晚坐到了沙发上，就听见门又响了起来，她过去开门，就看见一脸笑容的苏凛。

“二哥怎么来了？”

“当然是来看你了。”苏凛揉了揉苏晚晚的头，走进了房间，径直坐到了沙发上。

“大哥来过了？”

“嗯，刚走。”

“上次推你落水的那个女星叫什么来着？”坐在沙发上的苏凛盘着腿，头上还有几根呆毛竖着，但表情却有那么一点严肃。

苏晚晚忍住笑，回答着苏凛的问题。

“邱蔓蔓。”

“啊，对，她后来找你麻烦了吗？”

“二哥，我已经解决了，你放心，她再也不敢找我麻烦了。”

回答着关于邱蔓蔓的问题的时候，苏晚晚现在无比的庆幸，还好之前让景深把她和邱蔓蔓一起的新闻都撤了，要是大哥二哥自己搜一下，那家人就都知道了。

“那就好，还有……你那个婚约，别担心，你要是不喜欢，有哥哥在，哥哥永远站在你这边。”

“我知道的，谢谢二哥。”苏晚晚冲他笑了笑，心中有些酸涩。

“那哥哥就回去了。”

说完，苏凛就回到了自己的房间。

苏晚晚本来想回到沙发上再坐会儿，但是突然想到了什么，又半路折了回来，打开了自己的房间门。

果然不出乎她的意料，苏墨站在了房间门口。

苏墨伸着的手刚想敲门，就看见苏晚晚打开了门，突然愣了一下。

“三哥。”苏晚晚扬起了一个大大的笑容。

“你怎么……”

“我怎么开门了是吧？因为我知道三哥要来啊。”

“你怎么知道我要来？”苏墨的目光有些惊奇。

“我不光知道三哥要来，我还知道三哥要说什么。”

听到苏晚晚的话，苏墨也笑了，他倚在门框上看，笑着说道：“那三哥要说什么？”

“三哥是想说如果我不满意我的婚事的话，三哥会帮我的是吧。”

“对。”苏墨揉了揉苏晚晚的脑袋，一脸的宠溺。

“你知道就好，那三哥就回去了。”

说完，苏墨就回到了自己的房间。

----------------------------------------

第九十二章 进组

苏晚晚看着苏墨离去的背影，轻轻的嘀咕了一句。

“怎么都爱揉脑袋啊……”

这几天几个孩子都住在家里，虞秋别提有多高兴了，直到孩子们一个一个都要出去工作，她的心才平静下来。

苏晚晚进组那一天，《玉娥传》的官方发了一条微博。

@小玉娥：要开拍啦，有请我们的演员@林之遇@秦墨心@郑文思@苏晚晚@程至清

微博一发出来，苏晚晚就按照文霜的要求转发到自己的微博上。

网上也因为剧组的微博，而开始热闹起来。

热闹的原因，是因为赵然发了一条微博。

@赵然V：[/委屈]今天才知道没通过试镜……

微博一发，赵然的粉丝们很快就开始在下面评论。

【抱抱然然宝贝！】

【什么剧组啊竟然拒绝我吗然然子！】

【难道是《玉娥传》？《玉娥传》今天刚官宣演员。】

【上次然然不是说她去试镜了吗，应该就是《玉娥传》了。】

【靠，《玉娥传》官宣的女二竟然是苏晚晚，导演有毒吧。】

这个评论被顶到了评论第一的位置，被更多的赵然粉丝看到，接着，他们就攻占了官方的微博评论区。

作为娱乐圈当红小花，赵然的粉丝战斗力可以说是十分的强大。

【路导的剧苏晚晚当女二，开玩笑呢？】

【苏晚晚哪里比得上我们然然，这就是赤裸裸的黑幕！】

【呵，苏婊靠什么上的位啊？原来路导也是这种人。】

【我就觉得苏晚晚应该有些背景，一个三线明星住别墅，背后不是有金主是什么？】

这疯狂涌入官方微博的后果，就是《玉娥传》被顶上了热搜，让更多的人知道了这个消息。

此时苏晚晚已经到了剧组，路四海和夏明薇正在给所有演员开会。

“进组后，一件事要说清楚，请假的话要提前，除非特殊情况，不接受临时请假。”

路四海坐在上首，沉着脸，看着分坐在两侧的演员。

底下的人都安静的坐在那，不敢说话，只有林之遇笑嘻嘻的接了一句话。

“知道啦知道啦，您的规矩。”

林之遇之前和路四海合作过一部剧，所以两人的关系比较熟悉，这里的人除了夏明薇，也就他敢和路四海开玩笑了。

但是令大家没有想到的是，路四海突然就笑了起来。

“哈哈哈哈哈，就你小子话多，你没看见别人都被我吓得不敢说话嘛？”

“看见了看见了，真不知道您是什么恶趣味，喜欢吓人。”

“你们不要害怕。”夏明薇此时看了一圈，和苏晚晚视线交织了一下，“路导没有那么吓人的，他只是喜欢第一次见面的时候板着脸，让别人以为他很可怕的样子。”

听到夏明薇的话，众人面色都有些惊异，又齐齐看向路四海。

路四海此时笑的眼睛眯眯的，哪里有之前试镜的时候那黑着脸让人一看就害怕的样子，大家也都放松了下来。

“好了，来，今天大家第一次见面，都互相介绍一下。”

----------------------------------------

第九十三章 风波

路四海说完，林之遇笑着一张脸看了一圈，“我是林之遇，你们好啊。”

有他开头，大家的紧张情绪都缓解很多。

“我是秦墨心。”

“我是郑文思。”

“苏晚晚。”

“我是程至清。”

众人打过招呼，路四海接下来又说了开场戏的问题。

“第一场戏，就拍女主进宫初遇男主那场戏，好了，去化妆吧。”

一解散会议，小意就急冲冲的拿着手机跑了过来。

“晚晚，晚晚，不好了。”

“怎么了？”苏晚晚将小意拉了过来。

“晚晚，那个赵然，赵然她发微博内涵你。”

“嗯，我知道了。”

看到苏晚晚这么平淡，小意不由得开始着急。

“晚晚你怎么不急啊，这件事已经上热搜了，她的粉丝基础大，又是娱乐圈里出了名的能打，现在大部分网友都在骂你，甚至连路导一起都骂了。”

“这件事怎么会和路导扯上关系？”听到这句话，苏晚晚才有点严肃起来。

“因为赵然的粉丝说路导选了你，是你走了后门，说你主动让路导潜规则了……”

“呵。”苏晚晚冷笑了一声，“不用理网上的言论。”

“那我要做些什么？”

“什么都不做，你好好的呆着就行，我去化妆了。”

“啊？可是很多人都在骂你啊。”

“没事，倒霉的不会是我。”

看着小意依旧担心的眼神，苏晚晚捏了捏她的脸，“不信你给文姐打个电话，文姐也会这么说的。”

“好……”

安抚完小意，苏晚晚就去了化妆间。

此时秦墨心已经开始化妆，她长的温婉，看起来十分的温柔，苏晚晚看着她，总是能莫名的想起徐姐姐。

徐姐姐也是一个很温柔的人，会在她家人出事的时候晚上偷偷的来到自己的宫里安慰自己，会在自己被势利的太监丫鬟欺负的时候来保护自己。

看着秦墨心，她有些出神。

“你好？你好？”

突然，一个化妆师轻轻的拍了拍苏晚晚的肩膀，她瞬间回过神来。

秦墨心看着她，眼中充满了疑惑。

“请问你有什么事吗？”

“抱歉，突然想起了一些事。”苏晚晚对秦墨心抱歉的笑了笑，坐到了位子上，等着化妆。

“没事。”

化妆室里一片安静，只有化妆师拿着化妆的轻微的声音。

苏晚晚坐在那里，轻轻的闭上了眼睛，不多时，化妆室的门突然被推开。

来人是夏明薇。

“苏晚晚，路导叫你过去一趟。”

闻言，她并不惊讶，也能猜出来路导找她有什么事。

跟在夏明薇的后面，两人一起走着。

夏明薇看了看她，表情有些惊讶。

“你知道路导找你什么事？”

“嗯，知道的。”苏晚晚笑了笑，看起来十分的乖巧。

前世学规矩的时候，学过标准的大家闺秀笑容，所以她的笑容，永远都不会出错。

“你心里有数就好，别担心，路导会给你一个公道的。”

“谢谢您了。”

“谢我干什么。”夏明薇拍了拍她的肩膀，“我”

----------------------------------------

第九十四章 被封杀

很快，苏晚晚和夏明薇就走到了片场，此时剧组的工作人员已经准备好了，只剩演员化好妆就可以开拍。

路导正坐在摄像机后面，手里拿着一个蒲扇，边看剧本边扇着风。

苏晚晚一眼就看到了他，心中顿觉惊奇。

路四海在外一直以严肃著称，试镜那天也是一直黑着脸，吓到了一片试镜的女演员。但是没想到他的严肃都是故意在镜头上表现出来的，私下里其实是一个很可爱的小老头。

直到苏晚晚两人走到他面前，他的注意力才从手里的剧本上转移出来。

“来了啊，坐。”他伸手点了点旁边的两个小马扎，示意她们坐下。

夏明薇先坐了下去，苏晚晚才坐下，她背挺的笔直，双腿并拢，双手放在腿上交叉相握。

路四海和夏明薇看到她的这副仪态，不由得暗暗点头。

“网上的言论，我刚刚已经知道了，你放心，定下你来演舒想容，是因为你试镜的时候表现的好，别的其他的那些不好的言论你不用听。”

路四海挥了挥手，不甚在意的说了这番话。

“是，我知道了。”苏晚晚笑了笑，“刚刚夏编剧也这么和我说的。”

“哈哈哈。”路四海看着夏明薇爽朗的笑了笑，“你放心，赵然的事剧组会解决的，等下就会发个声明出来。”

“是，谢谢您。”

三人说完没一会儿，剧组的官网微博就将赵然和苏晚晚的试镜片段放了出来，并主动艾特了赵然。

@小玉娥：小姐姐们的试镜片段，你们快来pick一下啊！

过了没多久，路四海个人账号也发了一条微博。

@路四海V：试镜是公平的，我尊重每一个演员的努力和全力以赴，但是对于因为没被选上而心生怨恨抹黑我的艺人，我将选择永远不予合作。

这两条微博一出来，瞬间就被顶上了热搜上。

特别是路四海发的微博，赵然的粉丝在底下特别的活跃，当然，说的都是一些不入流的话。

大部分的路人涌入了官方的微博，看了两人的试镜视频。

【我觉得赵然哭的挺好的，但是我选苏晚晚。】

【说实话，作为一个纯路人，我觉得苏晚晚的表演更能戳我心，赵然的表演多少有些浮于表面了。】

【赵然的粉丝都是小学生吧，路导的人品还有人质疑？】

【从今以后，我就是苏晚晚的粉丝。】

英云娱乐，赵然坐在经纪人的办公室里，焦急的在地上来回踱步。

经纪人坐在沙发上，满面的怒容。

“怎么回事？为什么这件事会扯上路导？”

“我也不知道。”赵然此时一副欲哭无泪的样子，哪有之前那么的趾高气扬。“我就是发了个微博，没想扯上路导。”

“我是不是和你说过，不要去随便发东西，你呢？”

“我不是气不过吗？苏晚晚是个什么东西，她怎么配得到路导的女二！”赵然有些气急败坏，说话的语气也高了很多。

“但是人家现在就是女二，而你，都要被路导封杀了。”

----------------------------------------

第九十五章 第一场戏

“封杀？”尖锐的声音从赵然的嗓子里冒了出来，门口路过的人听到都不由得往里看去。

“路导的微博你没看吗？你这段时间好好呆着吧，什么都别做了。”经纪人怒气冲冲的瞪了她一眼，踩着高跟鞋带着怒气走出了办公室。

剧组内，这件事出来的快，路四海又澄清的快，所以没有造成什么轰动，只是有些人会在私下里悄悄的八卦一下，但是都无伤大雅。

第一场戏正在紧锣密鼓的拍摄中。

女主玉娥是秦墨心演的，是一个非常努力阳光向上的正能量角色，虽然身世坎坷，但却一直保持着善意。

其实现在这种人设的女主角很多，但是大部分都被演成了白莲花，傻白甜，所以玉娥这个角色其实是很难演的。

第一场戏，是玉娥和还是皇子的男主慕容瑾凌相遇的戏。

玉娥出身山野，爹爹曾经考中过秀才，所以在村里做了个教书先生，母亲只是一个村妇，但却温柔知礼，一家三口非常的幸福.

慕容瑾凌一行人来到山村，调查当朝丞相徇私枉法一事，但是走错了路，在山间转了许久都没出去，就在这时，女主出现，像山中精灵一般，　深深的映刻在了男主的心里。

男女主装扮好以后，就准备开拍。

苏晚晚也化好了妆，坐在一旁，看着摄像机内的演员。

她来到现世以后，感叹了好几次现代化妆技术的发展，明明没化妆前，秦墨心是一个温婉的美人，化好妆后，就变的灵动起来。

此时场中的几人已经开始进入状态，苏晚晚坐在那里，看的入迷。

夏明薇不知道什么时候悄然的坐到了苏晚晚的旁边，但是她全身心都投入在秦墨心和林之遇的表演之中，并没有发现。

等到结束，夏明薇才轻声开口。

“有收获吗？”

苏晚晚一惊，连忙转过头去，就看到夏明薇面带微笑的看着她。

“您什么时候来的？抱歉我没注意。”

“没关系。”夏明薇拍了拍她的肩膀，“刚刚你看他们表演看的入迷，是好事，虽然你的演技还不错，但是还有上升的空间，之遇和墨心都是很好的演员，你可以趁着这段时间多学一点。”

没想到夏明薇会和她说这么一段话，苏晚晚心中满是感激。

“谢谢您。”

“不用谢，我第一眼见到你，就觉得亲切，好了，你继续看吧，我去导演那边了。”

这场戏拍的很好，一遍就能过，路导的脸上也笑开了花，倒是林之遇看了一遍回放，觉得有个地方不太好，想要重来一遍。

秦墨心自然是没有意见的。

虽然两人的年纪都不大，但是却是圈子里出了名的敬业，哪个导演都喜欢和他们合作。

又拍了一遍，才符合林之遇心中的要求，路导一发话，拍板过了。

“好了，去拍定妆照吧。”路导笑嘻嘻的看着围在片场的几人。

定妆照是苏晚晚第一次拍，上部剧只是一个戏份少的女三，不用拍定妆照，从前的几部剧也都是配角，她跟着众人慢慢走，心中满是好奇。

----------------------------------------

第九十六章 定妆照

摄影师已经准备好了，看见众人过来，冲前面的路导和林之遇笑了笑。

摄影师叫谢锋，是一直和路导合作的，之前参加摄影界的一个比赛，遇到了黑幕，正好路导也去参加那个比赛，帮了他一把，就被他记在了心里。

后来得知路四海是个导演，就跟去了剧组，非要留在这里跟着路导，路导看两人有缘，就一直合作到了现在。

林之遇因为之前和路导合作过一次，所以认识谢锋。

看样子两人还挺熟悉的样子，林之遇走上前拍了拍他的肩膀，打了个招呼。

“锋哥。”

“来了，去那儿站着吧。”谢锋伸手指了指被一众摄影机围着的地方。

苏晚晚跟着后面看着，大大的眼睛里装满了好奇。

林之遇走了上去，他穿着一身蟒袍，头顶玉冠，面色威严，站在那里，好像真的是从皇宫中走出来的俊美皇子。

林之遇拍完，就到了秦墨心。

秦墨心的定妆照拍的时间长了一点，因为要拍三版，一个是在乡野时的天真烂漫，一个是在皇宫中生活时见了许多阴暗事却依旧保持着善心的一版，还有最后一版，便是皇后的照片。

一人要演出一生的三个阶段，是很考验演员的演技的，但是秦墨心将这三个状态都完美的表现了出来，苏晚晚在一旁看着，心中连连赞叹。

她虽然来到这里这么长时间，也看了很多电视剧，但是这和直接在片场看到的差了太多，在现场，才能直击人的内心。

苏晚晚等了许久，才到她拍定妆照。

作为一个戏份不算少的女二，苏晚晚的定妆照也有两版。

走到众多摄像机中央的时候，苏晚晚是非常紧张的，严格意义上来说，除了拍戏，这是她第一次面对这么多的机器。

但是拍戏的时候，她可以沉浸在角色的情感中，就会忽略这种紧张，但是现在，她觉得自己浑身都僵硬了。

拍了几张，谢锋都不太满意，他放下摄像机，看着被围在中间的苏晚晚。

“很紧张吗？”

“有点。”苏晚晚抱歉的冲她笑了笑，“第一次拍。”

“没事。”谢锋温和的看着她，“你想一想人物的情感，然后将自己代入进去就好了，不用紧张。”

“好，我试试。”

苏晚晚深吸了一口气，回想起舒想容的年少慕艾。

谢锋看见她这个样子，连忙示意其他人不要出声，他拿起摄像机，接连拍了好几张照片。

“好，好，可以了。”谢锋的声音让苏晚晚回过了神来，她看着明显比刚才开心的谢锋，有些没反应过来。

“刚刚那个已经拍好了。”秦墨心刚才走了过来，看完了全程。

她惊讶于苏晚晚刚刚进入情绪时带给人的感染力，不由得开口说道。

“啊？好。”

“接下来，下一个，入宫后黑化的那个版本，你酝酿一下。”

听到谢锋的指令，苏晚晚对秦墨心笑了笑，没和她再多聊。

有了刚刚的经验，这次的版本比刚才顺利了不少，苏晚晚拍完，就赶快从台子上走了下来。

----------------------------------------

第九十七章 有没有想我

小意拿了一瓶水递了过来，苏晚晚接过，喝了一大口。

刚刚真的是很紧张，出了一身的汗，急需补充一下水分。

定妆照都差不多拍完，已经花了一天的时间，路导也没让大家继续，而是晚上安排了一顿聚餐。

这也是路导的传统，刚进组的演员要一起吃一顿饭，互相认识一下。

这次拍摄的地点是在南方苏市的一座影视城内，众人回到酒店休息了片刻，才动身前往剧组聚餐的地方。

苏晚晚打算等下打车过去，现在还在酒店里躺着。

今天拍定妆照的时候，她才意识到，这次的戏和她从前拍的那些都不一样，如果表现的好，完全就可以作为她演艺路上的一个转折点。

若是真的可以这样，那也算是原主成为影后的梦想她走了一大步。

正躺在床上神游，手机突然响了起来，苏晚晚拿起一看，是最近没怎么联系的景深。

“在干嘛？”低沉却略带沙哑的声音传来，苏晚晚伸手揉了揉耳朵。

“躺着呢，等下剧组要去聚餐。”

“怎么样？那边住的地方还满意吗？那边有景氏旗下的酒店，你可以住过去。”

“不用啦，我是来工作的，也不是来旅游的，而且大家都住在这里，不能搞特殊。”

“好，听你的。”景深低声笑了一声。

苏晚晚听着那笑声，好像有电流顺着跑了过来，直接麻到了她的心里，她不知道为什么会有这样的感觉，只觉得每次听到这样的声音，她的脸好像都会热一点。

一时无话，却也没人感觉到尴尬。

景深坐在沙发上，脑海中想着苏晚晚现在的样子，嘴角轻轻的勾起。

最近他在忙一个大项目，已经很长时间没有好好休息了，今天刚结束，他第一时间就给苏晚晚打了电话。

“你有没有想我？”

听见景深的话，苏晚晚愣了一下，反应过来以后，脸瞬间变得通红。

“没有。”宛如蚊子的细声传来，景深不由得笑了一下，苏晚晚通红着脸的样子在他的脑海中浮现出来。

“真的吗？”　景深故意问出这个问题，想逗逗她。

前世今生都没有哪个男人问过苏晚晚这个问题，她就愈发的感到害羞。

“真的，骗你干什么，我……我怎么可能骗人！”

听着她这副欲盖弥彰的口气，景深的嘴角勾的越来越大。

“好了好了，我要出门了，再见。”

说完，苏晚晚就飞快的挂断了电话。

听到那边的忙音，一阵愉悦的笑声从景深的胸腔中发出，他靠在沙发上，眼中是最近没有见过的轻松。

挂断电话以后，苏晚晚躺在床上，用枕头将自己蒙了起来。

她从没沾染过情爱，不知道为何每次听到景深的声音就会脸红，也不知道心底那丝酥酥麻麻的感觉叫做悸动，她只知道她的心脏现在跳的好快，好似有一团烈火要迸发出来。

鸵鸟并没有当太久，一阵敲门声让她被迫从被子里面爬了出来。

----------------------------------------

第九十八章 去聚餐

来敲门的人是小意，她和苏晚晚约好了时间一起出门，但是过了好几分钟苏晚晚都没出来，她打电话也没有人接，担心出什么事，就赶紧过来敲门。

听到门声，苏晚晚下床来开门。

“晚晚，怎么不接电话呀？”

“我没听到。”苏晚晚拿起手机，发现刚刚挂断电话的时候不小心碰到了静音。

“那我们快点走吧，再不走就迟到了，车已经在楼下了。”

“好。”

两人到饭店的时候，剧组的大部分已经到了，因为女二也是主要人员，所以她和导演和主演坐在一桌，小意坐在了助理那一桌。

一进门，夏明薇就看见了苏晚晚，连忙伸手让她过来。

她一动，一桌人的视线都看了过来，苏晚晚有些不好意思。

“来，我们的想容来了。”

“不好意思，我来晚了。”苏晚晚坐下，抱歉的冲着其他人笑了笑。

她左边是秦墨心，秦墨心的左边是夏明薇，这桌上还有一个年纪大一点的演员，演的是剧中的太后。最主要的几个女演员都坐在这里了。

“没事，还没开席就不算晚。”秦墨心看着她，温温婉婉的说了一句。

一晚上，苏晚晚都坐在那里安静的听着别人说话，路导虽然年过五旬，却十分可爱，林之遇也不是镜头前的不苟言笑，而是一个跳脱的性子，有这二人在，这一晚上都没少过欢声笑语。

这样的气氛，苏晚晚很喜欢。

不光是气氛，还有人。

一顿饭吃到了将近半夜的时间，剧组的众人都住在同一个酒店，便一同打车回去。

到了房间苏晚晚才知道原来秦墨心住在她的隔壁，一晚上两人也熟悉了很多，都觉得非常的开心。

第二日早上都有戏，在门口分别，便回去休息。

《玉娥传》可以说是一部大制作的影视剧，除了导演编剧演员的阵容强大，剧情本身也非常的吸引人。

这部剧主要讲的是宫斗的内容，女主玉娥从一出生就住在云平村，父亲是村里唯一一个教书先生，母亲是一个村妇，但是性格十分温婉知礼。

男主慕容瑾凌是当朝八皇子，因在朝中暗中查丞相徇私枉法一事，查到云平村的线索，便带着几个亲信去了云平村，遇到了玉娥。

后玉娥的父亲被丞相追杀，一家便进京寻求八皇子的庇护，二人同住一府暗生情愫。

而苏晚晚所饰演的舒想容，可以说是一个悲剧的人物。

她本来是与玉娥年岁差不多的一个妙龄女子，本是刚刚及笄，已经有人上门说亲事，但是却传来皇上要选秀的消息，官宦家及笄的女子都要进宫。

虽然舒想容的家人不想让她进宫，但是她在京城这种随便砸一个都是四品官的地方，官职实在是不值一提，无法想办法避开。最终，舒想容进宫。

被选上秀女后，舒想容一直都安居在自己的那个小宫殿里，很少与人来往，只与一人交好。但丞相却用自己的父亲顶罪，还是与她交好那人正得圣宠，替她说情，才躲过一劫，但是家人却都被斩首。

----------------------------------------

第九十九章 等你

在深宫中的舒想容一开始消沉了一段时间，后来得知真相，便开启了黑化的模式，她努力的去得到圣宠，不断的往上爬，得到权力得到位置，只是为了扳倒丞相。

八皇子不知怎么得知她的目的，便与她合作，但在合作的过程中，舒想容渐渐的爱上了八皇子，但是又不得不委身于年迈的皇帝，心中便开始厌弃自己。

最终，在她的帮助下，八皇子成功扳倒丞相，夺得皇位，而她，自刎于宫中。

苏晚晚每每看到这结局，心中总是不由得唏嘘。

世上多可怜人，古代女子，最为可怜。

但是她又很庆幸，她来到了现代，开启了新的人生，前尘种种已如梦消散。

第二日一早，苏晚晚起身去了剧组。

她的戏没有那么早，但是她决定以后每天都过来看人家表演，好让自己学到点什么。

她到的不算太早，剧组的工作人员已经搭好了棚子。

路四海和夏明薇此时正坐在摄像机后面，看见苏晚晚来的这么早，都有些惊讶。

“晚晚，你怎么这么早就来了？”

“夏编剧，路导。”苏晚晚冲着二人打了个招呼，“我打算来学习学习。”

听到苏晚晚的回答，路导的脸上挂满了笑容。

他们都是知道苏晚晚从前的事迹的，但是都是在娱乐圈的人，网上真真假假的，没有人会去信，都是靠自己的眼睛去看的。

这几天和苏晚晚相处下来，他们都觉得这是一个好姑娘，也是一个好苗子，很有灵气，所以对她十分的和颜悦色。

“你就坐在这儿吧。”

路导大手一挥，给她在摄影机后安排了一个座位。

苏晚晚知道路导这是在帮她，心中对他十分的感谢。

这几天苏晚晚没戏的时候，就坐在这里，看着其他演员拍戏，学到了不少的东西。

到了周六，第二天要录直播综艺，苏晚晚和路导请了个假，就坐飞机回到了京城。

下飞机的时候，已经快十点，苏晚晚打开手机，看到几个未接电话，都是来自景深。

回拨了过去，电话很快就被接通。

“喂？打电话有事吗？”

“你在机场吗？”电话那头传来景深的声音，低沉又动听。

“嗯，你怎么知道？”

“猜的。”景深低声笑了一下，脸上的表情带着些许宠溺，“我在机场门口等你。”

苏晚晚愣了一下，说了声“好”，电话被挂断。

回过神来的时候，已经快走到了机场的门口，苏晚晚看了眼身边的小意，神色有些心虚。

“小意，我朋友在门口接我，你跟公司的车回去吧。”

“啊？”被叫到的小意有些懵，“好，那晚晚到家和我说一声。”

“好。”

到了门口，苏晚晚一眼就看见了她那个破破烂烂的面包保姆车，看着小意上去以后，她才走向角落里那辆努力低调却又十分惹眼的豪车。

车门此时已经被景深十分低调的打开，苏晚晚飞快的上车，关上车门，让司机马上开车。

整套动作行云流水，不带一丝的拖沓。

----------------------------------------

第一百章 有些想你

景深此时坐在车里，看着苏晚晚的眸子里带着笑意。

许是他的目光太过灼热，苏晚晚觉得车子里的空气好像都稀薄了不少。

“你……”

“你……”

两人对视一眼，都带着些惊讶。

“你先说……”

“你先说……”

这种感觉太过奇妙，苏晚晚噗嗤一下子笑了出来。

景深看着她的笑容，神色愈发的温柔。

察觉到他炽热的眼神，苏晚晚的脸愈发的红了起来。

“你怎么在这里？”

“等你，许久没见你，有些想你。”他的声音有些低沉，又带着些沙哑，有些不自知的魅惑。

苏晚晚虽然有些害羞，但心中也有些惊奇。

景深看起来非常的正人君子，为什么总是能说出这种羞人的话？

坐在前排的司机听见景深的话，吓得差点踩下了刹车。

他给景深当司机有五六年的时间了，从来没听见过他这么轻声细语的说话，特别是对象还是一个女人。

不，他就没见过总裁身边出现过女人。

景深看了他一眼，司机十分懂事的将隔板挡了上来。

“你怎么知道我在这里？”司机将隔板挡上之后，苏晚晚的羞涩感也消退了一些，才想起来这个问题。

“你昨天和我说今天要回来，之前你也给我发了你拍戏的时间表，我算的时间。”

苏晚晚听完，回想了一下。

昨天晚上睡觉前好像是收到了景深的短信，但是她太困了，回复完就睡觉了，今天早上醒来以后就直接去了片场，也没有看手机。

苏晚晚应了一声，看向了窗外。

上车这么久，她才想起来景深并不知道她家在哪里。

“我家在环翠山那边，你让司机往那边开吧。”

“不用。”景深看着她笑了一下，“先带你去吃饭。”

“去哪里吃饭？”

苏晚晚明晃晃的睁着两个大眼睛看着他，在夜色的笼罩下似是带着一层光辉，景深的眸子不由得暗了暗。

“朋友的饭店，放心，很安全，不会有记者进去的。”

“好。”景深做事很周到，苏晚晚早就发现了，她就没再问，况且她也真的有些饿了。

车子平稳的行驶，不多时，苏晚晚就靠着玻璃睡着了。

景深看着她眼底的青黑，心中有点心疼，但知道她热爱自己的工作，便只能在她能接受的范围内帮一帮她。

过了大概半个小时，汽车驶进一条小巷子里，在一个古色古香的门口停住。

车停的时候，苏晚晚也醒了过来，她迷蒙着眼睛看着大门，神色有些恍惚。

她回去了？

突然，门从里面被打开，一个穿着西装的男子走了出来，苏晚晚有瞬间的怔愣。

她转头看向坐在一旁的景深，缓缓回过神来。

景深面色有些复杂的看了她一眼，随即复杂神色被敛去，脸上重新挂满了温柔。

“醒了？正好我们到饭店了。”

因为刚刚睡醒，她的反应有点慢，她回想了一下刚刚看到的门，“这是饭店吗？”

“嗯，对。”

“没有牌子？”

----------------------------------------

第一百零一章 很喜欢

“嗯，私家菜馆，没有熟人带来不接的。”

见苏晚晚彻底醒了过来，景深下车，十分绅士的打开了她这边的车门。

此时已是初秋，夜晚的风带着阵阵的凉意，苏晚晚从南方回来，还穿的十分凉爽，一阵风袭来，她微不可查的颤了一下。

景深见状，脱下自己的外套，给苏晚晚披上。

前世今生第一次穿男人的衣服，她又红了脸。

景深看见她红扑扑的脸颊，忍住了想伸手捏一捏的冲动。

虽然不知她为何总爱脸红，但是却十分的可爱。

两人携手走进饭店，苏晚晚好奇的四处看着，不由得心生赞叹。

这家饭店不仅大门装修的古色古香，内部也同样是古代的装修风格，而且都是包间，一个一个的小房间，和从前京城最大的天香楼差不多，苏晚晚一看就觉得十分的亲切。

“喜欢？”

景深一直在关注着苏晚晚，看着她的眼睛慢慢的亮了起来，他也觉得十分的开心。

“嗯，很喜欢。”

苏晚晚冲他笑了笑，眼睛弯弯的像月牙一般。

“你知道我问的是什么吗？”景深看着小姑娘这么开心的样子，挑了一下眉，不由得起了逗弄她的心思。

“知道呀，你问我喜不喜欢这家饭店。”

“不是。”景深摇了摇头，“我问的是你喜不喜欢我，然后你说，很喜欢。”

景深勾了勾嘴角，站在那里，眼中带着揶揄的笑意。

“你……”

苏晚晚娇美的脸庞瞬间变得通红，还好戴着口罩不会被别人发现。

正好这个时候，一个穿着蓝色西装的男人走了过来，才让她快要跳出来的心稍稍的安静了一点。

“阿深，你什么时候来的？”

来人是景深的朋友，也是这家饭店的老板，名叫蒋政。

“刚到。”

“这位是？”蒋政注意到景深身旁戴着口罩和帽子的苏晚晚，心中不由得大声惊呼一声。

这厮身边竟然有个异性！

“未婚妻。”

“未婚妻？”蒋政长大了嘴，表情十分的惊讶。

景深抬眼看了他一眼，蒋政也意识到自己有些失态，连忙不好意思的冲着苏晚晚笑了笑。

“抱歉嫂子，我实在是太惊讶了，我认识阿深这么长时间，他身边连个母的都没有，突然有了未婚妻，我就是觉得……这个世界好像变了。”

他们一帮人每次聚会的时候都会调笑一下景深，更有人打赌他什么时候才会结婚，没想到不声不响的就多了一个未婚妻。

这要是让他们知道……

“蒋政。”

蒋政还想再说些什么，就听见景深那略带危险的声音响了起来。他冲着景深笑了笑，表情十分的狗腿。

“我不说了，不说了。”

“我们要去吃饭了。”

“您请，您请。”蒋政说完马上给二人让路，他看着景深离去的背影，露出了一个不明所以的笑容，紧接着就拿出了手机，拨了一个电话过去。

“喂，你猜我刚刚看谁了？我看见阿深了，阿深身边还有一个女人，是他的未婚妻。”

“什么？不信？我可是亲耳听阿深说的，我还亲眼看见了，爱信不信。”

----------------------------------------

第一百零二章 想要早点告诉全世界

进了包厢，苏晚晚摘下帽子和口罩，十分放松的靠在了椅子上。

“蒋政是我朋友，小时候就认识，后来我去了国外也一直联系，还有几个，到时候带你见见。”

见朋友？

靠在椅子上休息的苏晚晚瞪大了眼睛。

“不用吧……”

“用的。”景深深深的看了她一眼，眸中带着温柔，“想要早点告诉全世界。”

苏晚晚：“？？”你不是还在追求我吗？

“这太快了吧……以后再说吧。”苏晚晚笑了笑，将这个话题略过。

景深明白她的意思，低头敛去眼中的失落，将菜单递了过去。

苏晚晚接过菜单，看着菜单上菜名，八宝野鸭，龙井竹荪，洪字鸡丝黄瓜，芙蓉大虾，如意卷……

她看着异常的亲切。

都是她在皇宫时曾经吃过的啊！

她翻了翻菜单，点了三道菜，一个汤，还有一个甜品，将菜单递回给景深。

“我点好了。”

景深接过，将菜单拿给服务员。

“你不点了吗？”

“你点的就够了。”景深笑着摇了摇头，

“可是我不知道你的口味，万一我点的你不喜欢吃怎么办？”

“不会。”景深定定的看着她，“你点的我都喜欢吃。”

话一说完，苏晚晚的脸又红了起来。

什么嘛？一言不合就开撩。

苏晚晚打定主意要当鸵鸟，拿起手机怎么也不抬头看坐在对面的景深。

看着苏晚晚这个样子，景深知道今天已经差不多了，便没有再去撩拨她。

直到菜上桌，苏晚晚才放下手机，将注意力放在吃的上面。

苏晚晚迫不及待的拿起筷子尝了一口八宝野鸭，她从前在皇宫宴会上吃过一次，十分的合她口味，只不过她那时位份不高，后来便再没有吃过。

面前的这盘虽然做的没有当时皇宫里的好吃，但味道也不差，她兴奋的眯眯着眼睛。

“野鸭肉肥满，酸菜微酸且脆，虽然比我从前吃过的还差点儿，但也可为上品。”

景深听到从前两个字，微微挑了一下眉。

面前的小姑娘表现出来的和她调查出来的有那么多的差别，到底是哪里出的问题？

但是他面上却不显，挑着的眉很快就放了下来，没被苏晚晚察觉。

“从前在哪里吃的？”

“在皇……”说到这苏晚晚突然停了下来，好像想到什么，“在黄山吃的，从前有一次去黄山旅游，那边有一家饭店。”

“是吗？那下次你带我去，蒋政一直说他这里的是最好吃最地道的，如果有更好吃的，那我们就去尝一尝。”

带你去？苏晚晚愣了一下。

我随口胡说的……带不了你去啊……

“那个饭店……我也好几年没去了，也不知道还没不开。”

“无事，去之前我们再商量这件事。”

跳过这个话题，苏晚晚的心思都放在了吃上面。

不得不说，这里的菜虽然和皇宫御厨做出来的差一点，但也非常美味，能在这里吃到这样的菜，她觉得十分的心满意足。

吃过饭后，已经快十二点了，景深送苏晚晚回家。

----------------------------------------

第一百零三章 睡着

苏晚晚住的地方离市区有点远，开车花了将近一个小时才到。

车稳稳的停在了小别墅的门口，景深向院子里望去，隐隐约约的能看见桃树的枝丫。

想起在直播时看到的种树的那一幕，他不禁勾起了嘴角。

“到了，我先走了，谢谢你今天送我回来。”

“早点休息。”

苏晚晚进去以后，景深才让司机开车。

听着汽车的一阵轰鸣声，苏晚晚紧张了一个晚上的情绪才放松下来。

奔波了一天，她也十分的劳累，洗了个澡，躺下就睡着了。

第二天一早，是在门铃声中起来的。

她摸了摸手机看了眼时间，七点，缓了好一会儿才清醒过来。

门铃还在响着，她来不及洗脸就去开门。

门一开，编导小姐姐看到她这幅样子，十分开心的就笑了出来。

这样不修边幅的样子才好呀，网友就爱看这种的。

苏晚晚也知道此时摄像机已经打开了，她没多说，侧身让人进来。

“晚晚是刚睡醒吗？”编导小姐姐看着她这幅睡眼惺忪的样子，不由得开口问道。

“对啊。”苏晚晚看了小姐姐一眼，那眼睛分明在说“你还好意思说？”

“我昨天半夜才到的家。”

编导小姐姐笑了笑，没有丝毫不好意思的感觉，“辛苦你啦，那我们就走啦，祝你今天直播愉快。”

送走人之后，苏晚晚坐在沙发上发了一会儿呆。

【晚晚这是干什么呢？】

【是不是还没睡醒？】

【素颜吗？太好看了吧！从今以后我就是苏晚晚颜粉！】

托路导的福，在上次路导发完微博之后，苏晚晚吸引了一波路导的粉丝，所以她的直播间还算是热闹。

发着发着呆，直播间的人就看见苏晚晚的脑袋开始往下移，眼睛也渐渐的闭上。

直播间的众人大惊。

这么快就睡着了？

【哈哈哈哈我想起了上个星期的种树！】

【天呐这是美人入睡吧，舔屏！】

【我老婆睡觉真好看！！1】

景深此时罕见的躺在床上，拿着平板看苏晚晚的直播，当然也看到了她睡着的样子，和下方的一众评论。

老婆？

看到这两个字他皱了皱眉。

网友都怎么回事？乱认关系，小姑娘只能是他的。

看着屏幕上越来越多的老婆，景深的脸色也越来越黑。

【J.S：苏晚晚是我未婚妻，不是你们的老婆。】

他上次在苏晚晚直播的时候送了大礼物，所以发出的弹幕都带有特效，而且是直接上方飘过去的，所以大家一下子就看到了。

【这个名字有点熟悉啊？】

【这不是上次送礼物那个大佬吗？】

【啊哈哈哈大佬对我老婆是真爱啊，都开始做梦了！】

看着底下的评论，景深还想再说些什么，这时电话却响了起来。

林助理一早到公司，发现自家从来不迟到只会早到的boss今天竟然还没有来，接下来还有一个国外会议需要总裁主持，他担心总裁出什么事所以一个电话就打了过去。

----------------------------------------

第一百零四章 吃苞米

“总裁，请问您在哪儿？会议还有半个小时就开始了。”

景深接起电话，捏了捏眉心，“在家，我现在去公司。”

说完，他就挂断了电话。

林助理在那边听着忙音，脸上的惊讶还没来得及收回。

他本以为总裁可能是半路堵路上了，或者是遇到了什么事，结果万万没想到是根本还没有出家门！

景深穿好衣服下楼后，手里一直拿着平板。

景老爷子刚溜达完回来，看到刚下楼的景深，心中也是十分的惊讶。

“你怎么还没走？”

“现在就走。”他将平板放在了门口的柜子上，站在那里穿鞋。

景老爷子瞟了一眼平板，看到上面有一个小姑娘，顿时来了火气，刚想教训他几句，就看见景深推开门走了出去。

“你……”

他想起刚刚看到的那个女孩儿，心中的火气越来越旺。

都已经有未婚妻的人了，还在网上乱搞！今天晚上说什么都要好好教育教育这个小子。

不知道老爷子此时的想法已经快破了脑洞的天际，景深拿着平板上了车。

苏晚晚睡了一会儿，突然脑袋没有了支撑的地方，瞬间醒了过来。

看到满屋子的摄像机，才想起来现在在干什么。

“我怎么又睡着了？”

说完，她拿起手机，摸进了自己的直播间，正好听到她说完这句话，就看到下面的评论飞快的刷过。

【哈哈哈我老婆也太可爱了吧！】

【楼上的闭嘴，是我老婆。】

【嘘……等下大佬又来了！】

【对对对，我们小声点，别让大佬发现~】

苏晚晚看了一眼，没看到后面的评论，就把手机放下去厨房开始做早饭。

食材都是前一天文霜让人送过来的，加上家里之前还有些冷冻食品，做一个早饭是足够了。

她从冰箱里拿出一根玉米，一袋冷冻的煎饺，又榨了杯果汁，一顿早饭就做好了。

此时别的直播也在吃早饭，除了明星们自己的粉丝，其余的路人都在每个直播间来回的溜达。

逛到苏晚晚直播间的时候，就被她的接地气吸引到了。

因为别的直播间吃的基本都是西餐，而且份量都很少，特别是女明星，保持身材都是从早饭做起的。

但是到了这里，苏晚晚手里拿着一根大大的玉米，手机换成了平板立在了自己的面前，一口玉米一口煎饺，渴了还喝口果汁，这副十分不在意自己形象且大口吃饭的样子深深的将路人吸引住了。

孙洛晴今天早上十分精心的给自己准备了早饭，她学了三四天才能拿的出手，就是为了在直播的时候给自己立一个会做饭而且做的很精致的人设。

本来一切都很完美，她的粉丝在她的直播间都快把她夸上了天，她也觉得今天开了个好头，自己微博的粉丝今天肯定会涨一大波。

但是突然，她粉丝夸她的话语中突然冒出了几个不合时宜的话。

【隔壁苏晚晚真的是要笑死我了，我第一次看见那么能吃的女明星！】

【哦这精致的西餐实在是不合我的胃口，我要去隔壁看大苞米了。】

----------------------------------------

第一百零五章 挖心cp

【什么大苞米？大苞米是什么？】

【苞米就是玉米，隔壁苏晚晚在啃玉米。】

【不说了，我回去了。】

孙洛晴本来还在小口的吃着盘子里的三明治，　就突然发现直播间的内容已经变了，心中有些好奇发生了什么事，面上却是不显，反而笑着和直播间的人聊天。

“怎么了，你们在说什么？”

有了解情况的人很快就将事情的经过和孙洛晴说了一遍，她心里有些不高兴，但是不敢表现出来。

苏晚晚她是知道的，但是她一直都不太看得上她。她和苏晚晚差不多同一时间出道，可是苏晚晚的热度一直都比她高。

特别是苏晚晚现在还转型了，不像从前那么不讨网友的喜欢，还拍了路导的戏，她心中对苏晚晚的嫉恨像滚雪球一般，越来越大。

这个直播类型的节目，做的好了，可以吸引一大波粉丝，她是想靠这个来涨涨粉，没想到在这又碰到了苏晚晚。

真是流年不利。

她在心中暗暗腹诽了一句。

不光是孙洛晴，其他几人的直播间也都收到了苏晚晚在啃苞米的消息，林心和苏晚晚之前在一起拍了几天的戏，两个人相处的也不错。

乍一看到苏晚晚啃苞米的消息，她自己也愣了一下，问清楚之后直接拿起手机摸进了苏晚晚的直播间。

看见苏晚晚啃苞米的样子，林心不由得笑了笑，像只小仓鼠一样。

苏晚晚不知道她吃一个早饭让直播的明星都看了个遍，特别是林心，看着她的样子像一个老母亲看着自己孩子吃饭的样子，被她的粉丝做成了表情包，一个不合时宜的cp也冒了出来。

挖心cp！

苏晚晚知道这件事的时候，还是在吃完晚饭躺在沙发上发呆的时候。

林心先在微博上看见的，然后偷偷的给苏晚晚发了一条微信，告诉了她这件事。

苏晚晚顺着林心的链接点了进去，看到底下的网友评论一直在心里啧啧称奇。

【挖心cp应该是母女cp组吧哈哈哈！】

【苏晚晚吃东西好可爱啊，怪不得我们家心心子这么爱看！】

偶尔有几个说她假吃、作秀的，她就当没有看到。

到目前为止，她对自己的表现还是非常满意的，虽然并不是所有人对她的看法都改变了，但是大部分的路人都开始被她吸引。

回了林心几句，她就安心开始直播。

打开了电视，继续看之前没看完的电视剧。

直播间的人看到她的操作，就知道苏晚晚又要开始看剧了。

【晚晚有没有看过这本小说啊？小说比剧好看多了。】

“小说？”苏晚晚看着平板上的评论，念了出来。

【嗯嗯，你看的这部剧是小说改的。】

“小说叫什么啊？我去找一下，我没有看过。”

【霸道邪王爱上我】

苏晚晚看到这个名字，嘴角不受控制的抽了抽。

这个名字……可真是独特……

找到之后，她点开读了两章。

看小说的时候，她突然有种从前在家里看话本的感觉。

----------------------------------------

第一百零六章 读小说

不得不说，虽然这个小说的名字起的，有点一言难尽，但这个作者的文笔确实很好，看了两章她就被吸引了。

但是考虑到自己还在直播，不能把直播间的观众放在那儿不管，她抬起头来，看向平板。

“我给你们读小说吧？”

【读？怎么读？直播间变成广播剧了？】

【要不晚晚直接表演？】

表演？

苏晚晚歪头想了想，表演好像更有意思一点。

“好，那就表演吧。”

说完，没看直播间的反应，苏晚晚将小说翻回了第一章。

念了一段旁白之后，女主出场了，苏晚晚清了清嗓子，开始念书中女主的台词。

“我的天呐，这是哪儿啊，我咋跑到大山里来了？”

就在女主自己碎碎念的时候，突然听到不远处有几个男人的声音。

苏晚晚又将自己的声音往男生的方向学，粗着嗓子念几个男人的台词。

“俺刚刚看见那边掉了一个人，咱过去瞅瞅吧。”

说这个台词的人的形象，作者描写的是一个穿着盔甲，又高又黑又有点憨的汉子，如今苏晚晚蹙着嗓子说这句话，怎么看都有些可爱。

【我的天呐我不行了，我老婆也太可爱了吧！】

【晚晚妈妈爱你！】

苏晚晚沉浸在读小说的世界里，也没有注意到直播间的情况。

此时正好男主出场，救起女主。

男主的性格邪魅，长相有些妖冶，声音惑人，苏晚晚读到他的台词的时候，停了一下，找了一下感觉，才继续。

“你是何人？”

“既然落到了本王手上，那就是属于本王的，休想逃。”

从粗狂的汉子到邪魅的男主，苏晚晚除了声音不够像，其他的语气表情都拿捏的非常好，渐渐的，直播间的人都开始认真的看她读小说。

读了大概有三章的时间，苏晚晚停了下来，看向平板。

“你们还要听吗？”

【听！听！】

【晚晚太可爱了，妈妈要听！】

这时，一条评论从上方飘过。

【J.S：累了就不要读了，好好休息。】

苏晚晚看到这句话，微不可查的顿了一下，但是无人发现。

接着，这位名叫J.S的网友送了十个魔幻马车。

十连击。

将直播间一众网友看的失去了言语。

直播间安静了有大概一分钟的时间，十个魔幻马车的特效放完，才开始新一轮的踊跃发言。

【妈妈呀我又看见大佬了！】

【放特效的时候我都不敢说话，生怕错过几十万。】

很多网友从别人的直播间涌入，一时间直播画面竟有些卡。

导演见到这个情况，连忙和甜橙软件的技术部门联系，尽快修复。

但是看到这个情况，他的脸上也露出了大大的笑容。

好！好啊！

果然请苏晚晚来是对的！

苏晚晚看着自己一动不动的直播界面，给编导小姐姐打了个电话，沟通好之后，发了条微博告诉自己的粉丝。

@苏晚晚晚晚V：正在修复，别急。

发完，手机画面切换到微信，点开景深的头像飞快的打字。

----------------------------------------

第一百零七章 助理好难

——你怎么送了那么多礼物？？

——一个十万啊！

——十个就是一百万啊！

——你上次也送了两个，以后不要送了。

景深正坐在会议室里开跨国会议，对面大屏幕上的几张脸的表情都有些莫测。

今天开会的时候，他们的总裁十分罕见的走神，而且走神的时间不是几秒钟，而是几分钟。

这件事对他们来说简直是太稀奇了！

站在一旁的林助理自然是知道自己总裁为什么会这样的。

因为平板就放在一旁，总裁在开会的间隙，目光时不时的看向平板上的直播。

哦，不对。

应该是看直播的间隙时不时的开一下会。

林助理扶了扶眼镜，不知道是应该担心总裁不认真工作，还是应该开心总裁终于谈恋爱了。

他在心底默默的叹了一口气。

哎~当一个操心的助理真的是好难啊！

正当景深刚将视线从直播间移过来的时候，放在一旁的手机连续震动了起来。

景深示意屏幕上的人会议暂停，拿起手机看苏晚晚发过来的微信，嘴角不自觉的勾起了一抹笑意。

屏幕上的几个人正纳闷儿总裁怎么又停止会议了，就看到景深的笑容，顿时觉得这个世界都不好了。

他们不像在国内的员工一样，最近开会经常看到景深笑，走神，接电话，他们是第一次啊！

这个冲击对他们来说太大了！

景深当然不会在意自己的员工受到了多么大的冲击，现在最重要的事是他的小丫头给他发信息了。

——没事，没有多少钱。

苏晚晚看到景深回复的微信的时候，只想大呼一声土豪你慢点走。

一百万眼睛一眨不眨的就给花了，苏晚晚又想了想自己的银行卡余额。

原主进了演艺圈以后就拒绝了家人的投喂，而她在皇宫的时候还经常被人克扣份例，说起来原主和苏晚晚已经很久没有这么大手大脚的花过钱了。

——哦。

苏晚晚回了一句，直播间的卡顿已经被修复好了，画面重新恢复了正常。

【晚晚回来啦！】

【老婆你不在的这十分钟二十三秒我好想你啊！】

【苏晚晚是被包养了吧？】

【那个大佬是不是苏婊的金主啊，苏婊最近的资源那么好，黑她的人都少了。】

直播间恢复正常后，除了喜欢苏晚晚的人，又出现了一些十分不合时宜的言论。

苏晚晚看了一眼，没有在意，继续和直播间的粉丝们互动。

“接下来你们想看我做点什么啊？”

【读小说读小说！】

【要不读霸道总裁语录吧，我觉得晚晚读一定很有意思。】

“霸道总裁语录是什么？”苏晚晚看着底下的这个评论，张口问道。

【就是小说里面的霸道总裁说的话。】

屏幕上解释完，苏晚晚就拿起手机开始搜索，看了一圈，终于了解为什么她直播间的人那么想让她读这个语录了。

用她新学会的词来说，还真是沙雕，中二啊！

“真的要读？”她总觉的有些莫名的羞耻。

【要的要的！】

【我们就喜欢看这个！】

----------------------------------------

第一百零八章 又被黑

此时文霜也发了一条信息进来，苏晚晚看完之后认命的靠在了沙发上。

——读吧，今天的直播内容不错。

“行，读就读吧，但是先说好啊，我的形象还是小仙女的。”

【哈哈哈哈，你最美】

【晚晚小仙女~】

【谁爱看你直播，苏婊！】

苏晚晚看到这条评价，皱了皱眉，好像喷子比刚刚多了一些。

她低头发了一条信息给文霜，继续自己的直播。

“来，开始读语录了。”苏晚晚清了清嗓子，看着手机上的各种语录。

“女人，你这是在玩儿火。”

“别忘了你的身份，你只是我的情妇而已。”

“你这磨人的小妖精……”

…………

苏晚晚变换着各种语气和表情，尽力的将每个霸道总裁语录的语气都表演好。

“我正在追求你，不用急着回答，你只要享受这个过程就好。”

读完这句话，苏晚晚愣了一下，她突然想起景深也和她说过这句话。

她觉得自己的脸又开始有些发热，借口去洗手间，离开了镜头前。

在洗手间平复好心情后，苏晚晚快速走了出去，就看到直播间开始吵架。

她翻了翻直播间的评论，看了个明白。

也似乎是印证了自己之前的想法。

从刚刚开始就突然有很多人进来骂她，虽然大部都被管理员屏蔽了，但是接下来人越来越多，她给文霜发的信息也是让她看一看是不是有人买水军来黑她了。

虽然目前还没有收到文霜的信息，但看起来确实是有人买水军来黑她了。

她看着直播间的评论快要被喷子占领了，不由得笑了笑。

“我就走了五分钟，这是怎么了？大家都倒戈了啊？”

【心疼晚晚，心疼我老婆。】

【苏晚晚被金主包养，还光明正大的来直播间送礼物，真贱。】

【破坏别人家庭有意思吗？】

“破坏家庭？”苏晚晚挑了挑眉，“谁告诉你我破坏家庭的？网上也受到法律保护的，我是可以给你们送律师函的。”

这边苏晚晚的直播间开始出问题，微博关于这件事的话题也悄悄的爬了上去。

#苏晚晚金主#

#苏晚晚直播间金主怒砸百万只为看特效#

#苏晚晚小三#

许多不明经过的路人看到，也觉得十分有道理。

主要是苏晚晚之前的路人缘太差了。

只见从微博摸过来的路人纷纷涌入直播间，都在问她金主的事情。

孙洛晴此时正躲在洗手间偷偷的看苏晚晚的直播，看到路人进入她的直播间后，她十分得意的笑了笑。

没错，涌入苏晚晚直播间的水军是她买的，热搜也是她买的，她就是看不惯苏晚晚明明那么没有路人缘却还能上路导的戏。

整理好表情后，她走出了洗手间，又是那个表面上天真单纯的孙洛晴。

苏晚晚见直播间又进来这么多人，心知事情可能不太简单，就打开手机上了微博，看到了挂在上面的明晃晃的几个热搜。

她不自觉的叹了一口气。

哎，谁这么好心啊，比自己还舍得花钱。

----------------------------------------

第一百零九章 日久见人心

苏晚晚看着这几个热搜，挨个转发了一遍。

@苏晚晚晚晚V：没有金主，再瞎说送你律师函。//@某某新闻：苏晚晚金主曝光……

@苏晚晚晚晚V：特效确实挺好看的。//@某某新闻：苏晚晚金主砸百万……

@苏晚晚晚晚V：不是小三，道德问题请勿随意造谣。//@某某新闻：……

一连转发了三个微博，苏晚晚给文霜发了个信息说了一下这件事。

文霜很快就回复了，还让她放心，公司的公关团队正在处理这件事。

说起来文霜也觉得奇怪，这件事文霜还不知道，公关部的人就知道了，而且联系她的还是公关部的老大。

按理说以苏晚晚的这个咖位，无需公关部的老大出手。

文霜想了很久也没有想明白，最后终于放弃了。

算了，反正都是一个公司的。

但是她不知道，她的老总受到了多大的惊吓。

本来今天是周六，星河世纪的老总孙正祥正在十分悠闲的打着高尔夫球，喝着咖啡，看着远山的景色，突然一个电话就被林助理叫回了公司。

“林助理，怎么了？”

“苏晚晚在网上被人黑了，查一下是谁做的。”林助理坐在那里，将自己总裁的指示宣传到位。

“苏晚晚？”孙正祥听着这个名字觉得有些耳熟，突然想起来上次公司总部那边也打电话交代要照顾一个叫苏晚晚的演员。

第二次听到这个名字，他也察觉出来苏晚晚和上面的人的关系好像不太简单，他弯着腰看着坐在那里的林助理，犹豫了半天才张口问了出来。

“请问林助理，这个苏晚晚……”

孙正祥的话一出来，他就知道他想问什么，也没打算藏着不告诉他。

“总裁下的指令，别让人看出来。”

孙正祥一听，心中不由得惊讶了一声。

景氏的总裁他也见过几次，那么的高冷难以让人接近，竟然会去包养一个小明星，还这么的隐晦。

哎，果然还是个孩子……

想着想着，他的思绪就跑偏了，林助理看话已经带到，打个招呼就回到了景氏。

苏晚晚发完微博，和直播的人说了一声，就去厨房做饭。

中间还接到了来自景深的电话。

但碍于正在直播说话不方便，苏晚晚就说晚点有时间再说，两人便挂了电话。

做饭的时候，苏晚晚收到了文霜的信息。

——公司已经发公关声明了，你发的微博也有一定的影响力，热搜也在撤，不用担心。

——辛苦了，查到是谁做的了吗？

苏晚晚擦了擦手，回了一句。

——还没有，只查到了水军公司。

看到这，苏晚晚微微眯了眯眼睛，想了想自己最近也没得罪什么人啊。

实在是想不出来，就没把这件事太放在心上。

——没事，做一次就有第二次。

——你放心，公司最近对你挺好的，有公司在。

网上，虽说苏晚晚和公司都发了微博和声明，但无奈她的路人信任度太低，所以还是有很多人不相信她。

但是她并不在意，日久见人心，这是亘古不变的道理。

----------------------------------------

第一百一十章 有点儿敬业

今天午饭做的比较丰盛，苏晚晚想了想自己在剧组吃了那么多天的盒饭，自己做饭的时候就想给自己做点好吃的。

端上桌后，直播间的人也看见了她做的什么。

糖醋排骨，松仁玉米，可乐鸡翅，还有一个豆腐汤。

【哇，晚晚做的好丰盛啊！】

【我们晚晚的厨艺真的是太棒了！】

【谁知道能不能吃啊，跑综艺这来作秀了吧？】

【苏婊不愧是苏婊，直播综艺也想办法作秀，是多没有人气啊？】

【谁说我们晚晚没有人气的？我就是晚晚的人气！】

【对，我喜欢苏晚晚，一直都喜欢。】

【行了吧，你们苏婊曾经那些事都忘了吗？得罪了多少人被全网嘲的时候都忘了吗？她就是没礼貌没家教！】

【我相信那一定是有原因的！】

…………

苏晚晚吃着饭，就看着直播间里又吵了起来，她不禁拧了拧眉。

这波水军……好像有点敬业啊。

“好啦，别吵了。”苏晚晚出声轻声安抚为自己辩解的粉丝。“管理员清一下人。”

说完，苏晚晚突然变成了严肃脸，脸上的笑容多收了起来。

“我不知道你们是哪家水军公司的，但是我的公司一定会查出来，到时候请各位等着收律师函。”

苏晚晚说完，那些还想要继续骂她的水军正在敲键盘的手都停顿了一下，不知道手底下的话还该不该发出去。

【哇哦，晚晚好A啊！】

【看到刚刚那个严肃的表情了吗？我老婆也太有戏了啊！】

【晚晚妈妈爱你，我的宝贝长大了！】

苏晚晚说完话想要变回温和表情的面庞看着屏幕上的这些评论，瞬间凌乱掉了。

粉丝们的反应让她对这个世界有了一个新的认知。

嗯，大家的接受能力都非常的好。

文霜此时也在准备给水军公司发律师函，而且这是刚刚老总下达的命令，这让她开心的同时又有些害怕。

晚晚虽然经常上热搜，但是本身的口碑并没有达到要老板亲自过问的情况，这老板现在突然关注起晚晚，她怕……

毕竟晚晚长的确实很漂亮，就是曾经她名声不好的时候，别人黑她也从不在相貌上做文章。

更何况她现在开窍了，整个人身上都透露着一股子恬静淡然的感觉，就更加的吸引人。

老板要是因此看上苏晚晚，也不是没有可能，但是公司内部潜规则这种事，哎，怎么就发生到自家艺人身上了呢。

文霜深深的叹了一口气。

算了，老板那里有她在，躲着点吧。

苏晚晚对水军们放完话后，再加上文霜的操作，她的直播间终于又恢复了正常。

吃过午饭，在一众粉丝的怨念下，苏晚晚回到了房间睡午觉。

导演看到她这个操作，也有点懵。

因为她的卧室里面没有安装摄像机，如果睡觉的话，那苏晚晚就不能出境了。

他马上让苏晚晚的编导给她打了一个电话，让她劝劝苏晚晚最好还是和粉丝互动一下。

结果，当然是被一口回绝了……

----------------------------------------

第一百一十一章 相约

苏晚晚在接到编导小姐姐的电话的时候，人已经躺到了床上。

“啊？我得出镜啊？”

“睡觉怎么出镜啊？”

“把门打开？”

“行吧。”

沟通好以后，苏晚晚下地将门打开，她看到卧室的门右斜方有一架摄像机，正好能照到床下半部分的位置，她看了看没什么问题，开了门就回去睡觉。

导演看着屏幕上安心睡去的苏晚晚，又看了看其他几个屏幕上正在和粉丝互动的明星，心中顿时感慨万分。

本来以为苏晚晚会不太好相处，但是现在看起来，人家明明就是不争不抢。

苏晚晚不知道，她的粉丝后援会的官方群现在已经有一千多个人在，本来应该会更多的，但是因为上午谣言的事情，让一些加了群的人又退了出去。

小意看着上涨的数字，心里乐开了花。

就像在看自己的孩子慢慢的长大一样。

一觉睡到下午五点多，苏晚晚才睁开眼睛，看着外面已经有些黑了的天空，久久的缓不过神来。

在床上又躺了半个小时，苏晚晚才坐了起来。

直播间的人看见安静了五个小时的床有了动静，一个个的又都冒了出来。

【天呐晚晚宝贝终于睡醒了！】

【我老婆醒啦！奔走相告！】

…………

下去开了灯，苏晚晚还有些懵的站在屋子中间，头发也有些凌乱，但却感觉睡了一觉，人更加的美丽。

终于清醒之后，苏晚晚没和粉丝打招呼，直接去厨房煮了碗面。

看到这步动作直播间里的粉丝都要笑喷了。

【我第一次看见女明星这么肆无忌惮的吃东西哈哈哈哈。】

【回剧组的时候路导是不是都要哭了，回来一天就胖了！】

【女鹅就是好看！】

【吃这么多都不胖我慕了啊啊啊！】

苏晚晚刚吃完饭，就收到了来自林心的信息。

——晚晚，我经纪人让我出门，但是我不知道去哪里，可以找你吗？

她想了想，觉得自己一个人直播确实有点无聊，给文霜发了个信息得到同意后，就回复了林心的消息。

——可以，在哪儿见？

那边收到苏晚晚回信的林心脸上涌起一抹笑容，她的粉丝看到自家女神笑了连忙问发生了什么事。

“我等下要出门哦，到时候出门给你们直播。”

【心心子这么宅的一个人竟然要出门！】

【心心去哪里呀？】

“我刚刚约了苏晚晚，等下我们就见面。到时候一起给你们直播。”

说完，她就放下手里的手机，开始换衣服。

倒是直播间的一众粉丝听到她的话懵了一下。

【心心子说和谁一起出去玩儿？】

【苏晚晚？心心宝贝和苏晚晚的关系很好吗？】

【两人也就之前合作过一部戏吧？】

【而且还是半路合作……】

林心是之前火过一段时间，然后沉寂了好久才重新活跃起来的明星，所以走的每一步都要格外的注意。

身为她的粉丝，看到自己喜欢的人这么开心的在为出行准备，自然是替她高兴的。

但是想到一起出去的人是苏晚晚……

今天还刚爆出来了黑料……

----------------------------------------

第一百一十二章 莫名宠溺

林心的经纪人在看到直播的时候也是头一痛。

让林心出去直播是她提的意见，让她约朋友一起也是她提的意见。

就是万万没想到林心会邀请苏晚晚……

现在也不好意思打电话过去问她，她想了想，给她发了个信息。

两人约定的地点在市区，苏晚晚离得远，所以收拾好以后就直接开车出门。

和编导说了一声，跟了一个跟拍的摄像师，还拿了一个手持的摄像机。

摄影师就在门口，苏晚晚出门的时候正好看见他。

“其实你不用一起的。”苏晚晚看着他背包里的手持摄像机说到。

“我怕我没工作。‘’摄影师有些不好意思的笑了笑。

……行吧。

此时天已经黑了下来，苏晚晚开着车，朝着市区驶去。

大概一个不到半个多小时，苏晚晚到了两人约定好的商场。

女孩子在一起，总是要逛逛逛，玩儿的才能够开心。

这点放在明星身上也是一样。

苏晚晚到的时候，林心还没到，她就找了个奶茶店买了两杯奶茶。

正好收到小意的信息，问她要不要今天晚上回剧组，明天上午还能休息。

她想了想，回了个好。

买完奶茶的功夫，林心已经到了商场门口，没有看见苏晚晚，便给她打了个电话。

她已经看到了林心，挂断电话后，走到了林心的后面，轻轻的拍了拍她的肩膀。

“晚晚，你来了。”林心对她笑了笑，看起来很高兴的样子。

“嗯，给你，这杯没放糖。”她递了一杯奶茶给林心，示意她接过。

“没有糖吗？”林心的语气中有点不易察觉的失落。

但苏晚晚生活在皇宫中最容易，对情绪的变化异常的敏感，当然捕捉到了。

她想了想，将自己手里的那杯奶茶递到林心嘴边。

“这个是少糖，你少喝一点。”

“可以吗？”林心的眼睛明显亮了起来，带着些跃跃欲试，但还有些不好意思。

她的年纪明明比苏晚晚大，怎么在她面前却觉得自己像个妹妹。

不知道林心的真实想法，只当她害羞，苏晚晚返回到奶茶店又拿了根吸管插在了自己的这杯奶茶上，回去递给林心。

“呐，喝吧。”

两个直播间的人看到这一幕都莫名的有些激动起来。

【有没有觉得哪里不太对……】

【我怎么觉得晚妹拿的是男主剧本呢？】

【我们心心子……居然这么娇羞？】

【挖心CP的大旗我扛起来了！！】

【这莫名的宠溺我真的太嗑了，曾经我们的心心子不管遇见谁都温和却疏离，直到遇见了苏晚晚，让我看见一个不一样的心心！从今以后，我就是苏晚晚和心心共同的粉丝了！】

【楼上带我一个！】

【还有我！】

在外直播两人是第一个，所以也吸引了一些别的直播间的粉丝，除了孙洛晴在那疯狂的跳脚却又得保持微笑外，几个男明星就被粉丝开启了嘲讽模式。

莫北才19岁，年纪还小，他的粉丝都是妈妈粉，内容主要是让他多跟苏晚晚学学怎么撩妹。

----------------------------------------

第一百一十三章 逛街

秦川是运动员，要为国争光，大家也都是鼓励他早点找女朋友，甚至下面有很多自荐的。

但是到了赵辉泓那里，情况可就不一样了。

一个年纪三十仍然母胎solo的男演员，合作了那么多女演员一个火花都没有擦出来，他的粉丝对此十分的头疼，于是在看完苏晚晚和林心的互动以后，纷纷让他去苏晚晚的直播间学一学。

正在外面逛的开心的苏晚晚和林心自然不知道这些事情，两人拿着奶茶，开始在市区最大的商场里闲逛起来。

女孩儿聚在一起，特别是年轻的女孩儿，对衣服珠宝首饰总是十分的喜爱，所以，两人的跟拍摄像师就跟在她们的后面，在不同的女装店里穿梭。

屏幕后的网友们看到这一幕对两个摄像师产生了无限的同情。

【哈哈哈哈摄像大哥肯定没想到一天要过去了没想到晚上出去逛街了。】

【心心子摄像的表情好生无可恋啊！】

【晚晚的摄像也一样哈哈哈！】

就在二人从三楼的最后一家女装店出来以后，两个摄像师觉得大概曙光就在前方，林心和苏晚晚二人应该不会再继续逛下去了的时候，林心不知道对苏晚晚说了些什么，两人掉头朝着来时的方向走了回去。

看到这一幕，两名摄像师不由得对视了一眼，在看到对方脸上挂着相同的苦笑之后，认命的扛起摄像机跟了上去。

结果到地方，两人的脚就再也抬不动了。

因为苏晚晚和林心二人，来到了刚刚路过的内衣店。

似是知道两个摄像师在想什么，苏晚晚回头看了一眼他们，在林心耳边轻轻的说了一句话，走了过去。

“你们不用进去了，手持摄像机给我吧。”

“好。”还在想万一要是一定让二人进去二人要怎么拒绝的苏晚晚的摄像师在听见这句话后，看苏晚晚就像看见了天使一般，将背后里的手持摄像机递了过去。

在教会苏晚晚怎么用之后，苏晚晚冲他们摆了摆手，示意他们在这边休息一下，就走了回去。

“哇，你竟然带了手持摄像机。”

林心也反应过来了摄像师的尴尬，此时看着苏晚晚就像在看哆啦A梦一样，眼睛里带着光。

苏晚晚有些好笑的摸了摸她的头，二人走了进去。

只是没想到摸头这个动作又让两个直播间的人激动了起来。

【从前怎么没发现我们晚晚这么撩啊？】

【嗷有没有发现心心子在苏晚晚面前好奶啊！】

【感谢苏晚晚让我见识到一个不同的心心子！】

【所以两人真的是好朋友吧？不是在作秀吧？二位可都是演员啊！】

…………

二人进店里后，店员也愣了一下，后来似是反应过来，神情隐隐有些激动。

是苏晚晚吧……是吧？

她紧握着的手因用力而有些泛红，面上却在强忍着。

林心在看，苏晚晚跟在后面，两人时不时的交谈一句，画面看起来异常的和谐。

店员看着出神，没注意到前面的人停了下来，不小心撞了上去。

“对不起对不起。”店员还没站稳就先开始道歉，因为紧张，脸看起来有些红，却因苏晚晚的一个动作更加的紧张。

突然被人撞到，苏晚晚回过身去，却看见自己后面的店员一个趔趄马上就要摔倒，苏晚晚立马伸手扶住了她的手臂，将人扶稳。

“没事吧？”

没想到自己喜欢的人会做出这样的动作，她激动的眼睛里都蓄满了泪水。

苏晚晚以为人是被自己吓到了，毕竟自己从前的脾气挺差的。

“没关系的，你别哭。”

“我……没……对不起对不起，我不小心撞到你了。”

“没事。”苏晚晚和善的笑了笑，“不用放在心上。”转而手上拿起一件挂在架子上的睡衣看向店员，“这个可以给我拿一个最小号吗？”

店员愣了一下，似是没想到苏晚晚会突然转换话题，她拿着衣服还没有反应过来就朝着仓库走去。

【我的天呐，晚晚真的太温柔了吧！】

【我不管我们晚晚就是小仙女！】

【刚刚那些说我们晚晚脾气不好一定会为难店员的喷子呢？出来啊！】

没一会儿，店员就拿着衣服走了出来，苏晚晚接过，将它递给林心。

“给我的？”林心一脸疑惑地看着苏晚晚。

“嗯，你去试试。”

“好。”说完，林心就乖乖的走向了试衣间。

刚刚去拿衣服的店员也反应过来苏晚晚是在安抚她的情绪，所以才让她做些别的事，顿时心中对苏晚晚的喜爱之情又多了一些。

她站在柜台后面，看着底下的纸和笔，给自己暗暗打了个气，走了出去。

“你……你好，可以给我签个名吗？我喜欢你很久了。”

看到店员的动作，苏晚晚笑了笑，接过她手中的纸和笔，“可以啊，你叫什么名字？”

“蒋媛，我叫蒋媛，草字头的蒋，女字旁的媛。”没想到苏晚晚这么容易就答应了下来，她的声音又开始激动起来。

签好以后，苏晚晚将手中的纸放到她的手里，看着她又温和的笑了笑，“要拍照吗？”

闻言，店员十分激动的看向她，眼中隐隐含着些激动。

“可以吗？”

“当然。”

拍好照后，林心也试完衣服出来，虽然选的是睡衣，但也很时尚，当平常的外衣穿也是可以的。

“很漂亮。”苏晚晚不由得赞叹一句，娱乐圈果然是出美人的地方。

“包起来吧。”这句话苏晚晚是对着店员说的，但是林心却愣住了。

她以为苏晚晚只是帮她挑选，没想到要帮她买。

“晚晚，我自己……”

苏晚晚知道她想说什么，伸手捏了捏她的脸，眼带笑意。

“没事，送你的礼物。”

“谢谢……”没想到苏晚晚突如其来的亲昵，林心不可控的脸开始变红。

也难怪在两人的相处中苏晚晚处于照顾的那个地位，上辈子这辈子加起来都活了半辈子了，况且深宫中，哪有真正有童心又单纯的人呢？

两人逛完，门口的摄影师看见终于出来的两人，都松了一口气。

----------------------------------------

第一百一十四章 真正的自己

饭店已经订好，林心和苏晚晚拎着东西就向饭店走去。

吃过饭，已经将近十二点，小意定的机票是两点的，出门的时候苏晚晚就将证件什么的都带在了身上，也没有什么要带的行李，让小意过来，两人有一搭没一搭的聊着天。

“我好久没有吃这么多东西了！”林心有些兴奋的看着坐在对面喝果汁的苏晚晚，眼中的笑意几乎要喷薄而出。

“偶尔放肆一下，没关系的，大不了接下来几天少吃点。”苏晚晚也回了个大大的微笑，丝毫没想起来今天中午自己吃的那顿。

十二点一过，今天的直播任务结束，两人一起和直播间的网友们告别。

【啊啊啊啊舍不得心心子，不能再播一会儿吗？】

【晚晚等下是不是要回剧组？要好好休息啊！】

【下周心心子和晚晚还约吗？好喜欢这样奶奶的心心子呀！】

…………

虽然网友们还在直播间里聊的欢快，但时间一过，摄像机就十分无情的被关上了。

脱离了镜头的林心像是泄了一口气一般，不顾形象的瘫倒在椅子上。

“终于结束了，一天都在镜头下太累了，还是逛街有意思。”

刚离开没几步将林心的话听个全部的摄影师：“……”

“你有时间的时候可以经常找我出来逛街的。”苏晚晚看着对面正在喘息的林心，嘴角轻轻的牵起一个弧度，“或者去那些没有狗仔的地方，都可以。”

苏晚晚是打心眼里喜欢林心，从见她第一面开始。

她看到了林心眼里的光。

娱乐圈是个染缸，皇宫也一样。

双脚踏进去的人，哪一个不是被权势金钱利益诱惑，就此沉沦下去，最终与黑暗为伍，甘愿献出自己的灵魂。

但如果真的有人，历经浮华，灵魂依旧纯白。

苏晚晚看着对面的林心，眼中散发着星星点点的笑意。

听到苏晚晚的话，林心先是有些惊讶，随后表情又开始激动起来。

想着第一次见面时样子拘谨的人，她还以为林心也是个温婉性子。

想着想着，苏晚晚“噗嗤”一声笑了出来。

“怎……怎么了？”

“就是觉得，你这个性子，还挺跳脱。”

“唉，嘿嘿。”以为自己哪里出错了的林心松了一口气，“一开始进娱乐圈的时候，演的那个角色就是这样的，然后大家就很喜欢，那个时候经纪人就让我一直这样表现，到后面就习惯了。”

林心说着，脸上闪过一丝怅惘。

时时刻刻戴着一个不属于自己的面具，时间久了，也会累，可是不敢摘，摘了，万一自己那点儿仅有的支持又没了怎么办？

“不管什么时候，别因为面具而忘了真正的自己。”

苏晚晚的声音清浅，却一个字一个字的打在了林心的心上。

好像有什么东西在无形之中揪了她一把，一阵涩意过后，前路好像又开阔起来。

林心怔愣了一瞬，明白过来苏晚晚这是在开导她，瞬间绽放出了今天不知道的第几个笑容。

“我觉得我做的最正确的一件事就是去了《美人谋》的剧组。”

闻言，苏晚晚莞尔一笑。

小意的电话此时打了进来，告诉苏晚晚她已经到了楼下，苏晚晚和林心起身，准备去结账。

“二位女士，两位今天被选为本餐厅的幸运用户，一切消费皆免单，这是送给二位的会员卡，也是今天幸运用户的礼物，请您收下。”

看着服务员手里的两张卡，苏晚晚和林心对视一眼，眼中有些惊讶。

吃个饭都能被选为幸运用户？

什么时候自己变成幸运体质了？

“请您二位收下。”

服务员又说了一遍，苏晚晚率先接过，林心也跟着拿了过来。

等到她们走了出去，服务员才松了一口气。

真怕她们问是怎么被选为幸运用户的。

其实哪有什么幸运活动，只是看了一天直播的景深看到苏晚晚带着林心到这家饭店吃饭，特意让林助理吩咐下去的，还要求不能做的太明显，因为毕竟在录节目，就临时想了这么一个幸运活动来。

还好苏晚晚和林心没多问什么。

服务员看着她们渐渐消失的背影，心中还在感叹是谁这么有福气，得到了大佬的宠爱。

楼下，二人拥抱分别，苏晚晚便上了车去了机场。

今天司机开的不是之前那辆看起来破破烂烂的面包车，而是一辆新车，刚刚见到，苏晚晚还一阵惊讶。

“文姐说你现在的名声和路人缘比之前好了很多，也上了路导的戏，前段时间跟公司申请的新保姆车就批了下来，但是你一直在外地拍戏，所以今天才看见。”

小意的话没有什么问题，但苏晚晚就觉得哪里不对。

一切都很合理，但一切又有点不太合理。

夜色正浓，窗外五彩斑斓的光一闪而过，作为华国的首都，京城的繁华向来不分昼夜，甚至到了夜晚更加的迷人。

苏晚晚欣赏着窗外的景色，就将刚刚的问题抛在了脑后。

从前夜晚有宵禁，她从未见过夜里如此热闹，恍如白日。

但是她很喜欢夜晚的景色，若有似无的带着点放纵的感觉，让人变得更真实了一些。

到了机场，取登机牌，候机，登机，苏晚晚全程跟在小意后面。

不是她不想帮忙，而是加上这次总共她也就坐过两次飞机，业务实在是还不太熟练。

上飞机的时候，她突然想起上次坐飞机去苏市的时候。虽然已经从网上了解过关于飞机的信息，但真正坐在那儿的那一刻，心脏还是止不住的跳动。

恐惧，又掺杂着兴奋。

飞机起飞的时候，突如其来的失重感让她想要叫出来，还好她紧紧地捂住了自己的嘴巴，心里不断的提醒自己这是现代，坐飞机很正常，才控制住那几乎要不受控制的害怕。

小意看见她这个样子，还以为她身体不舒服，害的她解释了好半天。

想着想着，苏晚晚就笑了出来。

要是别的古人来到现代，大概比她还要差劲吧。

这么想，就不觉得自己很怂了。

----------------------------------------

第一百一十五章 和你有什么关系

到了苏市，已经凌晨三点多，回到酒店也凌晨四点了，苏晚晚顾不得洗个澡，直接躺在了床上睡觉。

毕竟下午还要去剧组拍戏。

一觉睡到十一点多，还是小意敲门把苏晚晚敲醒的。

她揉了揉睡眼惺忪的双眸，闻着小意带来的饭香，就那么从床上坐了起来。

虽还没有完全清醒，但一举一动皆具大家闺秀的仪态，隐隐还有带着些气势。

小意轻轻的将饭菜放在桌子上，不敢说话。

待到她洗完澡出来，才算是真正的清醒过来，整个人又恢复了以前的温和。

由于前一晚上走得太匆忙，身心疲惫，所以小意的午餐准备的很丰盛。

二人吃过以后，便动身去了片场。

景氏，景深刚刚结束一个跨国会议，面容严肃的从会议室里走了出来。

尽管他看起来异常冷峻，十分不好接近，但还是有几个新进的小姑娘抬眼偷偷的看他。

宽肩，窄腰，大长腿，加上霸道总裁的属性和禁欲的气质，实在是让人欲罢不能。

走了没几步，就听见电梯那边传来一阵哄闹声，众人心下一凛，一转头就发现自家总裁的眉头果然皱了起来。

“怎么回事？”

“总裁，是赵家小姐要见您，非要上来等着，下面没拦住，在这儿等了一会儿又一定要去您的办公室。”

这边突然冷下来的气氛让赵雯妃注意到，她转过头，就看见人群中那唯一的绝色。

心里的情感似是找到了一个可以发泄的地方，语气千娇百媚，甜腻的让旁边的人起了一身的鸡皮疙瘩。

“阿深~”

景深并没有被这柔情似水的声音感动到，相反，他的眉头皱的更深了一些，面庞更加的冷峻，周身的气势，也更让人发抖。

林助理一看这样，就知道总裁不高兴了。

景深轻轻的看了赵雯妃的那个方向，紧接着视线就转了回来，抬步走向了总裁专用电梯。

彻彻底底的无视。

没料想到男人会是这副反应，赵雯妃曾经无往不利的撒娇带着丝丝勾引的语气，头一次没起任何作用。

但是她并没有就此放弃，看着景深走过去，反而是冲过了面前几个人的阻拦，快步走到了景深的面前。

她抬起左手轻轻的理了一下掉落下来的碎发，看着景深的目光中带着些隐忍的爱意，崇拜。脸颊淡淡的绯红，和一些无措的小动作，处处不体现着她的娇羞。

“阿深，我……有话想和你说。”

没有哪个男人能够顶的住一个女人这样的目光，没有哪个男人能够在这样目光的注视下能够做到心中毫无波澜。

赵雯妃觉得这次一定可以看到景深因为她的娇羞而有的一些男人该有的反应。

但她还是失算了。

景深只是淡淡的瞥了一眼她，仿佛在看一个什么物件儿，眼中没有一丝一毫的温度，更没有赵雯妃想要看见的情意。

“赵小姐想说什么？”

“可以去你的办公室说吗？这里……”赵雯妃四下看了一眼，语气还在维持着刚刚娇羞的状态，“这里人有些多。”

“不用，我的办公室是私人领域，有什么事这里说就可以。”

众目睽睽之下被拒绝，赵雯妃的脸色一僵，但想起今天来的目的，只能将表情又调整过来。

“听蒋政说，那天你带了一个女人去他那里吃饭……”

赵雯妃此时换了一副表情，脸上带着的是恰到好处的担忧。

“这件事和赵小姐有什么关系？”但景深丝毫不为所动，阳光透过窗户照射到他冷峻的面庞，让他显得更加的疏离。

赵雯妃看着景深的侧颜，眼中渐渐盛满了痴迷。

“如果赵小姐只是说这些，那便请回吧。”景深说完，看了林助理一眼，林助理接收到自己总裁的意思，点了点头。

此时电梯正好下来，景深没有一点犹豫的走了进去。

赵雯妃还想说些什么，林助理示意左右的人拦住，众人便挤着她远离了这里。

“赵小姐，我送您下楼。”林助理站在一旁，语气虽然温和，但带着不可拒绝的意味。

景深已经走了，赵雯妃也不用再装什么温柔似水，此时的她恢复了本性，说话声音都大了起来。

“我要见景深，我话还没有说完，带我去他办公室。”

“抱歉，赵小姐，总裁他正在工作，如果您真的有事要见总裁，您可以先预约。”

“我说我现在就要见他。”赵雯妃刚刚因为在众人面前被景深拒绝丢了脸而恼怒，现在又被林助理拒绝，心中的火气越来越大，看着林助理的眼神仿佛要吃了他一般。

“什么时候一个小小的助理也能拦我了？我今天如果非要去呢？”

看见如此暴躁的赵雯妃，林助理一点都不慌，反而是不紧不慢的推了推眼镜，脸上依旧挂着刚刚温和的笑意。

“我虽只是一个助理，但我也是景总的助理，如果您要见他，除了预约，抱歉，没有其他的办法。”

“你……”听到林助理的话，赵雯妃更加的生气，却被他怼的一句话都说不出来。

景深的特助，拿出去比一家小公司的老板脸面都大，赵雯妃确实也指挥不动他。

更何况她还得找机会接近景深，林助理是他贴身的人，就连她爸平时都得对林助理笑面相对。

想到这，赵雯妃深吸了一口气，紧接着脸上挂起了大大的笑容，仿佛刚刚那个嚣张跋扈的女人不是她一般。

“不好意思，林助理别介意，刚刚是我失态了。”

林助理只微微一笑，当做回答。

“那请赵小姐这边请，我送您下去。”

赵雯妃虽心有不甘，但现在也没有办法，只能跟在林助理后面进了电梯。

“林助理，你知道上次和阿深一起去蒋政那里吃饭的女人是谁吗？我有些担心阿深被骗，你知道现在的女孩子，都做着想要飞上枝头变凤凰的梦。”

赵雯妃一副为景深考虑的语气，活脱脱的把自己放在了自家人的位置。

----------------------------------------

第一百一十六章 回剧组

林助理在心中冷笑一声，暗暗腹诽。

别的女人有没有凤凰梦我不知道，我看您倒是喜欢做白日梦。

但是面上依旧是那副温和的样子。

“我不清楚这件事，这是总裁的私事，身为助理的第一守则，就是不能过问总裁的私人生活。”

这话的意思是，那是总裁的事儿，和您有什么关系啊。

赵雯妃不知听懂没听懂，林助理也不想去探究明白，到了一楼，他恭恭敬敬的将人送到了门口，礼数上没有一丁点的差错。

送完，他转身就回到了电梯前。

赵雯妃看着他离去的背影，狠狠的冲地上跺了几脚。

“一个小小的助理也敢这么和我说话，等我当上了总裁夫人，第一个就先开除你。”

说完，她拧着腰肢就向前走去。

林助理回到28楼，看到景深正坐在电脑前看文件。

“总裁，赵小姐已经走了。”

“嗯。”景深头也不抬的应了一句，“告诉前台，以后别让她上来。”

“是。”林助理看着已经连续加了一个星期的班依旧认真工作的总裁，心里想着总裁都这么努力，他这个助理得更努力才是，便打算悄悄的退出去努力的工作。

刚走到门口，就听见景深的声音传了过来。

“订张三天后去苏市的机票。”

闻言，林助理的脚步顿了顿，转过身来看着依旧没抬头的总裁。

“请问去苏市……”

“视察。”景深用手指抵了抵高挺的鼻梁上的抗蓝光眼镜，拿着笔的手轻轻的敲了敲桌子，“每年的视察时间不是到了吗？今年我亲自去。”

“是，我现在就去订。”

片场，苏晚晚到的时候大家刚吃完饭，正坐在那休息。

展现在她眼前的就是这样一副颓废的场面。

林之遇躺在椅子上，左手拿着一把扇子有一下没一下的扇着，右手拿着手机不知道在看些什么，时不时的笑上一两下。

秦墨心的姿势虽然比林之遇好看一些，但也躺在那里，舒舒服服的眯着眼睛，似是在假寐。

郑文思和程至清则坐在离大家稍远一点的地方打游戏，两人语气无比的激动。

“上啊上啊，我在前面抗伤害，你快点输出，杀奶妈，把那个奶妈杀了！”

“我去，对面铠是个什么伤害啊，怎么这么厉害？”

“那是你太菜了，你一个射手不在后面猥琐你跑前面来干什么？一下子就让铠给抓住了。”郑文思没好气的看了程至清一眼，嘴里不停的吐槽。

苏晚晚看着眼前这一幕，就笑了起来。

这一笑，就让程至清发现了。

他的年纪比苏晚晚小，苏晚晚走了两天，和她也没有其他人那么熟，所以有些拘谨。

“晚晚姐，你回来了。”

“嗯嗯，路导和夏编剧呢？”

“在那儿。”程至清指了一个方向，苏晚晚看过去，发现那里并没有人。

程至清也发现了，挠了挠头，面上有些疑惑，“诶？刚刚还在呢？”

“没事，我没什么着急的事儿，你继续玩儿吧。”苏晚晚笑眯眯的看着他，像在看一个小弟弟。

“哎，好。”程至清也不好意思的笑了笑，坐下继续和郑文思玩儿游戏。

苏晚晚也没去打扰别人，看着时间离开机还有一会儿，她轻轻地走向了化妆室，打算等时间一到就化妆。

小意则在外面和其他的小助理们聊天，搞好关系。

过了大概半个小时，从化妆间外面探了个头出来，小意看见背挺的笔直的坐在镜子前看手机的苏晚晚，内心突然涌起一股敬意。

在没有人的地方还能保持着仪态，晚晚果然被打通了任督二脉。

听到开门的声音，苏晚晚回过头去，不知道在看什么，脸上还带着笑意。

“晚晚，路导他们来了，我们去打个招呼吧。”

“好。”苏晚晚站起来，不知道在手机上点了些什么，小意扫了一眼，只瞄到了几个大字。

一胎六宝：总裁爹地不好当

小意推着的门手一顿，脸上的笑呆滞了一下。

所以晚晚刚刚挺直着背是在看霸道总裁小说？

收起手机，苏晚晚看到小意在旁边发呆，她抬手捏了捏她的脸，“想什么呢？走了。”

“啊，好。”

路四海和夏明薇此时依旧坐在他们的老地方，摄像机后，夏明薇手里拿着剧本，两人在讨论着什么。

其他人也都坐了起来，不是苏晚晚刚来时的懒散样子。

经过一中午的休息，大家的状态都非常的好。

秦墨心正好往化妆室的方向走去，打算去补个妆，和苏晚晚迎面碰上。

她对苏晚晚莞尔一笑，带着些俏皮的气息。

回了个笑容，苏晚晚用手指了指路导的方向，两人错开。

“路导，夏编剧，我回来了。”

正在进行讨论的两人听到声音，齐齐的看了过来。

苏晚晚十分敏感的发现，路导和夏编剧在某些时刻，还挺有默契的。

“晚晚，坐我旁边。”夏明薇招手让苏晚晚坐过来，眼中带着笑意。

苏晚晚来找路导是有事商量的，就顺着夏明薇的意思坐了下来。

“晚晚啊。”苏晚晚还没说话，路导先张口说道，“那场跳舞的戏你记得吧？”

苏晚晚回想了一下，舒想容打算争宠后有一场跳舞勾引皇上的戏，她是有印象的，于是她点了点头。

“嗯，记得就好。”路四海的目光更加的温和了些，“你从前跳过舞吗？”

“小时候学过芭蕾。”苏晚晚按着原主的记忆回答道，但是要说跳舞，她也是会的。

路四海想了想，沉吟片刻，才又出声说道：“那场戏，我想如果你能自己上，最好，但是你觉得你上不了的话，就让替身上。”

苏晚晚瞬间就明白了他的意思。

如果自己跳的符合他的心意，那这场舞戏就自己来演，但如果达不到要求，就只能让替身上场了。

明白了路导的意思，苏晚晚是想自己上的。舞蹈对她来说并不难，这具身体也因曾经有舞蹈的经验并不是那么僵硬，现在开始拉伸练习一下，虽达不到自己曾经的水平，但也有个七八分，她是有把握能跳好的。

可她还是担心一件事。

----------------------------------------

第一百一十七章 景·小奶狗·深

原主多年没有跳舞，如果这场戏自己上了，那么自己会跳舞的事情就一定会被暴露出去,到时候如果被家人知道了……

算了，到时候再想办法吧。

内心的纠结其实也只是过了十几秒的时间，苏晚晚答应了下来。

“我自己上。”

“行。”听到苏晚晚的回答，路四海更加的高兴。

虽然有时候演员不得不用替身，但是他还是更喜欢愿意去挑战自己的演员。

“舞蹈老师明天进组，到时候你没戏的时候就去跟老师学习，争取早点学会，多多练习。”

“好的，路导。”苏晚晚点头答应下来。

“但是如果你达不到我的标准，我还是会选择替身的。”

“我明白的。”苏晚晚表示自己没有任何异议。

“行。”路四海大手一挥，将今天她要拍的戏给她讲了一下，然后让她去化妆。

苏晚晚记着自己有事找她，便坐在那里没有动。

“路导，我的那个综艺还有六期，我想问一下我可以在剧组直播吗？”

路四海听完想了片刻，便点头答应下来，毕竟这也是一个很好的宣传机会。

“只要不泄露需要保密的东西，其他的你看着来。”

“谢谢路导。”苏晚晚站起来微微冲他鞠了一躬，脸上的笑意深了几分，“那我先去化妆了。”

“呵，这孩子……”路四海笑着摇了摇头，对旁边的夏明薇吐槽了一句，“我要是不同意的话是不是连一个鞠躬都得不到啊？”

夏明薇轻轻的点了点他的手，语气有些宠溺，“你跟孩子较什么真，这么大的人了。”

“我不就随口一说嘛……”

苏晚晚化好妆出来，就开始拍戏。

因为她走了一天半的时间，所以今天主要是她的戏份。

一直拍到晚上七点，苏晚晚才有了休息的时间。

累得瘫倒在那里，苏晚晚从小意的手里接过了手机打算看会儿小说放松一下。

“晚晚，好像有人给你发信息，手机响了好几下。”

“好。”

说完，苏晚晚打开了微信，就看到了景深的头像上数字。

19。

这总裁天天不上班，干嘛呢？

点开，苏晚晚查看了一下消息。

——在忙吗？我刚刚工作完，有点想你。

——是不是在拍戏呀？

——记得好好吃饭。

…………

——我过几天去看你。

翻完这些消息，苏晚晚顿时觉得有些凌乱，怎么感觉几天没见，景深好像变了个人一样呢？

——我刚拍完戏，你不用特意来看我，工作要紧。

苏晚晚刚回完，就看见景深那边已经显示对方正在输入……

——正好要去视察下面的公司，不会耽误工作的，你放心[/可爱]

本来苏晚晚就觉得景深今天发的消息有些奇怪，在看到这个表情的时候，她已经确定了想法。

是什么让一个国内数一数二的大企业的总裁，开始走这种可爱风了？

为了不打击到他那颗未必脆弱的也未必弱小的心脏，苏晚晚还是很委婉的问了出来。

——你……是不是遇到什么事了啊？

景深看到这条信息的时候，嘴角微不可查的抽了抽。

他为什么会看起来有点可爱，是因为林助理给他发了一篇文章。

《年轻的女孩喜欢男生的类型。》

文章中明明确确的表示，20-25岁的女生喜欢最喜欢小奶狗这一类型的。

身为一个每天日理万机的总裁，景深当然不知道什么是小奶狗，他上网查了一下，顺便也看了一眼文章中的其他类型，小狼狗，老狗型……

他突然觉得，自己好像和这个世界产生了些代沟。

为什么不喜欢人，非要喜欢狗呢？

但是那句话又深深的吸引了他，20-25岁的女生喜欢最喜欢小奶狗这一类型的。

这句话反复在他的脑海中飘荡，在脑海中的两个小人儿打了无数次架以后，最终试一试这个占了上风。

所以就有他拿出手机给苏晚晚发了那么多条语气有些可爱的信息这件事，也有刚刚那个可爱表情的事情。

景深看着苏晚晚发过来的那句话，突然意识到这一下午自己都干了些什么傻事。

苏晚晚看着景深的聊天界面，上面的对方正在输入一会儿出现一会儿又没有，便直接一个电话打了过去。

电话响了片刻，景深那边才接起。

“在工作吗？”苏晚晚躺在休息的椅子上，语气有些懒散。

“刚刚工作完，在休息。”

“你……没事吧？”苏晚晚想起刚刚微信上的那个可爱的表情，还是觉得景深可能有些不正常。

听到苏晚晚的话，景深那刚抽完的嘴角又不可控制的抽了起来，心中也生出了一种十几年来都没有生出过的情绪——后悔。

“我没事，你不用担心。”景深捏了捏眉头，嘴角努力绷紧，说出了这句话。

“那你还……发那么可爱的表情，我还以为你被夺舍了。”

“夺舍？”

意识到他好像并不知道这是什么意思，苏晚晚便给他解释了一遍。

听完苏晚晚的解释，景深觉得自己心中的那名为后悔的情绪，变的更加的大了。

“我没有被夺舍，别瞎想，我就是想要逗你开心……”

景深的语气有点无奈，还有着莫名的委屈。

苏晚晚不知道他是不是真的委屈，但是她感觉到了。

虽然前世今生都没经历过情爱，但最近她看的小说多啊，也明白自己误会了什么，当下也有点尴尬。

“啊，这样啊……我就说你一个堂堂总裁怎么会被夺舍呢哈哈哈哈。”

景深听着电话那头传来的笑声，紧绷的嘴角也终于抿出一抹笑意。

算了，那个傻姑娘。

两人又简单的说了几句，便挂断了电话。

小意拿着盒饭走了过来，吃完饭，她还有今天的最后一场戏。

办公室内，林助理敲门而入。

“总裁，机票订的是大后天上午九点的，需要我和苏市那边的负责人说一声吗？”

“不用，正好去看看。”景深的眼睛闪过一丝暗芒。

“是。”林助理应了一声，“总裁还有什么别的吩咐？”。

“这个月的奖金取消。”

----------------------------------------

第一百一十八章 玩游戏

嗯？什么？

林助理觉得自己好像是幻听了，刚刚总裁说什么？奖金取消？

为什么？

林助理大大的眼睛里充满了迷茫。

景深看着他，好像是担心他没有听清楚似的，又一字一句的说了一遍：“这个月的奖金，取消。”

终于反应过来的林助理顿时哭丧着脸看向自家boss，“为什么啊总裁？”

“不为什么。”景深嘴角缓缓的勾起，在林助理的眼里就像是恶魔的微笑一般，“就是让你体会一下社会的险恶。”

第二天，苏晚晚刚拍完上午的第二场戏，就被人叫到了路导的跟前。

路导旁边站着一个女人，苏晚晚只看了她一眼，便被她吸引住。

如墨般的长发披下，看你时眼角微微含着笑意，让人一看便不由自主的想要去亲近。

“晚晚来了，这是教你跳舞的老师，谭月，是你夏老师的好朋友。这位谭老师可是古典舞的大家啊，好好学。”

苏晚晚听完，乖巧的对着谭月打了个招呼。

“谭老师好。”

“这就是明薇和我说的晚晚吧，一看就是个好性情的，明薇看人的眼光依旧那么好。”谭月十分和善的看着苏晚晚，和路四海说话的语气十分的熟稔。

“我教人可是十分严厉的，得受不少苦，你能挺得住吗？”

“能。”苏晚晚不假思索的就应了下来。

学跳舞有多辛苦她是知道的，毕竟跳舞这件事是她从小就开始学的。

小时候父亲专门给她请了女夫子，教她琴棋书画，学跳舞和骑马这两件事还是母亲拍板定下的。

父亲觉得女子要文静，便只让夫子教她琴棋书画，但母亲却觉得活泼一点也是好事，便做主为她请了教跳舞的师傅，还给她买了一匹小马驹。

虽然跳舞和骑马都很辛苦，但却是她最喜欢做的事情。

谭月看着苏晚晚毫不犹豫的应了下来，心中虽然高兴，但也担心她半途而废。

“我的课可是会非常辛苦的，你一定要想好，我不接受半途而废的学生。”

“您放心，谭老师，我不会放弃的。”

看着苏晚晚眼中的坚定，谭月也回了一个笑容。

她已经很长时间没出来教过学生了，这次还是应了朋友的请求才来的剧组，如果这个学生能够合她的心意，那就再好不过了。

看着两人聊的差不多，路导才放苏晚晚回去。

今天上午苏晚晚没有戏了，现在拍的是舒想容入宫之前的戏份，不太多，所以她回去以后，就坐在了座位上，看林之遇和秦墨心对戏。

在剧组一起大概快半个月的时间，苏晚晚真心觉得林之遇和秦墨心的演技很好，看他们演戏很舒服，而且二人虽然名气大，但一点架子都没有。

这几天几个主演的关系越来越好，程至清和郑文思现在也没有戏，又快到了饭点，两人又坐在一起打游戏。

看见苏晚晚过来，也邀请她一起。

“晚晚姐，玩儿游戏吗？”

“什么游戏啊？”苏晚晚问了一句。

“王者荣耀。”说话的是郑文思，“一起啊，我带你。”

“行。”她听说过这个游戏，也知道很流行，作为一个古人，她当然是希望能够更多的了解这个世界。“等我先下载一下。”

下载好之后，苏晚晚就在二人的帮助下顺利进入游戏。

“这个是教程，你跟着走一遍就能明白这个游戏的模式，你先通过这个，然后我俩带你组队。”

苏晚晚点点头，开始认真玩儿游戏。

十分钟过去了，苏晚晚终于理解了这个游戏的模式，她第一次玩儿这种电子游戏，不得不再次感叹现代人的智慧。

古代要是有这些，谁成天投壶下棋啊！

郑文思和程至清这局还没打完，她便自己在界面上研究。

等到二人终于完事儿了，三人组了个队，开启了郑文思和程至清的噩梦之旅。

当然，现在还没有，两人还在十分友好给苏晚晚讲解每个英雄的玩儿法。

“晚晚，我建议你选射手，躲在队友后面打敌人就行了。”

“为什么不是法师？”程至清反驳道，“法师放大招多好看。”

“那晚晚不得一个人走中路吗？”

“也对哦。”程至清摸了摸自己的脑袋，对郑文思表示信服。

对两人的谈话，苏晚晚只是笑了笑，然后在他们的帮助下，选了一个射手。

游戏开始，苏晚晚跟着程至清走在下路，看着手机上拿着弓箭向前跑的小人儿，苏晚晚觉得甚是有趣。

一开始，苏晚晚在程至清的指导下慢慢悠悠的打着小兵，等到了对面敌人到的时候，苏晚晚就有些慌张起来。

“对面那个人怎么有勾子啊，他给我勾走了怎么办，哎呀我死了！”

“那是钟馗，你离他远一点啊，他一勾你就死了。”程至清在旁边一边解释一边帮她抗伤害，“你到我后面来。”

“好好。”苏晚晚赶紧跑到了程至清操控的小人的后面，但是还没一分钟，她的屏幕又黑了。

“那个是刺客，没事，再来。”郑文思看到了她死亡的全过程，安慰道。

但是接下来，对面似是发现苏晚晚不会玩儿，便专挑她下手，每个人几乎都杀过她一次，苏晚晚看着自己右上角的战绩，十分无语的抬头望了望天。

“这也太难了吧！”

“不难。”突然，秦墨心的声音从旁边传了过来，她伸手拿过苏晚晚的手机，开始操作。

“哎秦墨心你行不行啊？”郑文思他们从来没见过她玩儿游戏，看见她这么气定神闲的样子，也不知道她是不是真的会玩儿。

猥琐发育十分钟后，秦墨心开始放大招，由于一开始苏晚晚被对面群攻，他们的情况很不好，现在已经被打到了家门口，正当他们觉得这把要输了的时候，秦墨心操控的小人却发起了攻击。

一分钟后，Aced

敌人全灭，己方也只剩她自己拿着一把弓站在那里，像一个英雄一般。

郑文思，程至清和苏晚晚都瞪大了眼睛看着她。

----------------------------------------

第一百一十九章 组队

前面两个人是因为没想到秦墨心居然真的打游戏这么厉害，而苏晚晚是莫名的想到了林心。

得，这又是一个伪装自己的呗。

一局结束，结果当然是胜利，苏晚晚被二人抛下，看着他们围着秦墨心一口一个姐姐的叫着让她带飞。

苏晚晚拿着手机，看了看被程至清和郑文思围住的秦墨心，似乎也想走上去。

“你们在玩儿游戏？”

一道清朗的男声从苏晚晚的身后传来，林之遇穿着皇子的衣服款款而来。

“对啊之遇哥。”程至清看到来人之后回了一句，“你不知道墨心姐打游戏特别厉害，carry全场直接！”

“哪有那么夸张，只是运气好而已。”秦墨心此时也恢复了之前的样子，脸上挂着温婉的笑容，一点都看不出刚刚打游戏时那运筹帷幄的样子。

众人听完，也只是跟着笑了一笑。

要是这技术都能叫运气好，那他们的运气是有多差啊！

吃饭时间到了，几人也没在这里再浪费时间，而是约好了吃完饭再一起打游戏。

今天下午苏晚晚的戏份少，便安排了跟着谭月老师学跳舞。

一想要重新开始跳舞，苏晚晚还有点紧张。

从前她虽然会跳舞，但很少在众人面前表演，只是逢年过节的时候在家里，兄长弹琴，她跳舞，给家人助兴。

像这样的表演，还是第一次。

真是既紧张，又兴奋。

但是现在，吃饭最重要。

苏市现在的天气不冷不热，有时阳光悄悄的晒在人的身上，只觉得一阵暖意滑过，让人感觉非常的舒坦。

所以大家经常坐在外面吃饭。

五个主演鲜少有凑在一起吃饭的时候，今天几人一起过来又坐在了一起，一时还吸引了不少剧组工作人员的眼光。

要知道剧组就是新闻的发源地，女主和女二不和，男主和女二有绯闻，男主和男二有矛盾等等等等。

但是这些，在《玉娥传》剧组里都没有。

不仅林之遇和秦墨心平时待人温和，事情很少，就连盛名在外的苏晚晚的性格都和传说中的不一样，更遑论那成天在一起打游戏的郑文思和程至清了。

就连路导有时候都私下感叹，这几个孩子的脾气真是太好了。

吃过饭，离开拍还有一个小时的休息时间，程至清早就拿着手机有些迫不及待了。

几人加上好友后，郑文思还单独建了一个只有他们五个的小群，已经为接下来的游戏做好了准备。

进入游戏后，苏晚晚还是选了第一把拿着弓箭的小人儿，后羿。

秦墨心选了一个苏晚晚不知道的英雄跟着她一起走了下路。

苏晚晚瞬间觉得安全感爆棚，打小兵的时候手速都快了不少。

一局结束，虽然苏晚晚的战绩依旧那么的惨不忍睹，但她已经掌握了一些方法，已经比第一把那找不到东南西北的样子好了不知道多少。

但是让郑文思和程至清吃惊的，不光是秦墨心的技术，还有林之遇的刺客。

所以第二局就在苏晚晚，郑文思和程至清在万众瞩目下开始了。

苏晚晚现在已经找到了些诀窍，更何况还有秦墨心在一旁保护她，她就更加的放心。

“晚晚，你小心草丛，里面应该藏了人，你离那里远点儿。”

“噢好。”说完，苏晚晚就乖乖的换了一条路走。

藏在草丛里准备杀苏晚晚操纵的后羿的阿珂：…………

这边刚逃过一死，上边又乱了起来，就听程至清在那激动的乱吼乱叫。

“之遇哥，文思哥，你们快来救我，这个程咬金太难打了，我要死了，我的妈呀钟馗怎么也来勾我了，救命啊……”

话音刚落，就看见他的屏幕黑了下来。

本来还要去救他的林之遇和郑文思看见他已经死了，就操控着手底下的英雄慢慢悠悠的往回走打小兵。

本来还以为二人会给他报仇的程至清，默默地流下了伤心的泪水。

快乐的时光总是短暂的，又到了开工的时间。

其他四人去拍戏，苏晚晚则走到了早就准备好的舞蹈室。

她到的时候，谭月还没到，她便走到窗户前，开始拉伸。

好在这具身体没有那么的僵硬，她多练练，虽达不到前世的水准，但也会比现在好很多。

谭月进来的时候，看到的就是这样一副场面，她顿时觉得非常的满意。

苏晚晚听到开门的声音，连忙将搭在架子上的腿放了下来，端端正正的行了一个古代的学生见到老师的礼仪。

谭月看到她这幅动作，心中感到诧异。

她跳古典舞这么多年，对古代的这些礼仪也是了如指掌，她惊讶的是没想到苏晚晚一个二十出头的姑娘竟然知道，而且还做的这么标准。

她心中对苏晚晚的好感更甚。

对苏晚晚回了一个礼之后，二人便开始上课。

上课内容，当然还是先拉伸，然后练习体能，随后谭月教了一些简单的动作，便让苏晚晚自己在那里练。

难度虽然不大，但是力度却比较强。

主要是她这具身体养尊处优的过了这么多年，一下子开始运动，便觉得有些使不上劲儿。

体能练完，谭月让苏晚晚休息了一会儿，然后教动作。

她本来想着苏晚晚之前没有古典舞的基础，便先从基本的动作教起，但没想到她的接受能力非常的好，一个动作大概半个小时就能做的非常标准，灵性好到谭月都想收她为徒了。

但是她不知道的是，她教的动作苏晚晚都会，只是为了不那么的引人注意，便假装自己学了半个小时才学会。

她以为这个速度已经很慢了，没想到在谭月那里竟然格外的好。

如果她知道谭月现在的想法，一定会高呼失策。

一下午的练习下来，谭月心中那些担心苏晚晚会半途而废的担忧全都消失不见，取而代之的，是对她的喜爱之情。

她已经下定决心，等到教完这支舞，就问问苏晚晚愿不愿意做她的关门弟子。

毕竟这么好的一个苗子，她实在是不想错过。

----------------------------------------

第一百二十章 喜欢吗？

一下午的舞练完，苏晚晚觉得自己的双腿都在打颤，还是发了信息叫小意进来将自己搀扶出去的。

“晚晚，你怎么了啊？”小意有些担心的看着她，“没事吧？”

“没事，就是长时间没这么运动过，一时有些不适应，过几天就好了。”苏晚晚笑了笑，额头上还挂着细密的汗珠。

“你晚上还有一场戏呢。”

“没事，你先扶着我去坐会儿。”

歇了好一会儿还得到了小意倾情按摩的苏晚晚在晚饭的时候吃了一个好大的鸡腿才将这一下午损耗的体力补回来个百分之七十，还好晚上的戏份不多，她撑着酸软的腿拍完，就让小意赶紧送她回了酒店。

直到躺到了床上，苏晚晚就像飞丢了的小鸟终于见到了他妈一样，回到了母亲的怀抱。

全身上下只有手指头动起来不会疼，为了纪念自己这么辛苦的一天，她点开微博，颤抖着胳膊拍了张自拍，发了条微博。

@苏晚晚晚晚V：累死我了[/图片]

苏晚晚现在也是小有粉丝的人了，微博一发出去，不光有锲而不舍的黑粉，也有真心喜欢她的人来评论。

【哇我女鹅怎么这么美丽呀~】

【老婆终于发自拍了，两天没直播我觉得我好久没有见过你了[/大哭]】

【晚晚为什么这么累呀？是不是拍戏太辛苦了？】

【就她辛苦吗？别人不辛苦吗？也没见别人来卖惨啊，苏婊真是厉害！】

【我们晚晚就发个微博也没说是拍戏，你叭叭什么呢？不爱看滚出去。】

…………

星府。

明亮的浴室内弥漫着丝丝的雾气，水珠从发梢滴落，缓缓滑过喉结，又朝着腹部那迷人又性感的地方流去。

景深洗完澡出来后，照例坐在电脑前，继续今天没有完成的工作。手刚碰到鼠标，却被林助理发的一条信息吸引。

是一个链接，景深点进去，发现是苏晚晚在他洗澡时发的微博。

他点开图片，看着面色瞧着有些白的小姑娘，心中泛起一阵心疼。

关掉微博，想给她打一个电话，却看时间已经接近十二点，想着刚刚说累的小姑娘可能已经睡了，便发了条信息。

——拍戏很辛苦，注意休息。

刚放下手机，就收到了小姑娘的回信，景深勾了勾嘴角，轻轻的笑了出来。

——拍戏不累，跳舞累[/大哭.jpg]

想着小姑娘还没有睡觉，景深便一个电话打了过去。

“喂。”苏晚晚有些沙哑的声音从电话那头传来，景深蓦的心中一痒，有什么东西好像要从胸口处破裂而出。

压下心中那股异样的感觉，景深喝了口放在桌子上已经冰凉的水，才舒服一些。

“喂，怎么还没睡？”

许是这夜色太过撩人，月光又过分的温柔，苏晚晚觉得，今天景深的声音，格外的让人心动。

许久没有酥麻的耳朵像是他在耳边轻声低喃一样，只一瞬，血液便躁动不安，在身体内四处叫嚣。

“马上就睡了。”娇软无力，让人想入非非。

苏晚晚惊讶于自己怎么会发出这样的声音，同时还有些羞涩，便装着嗓子不舒服，用力的咳了咳嗓子。

听到她咳嗽，景深不由自主的皱了皱眉。

“房间里有温水吗？”

“有的。”苏晚晚拿起手边已经放凉了的水稍稍抿了一口，又放了回去，“已经喝完了。”

“嗯，手边备着些温水，对女生好。”

“知道啦。”苏晚晚将脑袋躲进了被子里，闷声答道。

似是察觉到了电话那头小姑娘的小动作，一声好听的轻笑不可抑制的从男人的胸腔中发出来，喉结上下滚了滚，异常的性感。

“今天怎么跳舞了？”

一说起跳舞，苏晚晚的语气都轻快了起来。

“就是有一场跳舞的戏我打算亲自上，路导就找来了一个老师教我，我太久没跳舞体能有点跟不上，就有点累。”

“酒店可以泡澡吗？”

没想到景深突然问这个，苏晚晚愣了一下才回答他的问题，“可以啊……”

“那就好，你住在哪个房间？明天我让人去给你送点东西。”

“不用的，不用这么麻烦的……”苏晚晚连忙拒绝，但是电话那头的男人根本没有给她这个机会。

“就算你不告诉我，我也能查到，但是我想让你说，乖，你住在哪个房间？”

低哑的嗓音顺着电流传了过来，刚刚平复下去的血液顿时又躁动了起来，黑暗中白皙的脸颊泛着红晕，像刚刚熟透的苹果，让人忍不住想要采摘。

“在……在1302。”

得到了答案，男人的语气明显都轻快了许多，“嗯，我知道了。”

“那我睡觉了，再见。”说完，苏晚晚就挂掉了电话，没再给对面说话的机会。

看着被小姑娘挂断的电话，笑容不可遏制的攀上了眼角，眼中细细碎碎的，全是笑意。

又拨了个电话给林助理，让她给苏晚晚寄过去一些缓解肌肉酸痛和泡澡用的东西，还有一些其他的用品，景深又重新投入到了工作中。

这边，苏晚晚将自己蒙在了被子里，像一只鸵鸟一样。

她惊讶于自己每次听见景深的声音时都会觉得心跳加速，也惊讶于自己经常在他面前脸红。

她知道自己不是一个单纯的少女，正因为如此，她才更加的震惊。

难道自己喜欢景深？

不不不，怎么可能？她来到现世还不到半年的时间，认识景深的时间就更短了，怎么可能这么快就喜欢上他？

苏晚晚将双手覆在脸上，企图催眠自己。

可是……可是……脸好烫啊……

苏晚晚认命般的将被子拉下，想要驱散脸上的热气，脑中却不由自主的在循环播放景深的那句“乖”。

疯了疯了，我一定是疯了！

让意识及时刹车，苏晚晚闭上眼睛，让自己赶紧睡着。

第二天，小意来敲苏晚晚门的时候，看到的就是顶着两个大大黑眼圈的苏晚晚。

“晚晚，你失眠了？”

“不是。”苏晚晚幽怨的看了一眼小意，“比失眠还可怕。”

----------------------------------------

第一百二十一章 你还会吃人？

比失眠还可怕？

小意眨了眨眼睛，表示没有听懂，见苏晚晚也没有想要说的欲望，便没再多问。

苏晚晚吃着小意拿过来的早饭，脑海中回想的还是昨天晚上梦里的内容。

梦中，她追在景深后面，不管他做什么事她都要跟着，而且每天都要向他表三次白，早上一次，中午一次，晚上一次，如果有别的女人靠近她她就会和那个女人打架。

那场面实在是惨不忍睹，现在苏晚晚回想起来还觉得没眼看。

而且最关键的是，梦中的景深一点都不喜欢她，而且还非常的讨厌她，是她一直不要脸面的跟在他的后面，甩都甩不掉的那种。

她十分无语的叹了口气，狠狠地咬了一口手里的大包子。

小意看着苏晚晚这个样子，脑海中好像有了点思绪。

晚晚难道……做那个梦了？

果然，孩子总有一天要长大的，我这个做姐姐加助理的，一定要好好的引导她！

苏晚晚吃完，就看见小意脸上坚定的神色。

·

片场，苏晚晚到的时候，只有林之遇一个主演在，其他人都没来，她就搬了个小凳子，坐在了路导的旁边。

路导看见苏晚晚过来的时候，笑眯眯的冲她招手。

“晚晚啊，来了。”

看着路导的笑容，苏晚晚总觉得有种不好的感觉。

“路导早，之遇哥早。”

苏晚晚和林之遇平时私下里，除了上次一起打游戏和第一次聚餐的时候一起吃饭，平时很少交流，所以单独见面的时候气氛总会有些尴尬，还好有路导在一旁。

林之遇也对苏晚晚笑了一下，回了一句早，就没再说话。

“晚晚啊，听你谭老师说，你昨天练习的不错啊，她的课可是出了名的累，她说你都坚持下来了，是个好苗子。”

听完路导的话，苏晚晚的眼角不可控制的抽了抽，她觉得好像还有什么在等着她。

果不其然，路导拍了拍她的肩膀，语气有些兴奋，“所以我又给你加了一场跳舞的戏，你也亲自上。”

苏晚晚：“……”我就知道没什么好事！

“你放心，两支舞是不同类型的，要表达的情感也不一样，你好好学，跳好了会成为你的助力。”

“谢谢路导。”苏晚晚对他鞠了一躬，她知道路导的苦心。

时间差不多了，其他人也陆陆续续的到了，苏晚晚和林之遇就去化妆室化妆。

路上，苏晚晚一直落后林之遇一步，惹得林之遇看了她好几眼。

“你是怕我吃了你吗？”

“啊？”突如其来的问题让苏晚晚一懵，愣愣的看向前面的林之遇，“你还会吃人？”

不怪苏晚晚这么想，毕竟她的存在就已经很不合理了，如果世界上真的有神仙妖怪的话，她也是可以接受的。

但是她没想到她的回答竟然让林之遇有那么大的反应。

林之遇虽然今年也有二十八九岁，但却依旧很有少年感。

只见这个少年感满满的男人此时正捂着肚子蹲在了地上，笑的直不起腰来不能自己，让路过的工作人员纷纷侧目。

只有苏晚晚站在原地，不知道发生了什么。

两人就这么笑着走到了化妆室，这一路苏晚晚也没想明白林之遇到底在笑什么。

到了化妆室，其他三人正在化妆，看见林之遇笑成那副样子，都好奇的看向他，林之遇便将刚刚的对话跟三人重复了一遍。

所以，现在变成了全化妆室包括化妆师在内的人都在笑。

苏晚晚站在这里，摸了摸脑袋，觉得自己异常的格格不入。

“哈哈哈哈晚晚姐，你也太有意思了哈哈哈哈……”程至清也和林之遇刚才一样，笑的直不起腰来。

“之遇哥会吃人，我怎么不知道哈哈哈。”郑文思也在一旁附和，一些本来在忍着不要笑出声的化妆师此时也忍不住了，化妆室一片欢声笑语起来。

只有秦墨心安安静静的坐在那儿，但是嘴角也是高高的扬起，昭示着自己的好心情。

苏晚晚想了想，坐到了秦墨心旁边，因为只有她笑的不那么明显。

苏晚晚轻轻的拍了拍她的肩膀，脑袋凑到秦墨心的耳边，在她耳边轻轻的说话，“他们在笑什么啊？”

秦墨心看着苏晚晚一脸不知道发生了什么的样子，脸上的笑容更大了，似是也有些忍不住，肩膀轻轻的抖动。

“没……没什么。”秦墨心强忍着笑意回答苏晚晚的问题，“他们就是有点傻。”

“啊……那好吧，但是他们一直这么笑，没问题吗？”

“没事，你放心。”秦墨心的妆此时已经化好，苏晚晚便开始化妆，她站起来拍了拍苏晚晚，“化妆吧，不用管他们了。”

“好……”苏晚晚微微点了点头，看向镜子里的其他人脸上依旧带着笑意，有的人眼泪都笑了出来，程至清还坐在那里揉着自己的肚子，她有些不解的摸了摸自己的脑袋，真的没事吗？

化好妆后，几人出去拍戏，路导和夏明薇看见笑的这么开心的几人，还有点疑惑，但是后来程至清给他们解释了一下为什么都这么开心，路导也看着苏晚晚笑了起来。

苏晚晚：“……”我怀疑你们在针对我但我没有证据！

今天上午苏晚晚只有一场戏，是在得知自己要入宫的时候和父母的对话戏。

剧中演舒想容父母的是两个老演员，王贺和宋颖，名气虽然不大，但是演技很好，和路导也是好朋友，合作过很多次。

和两个演员熟悉了一下，苏晚晚站到了自己的位置上，闭上眼睛，想起自己曾经在知道要入宫时的惊愕，无措，到最后的妥协。

再次睁开眼睛的时候，她是曾经的苏晚晚，也是剧中的舒想容。

路导坐在摄像机后，看到苏晚晚眼中的变化，便下令开机。

饰演父母的王贺和宋颖也立刻进入了状态。

剧情从前来宣旨的小太监开始。

一个太监，后面跟着几个侍卫，来到舒想容的家。

“圣旨到……”

听见这几个字，舒父舒母舒想容和家里的下人都跪在地上，等着接旨。

----------------------------------------

第一百二十二章 戏里戏外

“奉天承运，皇帝诏曰，朕绍膺骏命，慈旻恩荣，诸道昌平。国荫天道之眷，承日月之隆，粟积绢垒，以为晟盛。夫本朝素赖道统，以应乾坤，天命阴阳，不可或违。朕逢华岁，适值嫔纳，而又承兴庆之训，奉崇孝之节，遂以立年诏天下诸道州县，广选秀女，以实六宫。

朕令户礼二部奉持此谕，公巡州县，凡女及笄之上，花信之下，容姿端秀，莺音正仪，复耽擅六艺之华者，皆侪甄进之列，着尔持朕谕，呈名验身。着于朱明初六，礼选御妻，正隆阴阳，匡大唐之旻安，续宗庙之绵延，钦此。”

跪在地上的舒家人听到这个圣旨，皆露出不可置信的表情。

他们之前从未听过皇上有要选秀的风声，若是知道……定会早早的给想容订一门亲事。

看着舒家众人的表情，太监的面色有些冷凝，“舒大人，还不接旨？”

听到太监的话，舒父的面庞闪过一丝溃败，双手伸了出来。作接旨状。

太监看见他这幅样子，心中也有些不忍。

这样的大人他还真是不多见，他宣了那么多的旨，哪家不是高高兴兴地把旨接过，然后叩谢圣恩。

但是他在宫里那么多年，怎么能看不出来他们只是把女儿当作工具，以为他们进了宫得了皇上的圣宠就能飞上枝头变凤凰。

只有这舒家，不希望女儿入宫。

但是圣上下的圣旨，也是没有办法更改的事。

太监在心里叹了一口气，将圣旨放在了舒大人的手中，“我记得，令郎如今在兵部当值吧。”

话一落下，舒父的头猛的抬起。

话点到为止，太监将圣旨交给舒父，便离开了舒家。

舒想容全程低着头，只有在听到圣旨内容时抬头露出了错愕的表情，后面便安安静静的跪在那里，但莫名的，让人感觉难过。

“卡……”路导站起来，冲着场中的几人喊道，“换场景。”

听到路导的话，跪着的众人纷纷站了起来，换到室内。

接下来就要拍舒想容和舒父舒母的对话戏了。

但所有人都起来以后，只有苏晚晚还跪在地上，其他人看见想要喊她起来，却被路导给制止。

“等一下，她还在戏中，让她保持这种状态，别打扰她。”

路导说完，大家都静悄悄的从苏晚晚的身旁走过。

苏晚晚跪在地上，从宣读圣旨开始，她就分不清自己到底是苏晚晚还是舒想容。

前世的记忆深埋在她的骨血里，轻轻一扯，就被拉了出来，瞬间将她淹没。

不知跪了多久，她才渐渐的回过神来。

看向四周早已消失的人，她眨了眨眼睛，站了起来。

“晚晚，这里。”

听到声音，她转过头看去，路导他们此时已经进到了房间里，她才反应过来，原来已经转场了。

“不好意思路导……”苏晚晚想要小跑着过去，却因跪了太久而踉跄了一下。

“没关系，你慢慢来。”

苏晚晚在原地缓了片刻，便迈着小碎步往里走。

若是有人细心便可发现，她走路的频率和速度那么快，但是衣角却没有一丝起伏，只是自然的垂落下去，偶尔会被微风拂起。

到了房间内，王贺和宋颖已经坐在了上首的位置，这也是剧情中舒父舒母坐的位置。

她十分抱歉的对着二人笑了一下，“王老师，宋老师，抱歉让你们等了这么久……”

“没事。”宋颖笑了笑，她就喜欢这种真的喜欢演戏的孩子，刚刚苏晚晚的状态她也看了，确实不要将人那么直接从戏里叫出来，反正也就是等一会儿。

“行，那咱继续。”看人到齐了，路导发了话，继续演了下去。

一开机，二位老师的眼神就变了。

舒想容坐在右侧的椅子上，旁边的小桌子上放了一杯茶，还冒着丝丝的热气。

宋颖扮演的舒母此时坐在上面，眼中带泪，不停的拿着手里手帕擦拭。

“老爷，这可怎么是好……阿容她刚及笄，早知道当初周夫人来说亲的时候就……”

舒父听完舒母的话，一句话都没说，坐在那里看着外面，不知道在想些什么。

舒想容坐在下面，也没有一丝一毫的反应，仿佛他们说的事情和自己无关一样。

迟迟得不到舒父的回应，舒母心里也有些着急，她将手放在舒父的小臂上，轻轻的推了推，“老爷，你说句话啊……”

“娘亲。”一直看着丝丝缕缕热气的舒想容此时终于抬起头来，她看向自己眼含泪水的娘亲，露出了一个和平时无二的笑容。

“娘亲，你就别问爹爹了，这是圣旨。”

这是圣旨，就意味着舒家根本没有拒绝的余地。

舒母也听懂了舒想容话中的意思，顿时眼泪流的更加的汹涌。

“容儿，你放心，如果你不想进宫，爹爹一定想办法，爹爹不会拿你去换荣华富贵的。”

听到这句话，苏晚晚的眼眶瞬间变红，眼中的热泪转了几圈，强忍着没有让它落下。

本来这段剧情，是没有安排眼泪戏的，但是苏晚晚听到这句话实在是忍不住了。

她回想起她那年接到圣旨要入宫时，她爹爹也是说了这么一句话，只要她不想，绝不会逼她入宫去换什么荣华富贵。

此时王贺的面庞和舒父的面庞重叠起来，她竟一时分不清是在戏里还是记忆。

“停……很好，休息一下吧。”

路导看完这一段，十分满意的露出了一个笑容。

最后苏晚晚眼眶变红那段他瞬间呼吸都要停止了，这种父女亲情肯定能够打动观众的心。

听到路导的声音，苏晚晚也突然清醒，意识到自己又陷入了回忆，不禁无奈的苦笑。

前世的记忆是她挥之不去的梦魇，她到死的那一刻都还在惦念着远在漠北的家人的灵魂。

她后悔了，她或许不该听从爹爹的话好好的活下去，应该像舒想容一样去给家人报仇的。

可是现在，一切都不复存在了。

就连她生活过的那个朝代，都被湮没在历史的长河之中。

她连自己存在过的痕迹，都找不到了啊……

----------------------------------------

第一百二十三章 送东西

这场戏拍完，苏晚晚去化妆室卸完妆，就去了舞蹈室。

谭月已经在那里等她了，看到她来，对她笑了笑。

“来了，和昨天一样，你先拉伸，然后练体能。”

“好。”苏晚晚活动了活动自己还泛酸的腿，走到了窗边开始拉伸。

公司里，文霜看着桌面上的代言，和刚刚领导打来的那通电话，坐在那里失神。

打来电话的正是星河世纪的老总孙正祥，他在电话里说已经派了另一个经纪人去将她手里其他的艺人接走，让她专心只带苏晚晚一个人。

还说如果有什么需要可以直接和公司说，公司会给批下来。

电话挂断没多久，就见孙总的秘书来到文霜的办公室，送了一堆代言，让她选几个出来。

虽然之前也有过一次送代言的事儿，但后面过了一段时间都没有动静，文霜就将她那颗不安的心放了回去。

谁知这还没放几天，这事儿又被重新提了起来。

她实在是不知道这是好事儿还是坏事儿。

算了，兵来将挡水来土掩，她是坚决不会让苏晚晚陷入泥潭的。

下定心思后，文霜看着桌面上代言的文件，一个一个的翻阅了起来。

不得不说，公司送过来的代言都十分的符合苏晚晚现在的地位，她只要在其中选择两个最适合她的就好了。

这边苏晚晚正在拉伸，谭月便去了隔壁的房间，因为多了一支舞，所以她得去编舞。

苏晚晚在的这个房间正好能看到片场，她就一边拉伸，一边看着他们演戏。

突然，片场外传来一阵骚动，引得路导他们都放下了手里的东西看了过去。

“怎么回事啊？”路导的脸色有些不好，外面的哄闹已经影响到了演员的状态，打扰了他拍戏。

“你去看看。”路导指了一个工作人员说道。

过了一会儿，剧组一个工作人员带着一个西装革履的男人走了进来，他后面还跟着两个人，一人手里抱着一个大箱子。

“导演，这位说要找晚晚姐。”

“找晚晚？”路导看了看面前的人，觉得有些眼熟，但是想不起来在哪儿见过，“找晚晚有什么事吗？”

这人一看四周的情况，也知道自己打扰到剧组拍戏了，连忙先跟路四海道了个歉，才将要说的话说了出来。

“您好，我是来给苏小姐送东西的。”

路四海看了看他身后两人手里捧着的箱子，觉得这人也没说谎，便让刚刚带他来的那个工作人员去将苏晚晚叫了过来。

“抱歉啊，剧组不能随意走动，麻烦您稍等一下。”

“没关系，是我打扰到您了。”西装革履的男人说完，就退到了后面，示意路导继续工作，可以不用管他。

路四海看了看，想了想这场戏程至清的状态一直都找的不太好，也正好快到了饭点儿，便让二人去休息，下午再拍。

工作人员到舞蹈室叫苏晚晚的时候，她还十分的诧异。

她从窗户这看到了穿着西装和拿着箱子的男人，只是没想到是来找她的。

她跟着工作人员走到了穿西装的那人面前，那个男人微微冲她鞠了一躬，然后开始做自我介绍。

“苏小姐，您好，我是陈霖，J·集团的负责人。”说完，他将自己的名片递到了苏晚晚的手上。

接着，他示意身后的两个人走上前，“这是我们总裁给您的东西，希望您能满意。”

苏晚晚手里拿着名片一头雾水的看着面前的人，J·集团是什么集团？总裁是谁？我不知道啊！

“请问，你们总裁……”

听到苏晚晚的问题，陈霖先是诧异了一下，后来好像是想到了什么，脸上一副了然的神色，“景深景先生是J·集团的总裁。”

“景深？”此时诧异的人变成了苏晚晚，他不是景氏的总裁吗？怎么又成J·集团的了？

“苏小姐，这个东西……”

“啊，稍等一下。”苏晚晚回过神来，看着面前的两个大箱子，心中的那些诧异也消失不见了，她回过头看了看四周，没看见小意的身影，打了个电话给小意让她过来。

过来几分钟，小意跑了过来，在看见这两个大箱子的时候也是非常的惊讶。

“晚晚，这是……”

“一个朋友送来的东西，你带他们带回酒店吧。”

“啊，好。”那两人看了陈霖一眼，陈霖点了点头，便跟在小意的后面。

“苏小姐，景总已为您安排了午餐，马上便会送到。”

“不用，我吃剧组的盒饭就行，不用这么麻烦的。”苏晚晚连忙拒绝，天呐，这送两个大箱子就已经这么轰动，这要是再送个饭……

“已经安排好了，午餐已经在路上，哦，对了，景总送的是全剧组的份量，但是您的那一份是独一无二的。”

说完，陈霖微微笑了一下，“我先走了，如果苏小姐最近在苏市有什么需要，可以给我打电话。”

陈霖说完，走到了路导的面前不知道说了什么，再次转身的时候，对苏晚晚鞠了一躬，便离开了剧组。

看了全程的剧组工作人员早已按捺不住想要八卦的心思，只等着吃饭的好好的八卦一顿。

“路导……”苏晚晚发现几个主演和路导正在看着她，她只能磨磨蹭蹭的走到了他们的面前。

“晚晚啊，这位是……”

“不认识不认识。”苏晚晚连忙摇头加上摇手，“他就是帮我朋友来给我送个东西，我也是第一次见他。”

“那你这个朋友……”

“我爸妈好友的孩子，是我家世交。”

“不是，我是想说，你这个朋友今天请全剧组吃饭，应该破费不少，你记得帮我们好好谢谢人家。”

“啊……谢谢他啊，好，我等下就谢谢他。”

苏晚晚说完，秦墨心林之遇等人还一脸八卦的看着她，大有一种你不解释清楚就别想走的架势。

苏晚晚看着他们，生出了溜走的冲动。

“我还得去练舞，我还没拉伸完，等会儿见……”

“等会记得好好交代啊晚晚姐！”

----------------------------------------

第一百二十四章 这样动听

程至清的话音刚落，苏晚晚就不见了身影。

她匆匆忙忙的跑回练舞室，给景深打了个电话。

最近景氏集团大大小小的问题很多，每次开会的时候对于那些部门经理来说就是一次上刑一般。

景深坐在前面，面容冷峻的看着正在做汇报的人，眼中没有一丝情感。

就连站在景深旁边的林助理都深深的吸了一口气。

就他们做的这个东西，也敢拿到总裁面前来汇报，真是忘了前几年总裁是怎么以雷霆手段收服景氏的了吗？

“景总，这就是A组做出来的根据辉腾科技现状做出的收购案。”

汇报的这个人叫刘国，是在景氏工作的老人了，当年也参与了景氏的动荡，只是在那个时候他站错了队。

本来以为景深收回景氏的管理权以后他会被开除，结果景深并没有动他，甚至连其他几个站错队的老人都没有动，时间一久，心中就有些飘飘然，想着景深当年不过才二十岁，还是一个毛头小子，肯定是离不开他们的。

这几年景深也没管过他们，他们依旧在自己的位置上混的风生水起，心中的这些想法就更甚。

只是他们的这些小动作，在林助理的眼里都如一道道的催命符一般。

刘国没注意到景深那带着冷意的表情，反正在他眼里景深常年都是这一个表情。

他老神在在的站在那儿，等着景深像从前一样，同意他这个方案。

“重做。”

刘国正准备笑着坐下去的腿一僵，就那么弯在半空中，眼中写满的全都是不可置信。

“什么？”

景深冷冷的看了他一眼，语气依旧没有一丝一毫的情感，“我说，重做。”

“这可是我们A组所有员工加了一个礼拜的班的时间才做出的收购案，您怎么能说重做就重做？”

听到这话，会议室里的大部分人不禁倒吸了口冷气。

这刘国仗着自己在景氏工作的时间长，没少中饱私囊，以势压人，现在竟然还分不清形势跑到了总裁面前放肆。

除了这些明白事理的，剩下的就是如同刘国一样的那些老人，这些年在景氏养的胃口变大了，眼界变窄了，就连最基本的形势看的都没有年轻人清楚了。

“加班了一个礼拜就做出了这个连收购案都算不上的东西，你们A组养的都是一群废物吗？”

景深“啪”的一声，将手中的几张纸扔到了桌子上，面色冷凝的看着会议室里的众人，“景氏从来都不养废物，如果你没有这个能力，就尽早走人，主动点。”

说完，他站了起来，离开了会议室。

剩下的人你看看我，我看看你，也纷纷的站了起来，紧随其后离开。

只有刘国和几个老人脸色阴沉的站在原地。

“景家这小儿这是故意在打我们的脸啊。”刘国一脸被羞辱之后的愤恨神色，咬牙切齿的说了这句话。

“难道他知道了些什么？”

“这话可不能乱说。”坐在刘国对面的男人本来一直闭着眼睛，在听到这句话的时候猛的张开，“小心隔墙有耳。”

“对对。”刚刚失言的那位也反应了过来，连忙左看看右看看，捂住了自己的嘴巴。

办公室内，景深刚刚走进去，林助理就将他的手机拿了出来。

“总裁，有苏小姐的电话。”

景深“嗯”了一声，接过手机，想起刚刚刘国看他的眼神，他一直紧绷着的嘴角缓缓的勾起了一个好看的弧度，但却看着让人心寒。

“晚晚的身份不要暴露，和她有关的事情你不要出面，让J那边的人去做。”

“您是担心二爷那边？”

“也不是担心，只是不想给她添麻烦，她只要开开心心的做自己喜欢的事情就行了，这种事最好不要打扰到她。”

林助理明白了自家总裁的意思，如果让这些事打扰到苏小姐，不光二爷那边下场会更加的凄惨，就连他可能都没有好果子吃。

“我明白了。”

林助理说完，便退出来总裁办公室。

景深翻看着手机，上面有两个来自小姑娘的未接电话，还有几条微信信息。

他点开看了看，脸上挂着的是和刚刚完全不同的笑意。

——你怎么让人送剧组来了啊？不是送到酒店的吗？

——怎么还给订午饭了？

——你这个阵仗搞的也太大了吧？？？

看着小姑娘有些急的语气，景深都能想到她在那边是如何的跳脚。

将电话回拨过去，那边似是一直在等，很快就接通。

“景深！”

苏晚晚有些暴躁的声音从电话那头传来，景深听着却觉得十分的悦耳。

“我从不知，你叫我名字时会这样的动听。”景深带着笑意的声音从电话那头传过来，苏晚晚的火气像是瞬间被熄灭一样，一下子就平复了下来。

其实她也没有真的生气，就是这件事太突然了，再加上昨天的梦和一直在怀疑自己是不是喜欢景深，一瞬间就有些慌张。

只是他这样一句话便让自己成功平复下心情，苏晚晚总觉得有些窝火。

哎，都怪自己抵抗力差，一句话就恢复正常。

她摸了摸自己快要麻死的耳朵，十分没有骨气的想着。

“你……你不要转移话题，你怎么把东西送剧组来了？不是要送到酒店的吗？”

“我从来没有说过我会把东西送到酒店。”察觉到那边软化下来的态度，景深也收敛了笑意，只是那声音依旧动听。

“那你还问我住在哪个房间……”苏晚晚的声音越说越小，也意识到了自己好像有点无理取闹。

她一个两辈子加起来都能做景深长辈的人，怎么每次在他面前都会失了分寸……

她的脑海中不禁又回想起了昨天晚上那个困扰她的问题，难道她真的喜欢他？

“晚晚？”

电话里的声音突然传来，将苏晚晚跑走了的思绪拉了回来，“怎么了？”

“我订的午餐应该快到了，你可以去吃饭了。”

“啊，好，我知道了，再见。”说完，苏晚晚就飞快的挂断了电话。

看着漆黑一片的屏幕，景深无可奈何的笑了笑。

真希望明天能早点到……

----------------------------------------

第一百二十五章 夸张的午饭

苏晚晚挂断电话后看了一眼时间，马上就要十二点了，又看了看剧组的方向。

大家似是知道今天有人请吃饭，都三三两两的坐在一起聊天，一副好不热闹的景象。但苏晚晚知道，他们聊天的话题很可能是她。

她犹豫了一会儿，不知道该什么时候走出去。

哎，就知道就会这样麻烦，她隐藏身份也是为了避免这样的情况。

哎……

又龟缩了片刻，外面传来一阵轰动。

一个穿着西装略显肥胖的男人和一个穿着厨师服的男人走了进来，正在和路导说话。

很显然，路导看见这二人的时候面色也是一愣。

“您就是路导吧？”穿着西装的肥胖男人和路导打了个招呼，将自己的名片递了过去，“我是锐即酒店的负责人，这位是我们酒店的主厨，来给您的剧组送餐，请问放到哪里比较好？”

拿到名片的路四海看了看手里的名片，又看了看面前的人，锐即酒店？他没有听错吧？这可是全国最奢华的酒店之一啊！唯一能和锐即媲美的就是苏氏旗下的酒店了。

饶是路四海这样的大导演也被震惊到了，锐即酒店什么时候有外卖业务了？

不光是他，其他人也都面露诧异之色。

锐即酒店可是一房难求啊，能够入住锐即酒店的人都是非富即贵，他们这种明星想刷脸都刷不了。

菜品就不用说了，更是天价。

今天竟然能够吃到锐即酒店的饭菜，这是个什么神仙日子啊……

“路导？”看着正在发呆的路四海，锐即酒店的负责人又小声的喊了一句。

“啊不好意思不好意思，我让剧组人员跟您去拿过来就行，不用麻烦您了。”反应过来的路四海不好意思的笑了笑。

“没事，我们还要为苏小姐服务，请问苏小姐在哪里？”

“晚晚吗？”路四海看了看四周，找了一个工作人员就去找苏晚晚，“晚晚正在练舞蹈，马上就过来。”

龟缩在舞蹈室的想要一直当乌龟的苏晚晚还是没逃过被人找到的命运，她看着来叫她出去的人，只能无奈的跟在后面。

就这短短的几步路，苏晚晚已经接收到来自旁边人好几次无意的注视了，她拍了拍脑袋，想要和景深打一架的想法突然冒了出来。

走到路导面前，苏晚晚十分不自然的对路导笑了一下，路导一看就知道她在想什么，让她自己和锐即酒店的负责人说，他便先行离开。

“苏小姐，我是锐即酒店的负责人，这是我的名片，请您收好，如果您以后想要吃酒店的菜品的话可以给我打电话。这位是我们酒店的主厨，今天将由他来为您准备午餐，餐车已经备好，请您跟我们前去。”

“其实不用的，你们不是送了餐过来吗？我吃那个就行，你们不用特意单独给我做的。”周围的视线越来越火热，苏晚晚已经预料到自己大概会上明天的新闻了吧。

听到苏晚晚的话，锐即酒店的经理直接拿出一张手帕擦了擦脑袋上并不怎么看得出来的虚汗，一脸紧张的表情，“苏小姐，如果我们完不成老板的命令，是会被惩罚的，请您……”

他话没说完，苏晚晚就知道他的意思了，虽然不想，但她也只能无奈的点了点头。

正在她迈开第一步的时候，她似乎感觉到了几道灼热的视线从背后传来，她转过头看去，就看见林之遇秦墨心几人正目光灼灼的看着她，路导也在一旁。

她一看就知道他们在想什么，当下转过头去看向面前的经理，“我可以带他们过去吗？”

“当然，这是您的权利。”

得到答案后，苏晚晚对他们招了招手，“你们过来吧，夏编剧和谭老师呢？”

“已经让人去找了。”路导笑眯眯的站在几人后面，看着苏晚晚回答道。

等到夏明薇和谭月到了，一行人走了出去，到了景深给苏晚晚安排的单独的吃饭的地方。

看着面前的豪华房车，苏晚晚也愣住了。

景深的生活难道……这么奢靡的吗？

这都快赶上皇帝的待遇了……

其他人更是一脸的震惊，当然，要说最震惊的还是夏明薇和谭月两人，一个在房间里改剧本，一个在教室里编舞，就连上午陈霖来送东西的时候两人都不知道。

一路上郑文思和程至清已经将事情给二人讲了一遍，顿时，二人看向苏晚晚的目光也诧异起来。

接受到这样的目光，苏晚晚只能回一个十分得体的微笑。

进到房车内，大家已经不想再惊讶了，因为他们已经没有惊讶的力气了。

现在更多的，是对这个人的好奇。

厨师已经开始做饭，负责人站在一旁，等着苏晚晚如果有什么吩咐好第一时间过去解决。

空气突然安静下来，气氛有些尴尬。

苏晚晚朝着众人扯了扯嘴角，算是一个笑容，“你们……不要这么拘束。”

“我们没有拘束。”程至清头手并用的摇了摇，这副傻样子让大家一下子笑了出来，气氛也终于开始回温。

路导看着苏晚晚，神色有些复杂。

本来以为只是一个认真演戏没什么背景的小明星，一下子和国内最豪华的酒店有了联系，还有点儿不习惯。

“路导，你别这么看着我……”

“噗嗤……”林之遇突然笑了出来，“路导看着晚晚的眼神，像在看投资商哈哈哈哈。”

“去你的吧。”被戳破心思的路导没好气的看了林之遇一眼。

“不过晚晚姐，”程至清是个心里藏不住事儿，现在都是自己人，他也忍不住想要问了出来，“你这个朋友是男是女啊？”

几人听到这个问题，眼神瞬间都看向了苏晚晚。

“……男的。”

“那你们……什么关系啊？”

这一个个八卦的表情，苏晚晚看着总有一种他们想把自己卖了的感觉。

“父母朋友的儿子，家里是世交。”

“啊……这样啊……”

要是没听到那九转十八音，苏晚晚都觉得他们一点都不好奇了。

“那你的那个朋友，是做什么的啊？”

最关键的问题来了，大家看着苏晚晚目光更加的好奇。

----------------------------------------

第一百二十六章 金主

“我对他不太了解……”

“怎么可能！你看这架势，他一定在追你！”

这你都能看的出来？苏晚晚看着程至清，脸上写满了一言难尽。

“他就是前几年接手了家里的公司，发展的还不错，具体的我也不清楚，我俩认识才半年不到，他之前一直在国外，我也在国外。”

在一旁听了全程的负责人嘴角不可抑制的抽了抽。

从林助理那他也多多少少的了解了下自家总裁和面前这个苏小姐的关系。

苏小姐竟然说不了解自家总裁……

真是可怜自家总裁的一片情谊了！

好在饭菜的香味传来，转移了大家的注意力，苏晚晚才得以喘息片刻。

一顿饭吃的大家异常的满足，一个个也不张罗着要减肥，还好他们带来的食材够，否则还真不够这些人吃的。

回到剧组后，路导让人通知了全剧组，今天的事情谁都不准爆料到网上，如果让他发现了，直接开除。

路导这种大导演是有自己团队的，都是一起共事多年的人，几乎不会出什么差错，主要是一些群众演员和来做兼职的人。

路导也只能保证自己的团队。

苏晚晚明白路导的意思，回到舞蹈室后，她先给文霜打了一个电话说了一下这件事，果不其然，她又被文霜教育了一顿。

“你一天天的别再上热搜了，你快愁死我了，你等着我过两天去剧组跟你，只有小意一个人在我不放心。”

文霜说完，就给公司的公关部打了个电话，让他们时刻盯着点网上的动态。

苏晚晚下午没有戏份，便一直跟在谭月后面练舞。

越练，谭月便越觉得不能错过这个好苗子，看向苏晚晚的眼神也越来越慈爱。

也不怪谭月的目光这么炽热，昨天谭月只是想看一下她的水平，所以教的东西不多，今天是真正放开了去教的，没想到苏晚晚的接受能力竟然这么快，一支舞差不多就全都记下来了。

她跳舞这么多年，又教舞这么多年，也没遇到过这么一个有灵性的学生啊。

苏晚晚不知道谭月的想法，只觉得谭月老师应该很满意自己的进度。

当天晚上，苏晚晚的全身果不其然的又酸了起来。

回到酒店的时候，在小意的注目下，她打开了景深送过来的两个大箱子。

打开第一个，里面全都是泡澡用的东西，她看着那些写着缓解肌肉酸痛的字样，心中顿时一暖。

第二个，就是一些生活用品和吃的东西。

保温杯，热水袋，暖贴，枸杞，红枣……

看着这些东西，苏晚晚的脑海里莫名的想起了自己曾在网上看到的一句话。

人到中年不得已，保温杯里泡枸杞……

东西都拆完，苏晚晚就看见小意看着她的眼神在发亮，里面闪烁一种熟悉的她看了一天的光芒，名为八卦之火。

于是她又对着小意将今天和路导他们说的话说了一遍。

要说她和她二哥的身份真的是隐瞒的非常好了，就连自己的经纪人和助理都不知道，这一点其实还是原主跟他二哥学的。

本来以为这一天会就这么安稳的过去，没想到等到苏晚晚睡着的时候，一个热搜悄悄的爬了上来。

#苏晚晚金主片场送饭

不得不说这个营销号真的是会选时间，没有在公司紧盯着热搜的时候放出去，反而是选了一个夜深人静大家都放松警惕的时候。

这条热搜就这样悄无声息的爬了上来。

【我去我去我看见了什么！果然半夜不睡觉必有发现！】

【呵我就说苏婊肯定有金主，要不怎么能上路导的戏。】

【听说今天因为金主送东西还打扰到路导拍戏了，这金主是什么来头啊，路导都没有发火。】

【据可靠消息，苏晚晚金主今天中午送的饭是锐即酒店的，锐即酒店啊，这个金主背景不简单啊！】

这条评论很快被顶了上去，众人纷纷在底下讨论，黑子们也都跑了出来。

【苏婊就是苏婊，她得到路导的戏份肯定金主在后面运作了吧。】

【心疼我们家然然！】

【话说就苏婊这样的，得罪了圈里那么多人，还有人肯包养她，说明她……[/坏笑]】

苏晚晚粉丝们的评论也夹杂在其中，但是无奈黑子们的火力实在是太猛了，他们的评论很快就被淹没下去。

文霜被一阵电话铃声吵醒，这是她为数不多的早睡的一天，没想到刚睡下没两个小时，就被电话吵醒。

接完电话，她整个人就完全清醒了过来，接着自责的情绪便涌了上来，她不该这么掉以轻心的。

先看了看网上的情况，脑海中飞快的在想出一个解决的方案。

景深也看到了这条微博，当然，是林助理发给他的。

看完之后，他给林助理打了个电话。

文霜正和公关部的经理讨论事情解决的方案，就接到了来自孙总的电话。看到的时候，她还诧异了一下，但是孙总说话的内容让她更加的诧异。

“小文啊，这件事你不用管了，明天早上会有人解决的。”

“可是孙总，如果现在不解决的，情况只会越来越差的。”

“你放心。”孙总在电话那头打了个哈欠，很明显也是睡着睡着觉被人给吵醒了。“这样正好给苏晚晚造势了，明天这件事会完美解决的，我的话你还不信吗？”

“我……”文霜还想说什么，但明显孙正祥没给她这个机会.

“好了，我要继续睡觉了。”

挂断电话后，文霜和公关部的经理说了一声，内心却更加的担忧。

孙总半夜都能知道晚晚的动向，这说明他比她想象中的还要更加关注晚晚。

这如果要是明天用这件事来威胁晚晚……

她拿起手机想要给苏晚晚打个电话，但是想想，如果真的发生这样的事的话，那今天晚上就让她睡个好觉吧。

整整一个晚上，大家都在讨论这件事，等到第二天早上的时候，苏晚晚金主的这个话题已经被上了热搜第一位。

----------------------------------------

第一百二十七章 J·集团

早上七点，一条热搜突然出现。

#J·集团总裁公开表白苏晚晚

这让昨天晚上吃瓜的人惊了个大讶，也让早上刚看到热搜的人一脸懵逼。

J·集团是个什么集团？

这可是这几年的一匹强势黑马，新锐集团啊！

点开这个热搜，大家就看见了一条微博。

J·：第一次追星，阵仗有点大，不好意思占用了公共资源，下次我低调一点儿。特此声明，如果我投资苏晚晚小姐参与的剧本，必将通过合理渠道，J·集团及本人杜绝一切损害苏晚晚小姐声誉的源头。

【假的吧？挂个名就真是J·集团的负责人了？】

【苏婊自导自演的本事很厉害嘛】

【不是，你们点进去看看认证行吗？看完再喷。】

【我去，竟然真的是J·集团的负责人？】

在接收到提醒后，大家都纷纷点进去账号看到了认证。

J·集团总裁

【我错了，我收回，我不该讽刺苏晚晚的，人家是真的厉害！】

【这波操作有点6啊~】

【苏晚晚这么厉害能傍上J·集团？】

【终于澄清了，这一晚上真是操碎了老母亲的心，怎么总有人污蔑我们晚晚，是有多看不了她过的好！】

但是黑子终究是黑子，他们总是能从各个角度找他们能黑的地方。

【能当时集团负责人的年纪肯定很大了吧，保守估计四十岁往上，肯定结婚了，还这么高调的支持苏晚晚，一看就是个渣男。】

【苏婊不是破坏别人家庭了吧！】

网上闹的这么欢快，可一点儿都没有影响到苏晚晚。

她一直睡到小意敲门才醒过来。

“晚晚，起来吃饭了。”小意看着躺在床上还睡眼迷蒙的苏晚晚，脸上有些纠结的神色。

她一早起来就看见了网上的那些消息，也和文姐打过了电话。

文霜在看到J·集团发声明的时候吓得手机都要掉到了地上，星河世纪虽然背靠景氏，但也只是景氏众多产业中的一个，并不是主要的产业，孙正祥如果想要发展的更好，毫无疑问也是需要和其他公司合作的。

如果不是孙正祥看上了晚晚，而是J·集团的总裁……

那不是比孙正祥还难搞吗？

和小意通过电话后，文霜和小意说了一下这件事，并嘱咐她不要告诉晚晚，还要时刻注意她身边的人，特别是不能再让J·集团的人接近她了。

小意也知道了事情的严重性，心中也充满了担忧。

早知道就不带昨天那两个人来晚晚的房间了，那些东西今天也得检查一下。

迷蒙着眼睛的苏晚晚并没有注意到小意的异样，她吃完早饭，就去了剧组。

只是到了剧组，苏晚晚接收到了来自众人的比昨天更加火热的注视。

一直到化妆室，才将这些视线隔离开来。

可是化妆室里还有一众人在等着她。

“怎么了？”苏晚晚一脸不解的看着面前的几人。

“你不知道？”林之遇看她这个好像什么都不知道的样子，非常的惊讶。

“我该知道点儿什么啊？”苏晚晚歪着脑袋想了想，突然想到了什么，“难道我又上热搜了？”

“你都从热搜上下来了。”说话的是秦墨心，苏晚晚突然发现，秦墨心好像有去讲冷段子的潜质。

没多想，她拿出手机开始搜索和自己有关的热搜。

一眼就看到了说她有金主的话题和J·集团总裁发的微博。

说好了要低调的，他却用了一个谁都不知道的身份来高调……

心中已经把那个叫做景深的小人儿打了千百遍，面上却是不显，只是带着些许的疑惑。

“这个J·集团的总裁是谁啊？”

众人看她一脸疑惑的样子，表情更加的惊讶。

“你不知道？”

“我不知道啊。”

“昨天给你送饭的朋友，难道不是J·集团的总裁吗？就发微博的那个人？”

“怎么可能！”苏晚晚连忙摇摇手，“他家就是一个小公司，和J·集团这种大公司可挨不上，我也不知道他怎么请得动锐即酒店的。”

“我知道了！”一直坐在那儿没说话的程至清不知道想到了什么，“一定是晚晚姐的朋友想请锐即酒店给晚晚姐做午饭，然后被J·集团的总裁知道了，就顺便将自己的人派了过来和自己的偶像打赏关系。”

程至清的这波脑回路苏晚晚在心里给他大大的竖了一个大拇指，她都没想到怎么解释竟然让程至清想到了。

“好了好了，别说我的事了，快化妆吧，一会儿路导该发飙了。”

将众人都劝走，苏晚晚坐在那里，想着今日拍的戏份。

今日拍完进宫的戏，后面就是后宫中的生活了。

前期她只是安静的待在宫里，不去偶遇皇上，也很少参加宫妃们的聚会，只是偶尔丞相的女儿会来找她麻烦。

从进宫前，她就和丞相的女儿不和，她只是一个四品官的女儿，丞相的女儿却总是看她不顺眼。

换好衣服，苏晚晚来到了片场。

今天这场戏是试镜的那场，所以她也不慌，走到了路导的旁边，拿了一个小凳子坐了下去。

她这两天忙着练舞，都没有时间在片场学习，今天终于有机会了，她是不会错过的。

虽然大家的目光依旧炽热，但是却没有人来打扰到她，想来是路导和众人说了。

看到苏晚晚坐下，路四海冲她笑了笑。

“听你谭老师说，你舞蹈练得不错嘛。”

“是谭老师教的好。”苏晚晚莞尔一笑，一点儿也不骄傲。

路导喜欢的就是她身上这股子淡然的劲儿，听她这么回答，脸上的笑容更大了。

“昨天的热搜，我已经让人查了，跟着我的人是不会将这件事说出去的，就是不知道请的那些个临时演员和兼职会不会，你放心，要是查出来是从剧组泄露出去的，我一定严惩。”

“那就多谢路导了。”

“你好好把那两支舞跳好，就是对我最大的谢礼了。”

路导笑眯眯的拿着自己的大茶缸喝了一口水，苏晚晚突然想到了昨天景深送来的保温杯。

----------------------------------------

第一百二十八章 见到你，我很开心

一上午的戏拍完，入宫前的戏份就此结束，路导将她的戏份重新安排了一下，让她认真的将两支舞学好。

中午吃饭的时候，小意的神色还是有些担心。

“晚晚，那帮黑子又开始喷J·集团的总裁了，把人家的照片扒了出来，还有大胆的把家庭状况也放到了网上，现在大家都在说你要当小三，破坏别人家庭，真是气死我了！”

小意那副气鼓鼓的样子着实是逗笑了苏晚晚，见她还这么开心，小意想着早上文姐说的话，心中更加的担心。

自家艺人是个傻的，我们做经纪人和助理的可不就得多操点儿心吗？

“没事，你不用担心。”看小意这副闷闷不乐的样子，苏晚晚出声安慰道，“J·集团是大集团，虽然成立的时间不长，但是却是可以赶上景氏苏氏这样的公司的，更何况这是关系到他们总裁声誉的事情，他们一定会解决好的。”

说完，苏晚晚忘记和景深说一声了，但是想来他也能看见网上的动态，就没再想这件事。

被人讨论的“中年总裁”景深此刻刚下飞机，到了苏市，准备坐车到苏晚晚住的酒店。

景深想着等下见到小姑娘时她那副惊讶的表情，觉得一定非常的有趣。

吃过饭后，苏晚晚继续去练舞。

第一支舞已经学完，苏晚晚只用了三天的时间，路导和夏编剧在得知这个消息的时候也愣了一下。

谭月在一旁看着二人的表情，似是找到了什么乐趣。

古代的舞蹈和芭蕾不一样，完全是两种不一样的舞蹈，苏晚晚接受的这么快，他们真的是非常的惊讶。

好像从签下苏晚晚饰演舒想容开始，她就从来没有让人失望过。

这支舞学完，谭月的另一支舞也差不多编好了。

不同于第一支舞的妖娆，这支舞是在舒想容得知父母兄长死去时跳的，是祭奠，也是展示要报仇的决心。

所以这支舞更加的悲怆。

看完谭月跳完这支舞，苏晚晚恍惚了一下。她最近，似是总能将前世的记忆从脑海深处中勾出来。

“晚晚？”

谭月跳完之后，就看见被自己内定的学生正看着镜子发呆，眼中的悲伤几乎要化为实质，几乎要喷涌而出。

她就静静的站在那里，两人中间仿佛隔着一条长河，她怎么都跨不过去。

“晚晚？”

谭月叫了好几遍，苏晚晚才回过神来。

此时娇美白皙的小脸儿上布满泪痕，眼角微微泛着红意，让人忍不住心生爱怜。

“你怎么了？”

苏晚晚此时也感觉到了脸上的凉意，用手轻轻的擦了擦，看着满手的泪水，不禁失笑。

“您编的舞太好了，我共情了。”

“你啊……这个状态放到拍戏去。”谭月笑了笑，眼中担心的神色也慢慢褪去。“你要不要休息一会儿？”

“不用了，早点学完早点拍戏，我不能耽误剧组的进度。”

“行，四海要是知道你这么敬业，得高兴死。”谭月笑着打趣道。

说完，苏晚晚平复了一下心情，二人就进入了教学。

机场离剧组有些远，开车开了两个多小时才到，林助理坐在副驾驶的位子上，将苏市分公司的情况递给了景深。

景深十九岁时创立J·集团，二十岁时父母出事接手景氏，在将景氏的内乱稳定下去之后，就一直同时掌管着两个公司。

而今他掌管景氏八年，当年他二叔景震想要趁着他父母去世，老爷子承受不住打击晕倒的时候趁虚而入，反而被景深抓住，差点送入牢中。

老爷子醒来知道了这件事，顾念着和景震父亲的兄弟情谊没有赶尽杀绝，只是让他离开京城，只是没想到在外面也不安分，乖乖待了两年之后又开始暗地里筹划。

景深这次来苏市，不只是因为苏晚晚在这里，也是因为景震已经将手伸到了这里。

他这些年一直掌握着景震动手的证据，但是老爷子念及亲情，他也只是不想让老爷子伤心而已，可是如今……想到这，景深微微眯了眯眼睛。

若是景震再这样执迷不悟，那么下场将会比当年应得的要惨的多。

开到剧组附近，景深担心打扰苏晚晚拍戏，就给她发了个微信。

过了一个小时，苏晚晚才看见。

此时她刚将这支舞学完，正在休息，就看到了景深的信息。

——剧组外有惊喜，记得去签收。

她和谭月请了个假，穿了件外套就向剧组外走了出去。

到了外面，她左看看右看看，发现什么也没有，拿起手机给景深拨了个电话。

没想到电话马上就被接通。

“喂？惊喜在哪儿啊？”

听到苏晚晚的话，景深就知道她出来了，果不其然，一抬头，就看了那个站在门口让他朝思暮想的小姑娘。

“你往右边看，有辆车，惊喜在车上。”

“好。”说完，苏晚晚就挂了电话。

那辆车苏晚晚刚出来就注意到了，主要是虽然剧组外的豪车很多，但是这么豪的车牌号可不常见。

她走上前，轻轻的敲了敲驾驶位的车窗，却见后座的窗户缓缓的降了下来，一张俊美无比的脸就这么展露在苏晚晚的眼前。

“你你你……”看见景深，苏晚晚无比的惊讶，这人不是应该在京城的吗？

景深将车门打开，让她上了车再说话。

苏晚晚上车后，司机和林助理十分有眼色的下了车。

“你不是在京城吗？”

“想你了，我就过来了，惊喜吗？”景深的声音带着些疲惫的沙哑，却格外的撩人。

“不惊喜，很惊吓。”苏晚晚闪了闪眼睛，摸了摸耳朵才回答道。

看见小姑娘的反应，景深的嘴角十分愉快的勾了起来，他可没错过小姑娘刚看到他时眼中那一闪而过的开心。

真是个口不对心的小丫头。

“可是见到你，我很开心。”

景深说完，苏晚晚的脸肉眼可见的变红，就连车内的空气，她都觉得稀薄了起来。

经常这样，她也知道现在自己又开始害羞了。

----------------------------------------

第一百二十九章 你，全部

心中暗暗的骂了一声自己真是不争气，又觉得每次都在他面前脸红真是丢脸，十分的想把自己的场子找回来，灵机一动便想起了热搜的事儿。

“我还没找你算账呢！你看，昨天又上热搜了！”

想起热搜的事，景深的面色也有些尴尬，他只是想给她的小姑娘最好的东西，却忘记了热搜这件事。

“我的错，是我考虑不周，不知晚晚小姐可否给我一个道歉的机会？”

似是景深的道歉来的太快，苏晚晚接下来的话还没说出来就又重新咽回了肚子里。

她装模作样的咳了咳，摆出一副怎么都不妥协的神色，“不给，我好不容易维持的形象，都怪你！”

看着苏晚晚这个样子，景深眼中的笑意更甚。

他笑着凑到了苏晚晚眼前，眼里细细碎碎的，全是星星点点的光芒。

“我知道错了，别气了，嗯？”

男人独有的气息扑面而来，苏晚晚瞬间愣在那里，淡淡的茶香萦绕在鼻尖，她竟然生出了想要去闻一闻的冲动。

“晚晚，不要生气了好不好嘛~”景深看小姑娘没有反应，便伸手去拉了拉她的袖子轻轻的晃了晃。

他做这动作的时候，没有丝毫的停滞和生疏，仿佛做过了千百遍，十分的自然。

“你你你……你怎么……”苏晚晚惊愕的看着他，眼中充满了不可置信，“你怎么还撒娇？”

“因为你生我气了……”景深微微低了低脑袋，语气中满满的都是委屈。

苏晚晚看着面前这低眉顺眼的男人，很难将自己第一眼见他时那冷淡疏离的样子重合在一起。

所以那冷淡的外表下藏着的是一颗火热的少男心吗？

“我没生气，我开玩笑的。”苏晚晚看着面前这个男人，十分无奈的在心里叹了口气。

比不过啊比不过！

听到苏晚晚的话，刚刚委屈的俊俏面庞瞬间挂满了得逞的笑意。

苏晚晚看着眼前这个男人的笑容，暗暗的咬了咬牙。

“所以你来苏市干什么？”

“想你了。”景深十分大胆的握住了苏晚晚搭在腿上的右手，放在手里轻轻的捏了捏。

“你不要乱开玩笑！”苏晚晚想要把手抽回来，但试了两次都没有成功，索性就放弃了。

“这件事上，不骗你，也不开玩笑。”

男人低沉动听，又坚定的声音，像一个锤子，一字一句的敲打在她的心上。

苏晚晚看着他，脑海中就想起了一个非常古老的问题。

“你喜欢我什么？”

“你，全部。”

你，全部。

这三个字于她来说，宛如千斤。她活了两世，也从未有人对她说过这样的话。

“为什么？我们认识的时间很短。”苏晚晚还是在景深的注视下，问出了这句话。

景深想了想，不知道想到什么，突然笑了一下。

“在我刚知道我们婚约的时候，我是想要拒绝的，可是爷爷说，这是爸妈的心愿，让我去见一见你。

但是在遇见你以后，我的心里已经没有拒绝这个选项了。苏晚晚，是你说要和我试一试的，是你先走到我身边的，所以，无论我们试一试的结果怎么样，你都会成为我的景太太。

我不知道我为什么会喜欢你，这感情来的突然，又汹涌，我从未对一个人有过这种强烈的感情。晚晚，你大概是上天派来折磨我的，让我在见不到你的每一时刻，都对你思之如狂。”

苏晚晚不知道自己是怎么从车上下来的，也不知道自己是怎么回到剧组的，景深的话一直回荡在她的脑海里，挥之不去。

浑浑噩噩的回到练舞的教室，小意正在教室里等着她。

“晚晚，你怎么了？”

“啊？”苏晚晚有些不明白的看向她。

“你看看自己的脸，怎么那么红啊？你在傻笑什么？不会生病了吧？”

苏晚晚抬起头，看向镜子中的自己，脑海中突然浮现出一句诗句。

媚眼含羞合，丹唇逐笑分。

看着自己这一副春心萌动的样子，苏晚晚瞬间清醒了过来。

不光美色误人，甜言蜜语更加误人。

不过走之前景深说什么来着？

好像说了什么晚上见？

不知道是不是自己幻听了，苏晚晚也没再想这些，目光看向小意。

“你怎么过来了？有什么事吗？”

“有，我来和你说网上的事，太解气了！”小意说着，将网上的信息翻了出来。

是上午网友一直在扒J·集团的总裁的信息，但是景深从未用这个身份在外出现过，一直都是陈霖出现在大众面前，所以大家扒的对象其实一直都是陈霖。

陈霖人到中年，家庭幸福美满，长的也没有那么的油腻，谁知道因为这件事被扒了个彻底，事情都闹到他老丈人那里去了，他老丈人还打电话把他教训了一顿。

他也没想到自己只是去替老板送个东西能闹出这么大的阵仗，当即给造谣的人发了律师函，并用自己的微博发了一条微博出去，还给自己买了个热搜。

@J·集团陈霖：我只是个负责人，不是总裁，我们总裁是苏晚晚小姐的头号粉丝，而且我们总裁单身未婚，造谣者将收到来自J·集团的律师函，请谨慎评论。

这条微博一经发出，又引起了很大的轰动。

【什么？扒了一天的人扒错了？】

【黑子们现在还想黑什么？陈霖和我们家晚晚根本就没有关系，什么破坏人家家庭，真是长了一张嘴什么都敢说。】

【这个总裁好神秘啊，我记得好像J·集团的事一直都是这个叫陈霖的在负责吧。】

【感觉这是霸道总裁和娇美小明星的爱情故事啊，想追，想扛cp，有人组队吗？】

【有有有，楼上等到我，我们一起！】

…………

评论到这里开始跑偏，苏晚晚看着眼角抽了抽，网友的眼睛是火眼金睛吗？

“你看，晚晚，这个陈霖就是昨天来给你送东西的那个吧，他的微博发完，就没有人再黑你了！太好了，这帮黑子们终于消停了！”

----------------------------------------

第一百三十章 隔壁

小意这么激动的情绪完全没有影响到苏晚晚，她知道这些事情早晚会被解决掉的。

一下午的舞练完，谭月看着她的眼神已经不能是用发光来形容了，而是炽热。

谭月看着一个下午就将这支舞蹈练的十分到位的苏晚晚，内心已经惊喜的不能再惊喜了。

她兴致冲冲的去找路四海和夏编剧，将二人都吓了一跳，几人相识多年，他们已经好久没有见过谭月这么兴奋的样子了。

“老路啊，我和你说，晚晚真的是个好苗子，这两支舞就这么几天就学会了。”

“真的？”路四海听了也有些不信，虽然谭月之前已经在他面前夸过苏晚晚无数次了，但这支舞是今天才学的啊，而且谭月的标准还是非常之高的，能让她这说，那苏晚晚的天赋得有多高啊？

“你要是不信明天就拍舞戏看看。”

听着谭月的话，路导想了想，当即应了下来，“行，郭天还没进组，那就先拍第二支舞。”

郭天是饰演皇上的演员，也是一个老演员了，经常在各个古装剧里扮演皇上。

苏晚晚是在晚上到酒店休息的时候接到这个消息的。

她今天下午看到谭月老师的眼神就已经想到了明天可能会拍这场戏，但是她也不虚。

在床上躺了一会儿，门铃突然响起，苏晚晚以为是小意来送饭了，便下床去开门。

一开门，却发现一个男人眉眼带着笑的站在她面前，她脑海中突然回想起那句她好像没太听清的话。

“晚上见。”

看着苏晚晚又在发呆，景深伸手揉了揉他想了很久的小脑袋，声音都带着愉悦的笑意。

“还想这么站多久？等下被拍了怎么办？”

听到景深的话，苏晚晚似是反应了过来，又似是没反应过来，有些呆呆愣愣的往旁边让了一下，侧身让景深进来。

等到景深坐到了沙发上，苏晚晚才彻底反应过来。

“你怎么在这？”

景深一挑眉，看着面前一脸惊讶的小姑娘，刚刚柔软的触感似乎还在，他微不可查的搓了搓手指。

“出差，住在这个酒店。”

“那你怎么来我房间了？”

“住你隔壁啊。”景深笑了笑，看着听完她的话一脸呆滞的小姑娘。

“所以你问我住在哪个房间打的是这个主意？”

“不，我只是想离你近一点。”

景深说完，伸手将苏晚晚拉到自己的身旁坐下，手指轻轻的捏了捏她的脸蛋，动作十分的温柔，“想时时刻刻在你身旁。”

“你……”苏晚晚的脸又不可遏制的红了起来。

苏晚晚从不知道，她每次脸红的时候，眼尾也会带着些红意，眸子里带着些波光粼粼水雾，那么盈盈的望着他时，景深觉得心都要化了。

他看着此时苏晚晚泛红了的眼角，下意识的，将身子倾了过去，想要去亲吻它。

察觉到景深的动作，苏晚晚不知道为什么没有拒绝，反而有一种奇妙又兴奋的感觉，在内心深处里叫嚣。

可就在这时，门铃响了起来，打破了一室的旖旎。

苏晚晚此时回过神来，连忙将景深推开，双手不自然的扯了扯衣摆，站起来前去开门。

看着苏晚晚的背影，景深眸子里的光暗了暗。

开了门之后，苏晚晚才想起来小意并不知道景深的存在，但是此时小意已经看见了房间里多了一个人，还是一个男人，十分惊讶的瞪大了双眼。

“晚晚……这这这……你怎么大变活人了呢？”

“你先进来。”小意的表情太过夸张，苏晚晚也觉得有些尴尬，“这是我朋友，来苏市出差，住在隔壁，来看看我，忘和你说了。”

听完苏晚晚的话，小意又看了看坐在沙发上的景深。

这个男人长得不错，身材看起来也不错，个子应该也挺高，只是这目光怎么让人感觉那么冷呢？

小意不敢再多看他，和苏晚晚说起了自己的来意。

“我想问问你晚饭吃什么，但是我给你发了好几条信息打了好几个电话，你都没回我，我就来看看你。”

“啊？是吗？”

苏晚晚听完，连忙去找自己的手机，却发现自己不小心调成了静音。

“手机静音了，我没听见。”

“没事没事。”小意摆摆手，“那晚饭……”

“晚饭我安排。”坐在那里的景深突然开口，把小意吓了一跳。

她转头看了看苏晚晚，似是在询问她的意见。

“嗯，他安排。”

“好。”小意看了看景深，又看了看苏晚晚，“那我就先回去了。”

等走回了自己的房间，小意才反应过来一件事。

这一层住的都被剧组包了啊，那个男人是怎么住到晚晚隔壁的？

房间内，小意走了之后，房间里又剩他们两个人，苏晚晚就不由自主的又想起了刚刚的画面。

刚刚如果小意没来，那他们……

可是最后什么都没有发生，苏晚晚伸手捂住自己的胸口，怎么还觉得有些失落呢……

景深看着苏晚晚的背影，脑海中想的也是刚刚的场面。

小丫头没有拒绝他，那是不是证明她也是喜欢自己的？

想到这，景深的目光沉了些，按捺住自己想要继续刚刚的冲动。

不能吓到小姑娘……

“晚晚，饿了吗？”

“啊？”被叫到的苏晚晚转了过来，看着坐在沙发上的男人有些松垮的领带，目光微微闪了一下。

“有点，今天跳舞太累了。”

“那我叫人准备吃的了。”

“好。”

苏晚晚应下之后，景深给林助理打了个电话，吩咐他将晚饭送过来。

晚饭依旧是锐即酒店做的，吃饭的时候，苏晚晚突然想到了J·集团的事情，看着坐在对面拿着刀叉十分优雅的男人，有些欲言又止。

“想问什么？”

“J·集团……”苏晚晚边说边看着男人的神色，在观察自己要不要继续问下去。

“想知道为什么我会是J·集团的总裁？”景深看着她，将自己手底下切好的牛排放到了苏晚晚的面前。

“你想知道什么我都会告诉你，不用这么小心翼翼。”

----------------------------------------

第一百三十一章 晚晚，不怕

看着面前的牛排，苏晚晚敛了敛眼中的神色。

“没有小心翼翼，只是你好像不希望别人知道。”

“是不希望别人知道。”景深喝了一口红酒，声音有些低哑，“但是既然告诉你了，那你就不是别人。”

说完，景深将红酒杯放下。

红酒杯与桌面碰撞发出的清冽的声音，就如同景深的话一般，那样动听。

苏晚晚在他看不见的角度轻轻的勾起了嘴角。

“那你为什么有了景氏还创立J·集团？”

“其实是我先创立的J·集团，才接手的景氏的。”说完，景深顿了一下，“J·是我大学的时候拿来练手的，但是我父母突然出事，爷爷又受不住打击晕倒，我只能回去接手景氏，J·　是这几年才发展起来的。”

没想到是这样的情况，苏晚晚顿时觉得有些不好意思。

她好像总是会问到关于他父母的问题……

“对不起，我没想到……”

“没事。”景深看了她一眼，就知道她在想什么，“这么多年了，我早看开了。”

他的语气好似一点都不在意，但苏晚晚却是能够听明白。

他只是将那份情感好好的隐藏了起来，不再让别人知道。

二十岁的时候就要开始打理景氏，一定很辛苦吧，更何况景氏还是国内数一数二的大企业。

这种感情苏晚晚自己亲身体会过，也十分的清楚。

曾经她在深宫高墙里，每每望着天上的月亮，都会想到漠北的家人是不是也在抬头看着这轮明月，这月光是不是也一样照射在了他们的身上。

在接到他们死讯的那一天，苏晚晚坐在院子里看了一晚上的月亮。

她曾经在月亮下祈求，希望上天能够多多爱护她的家人，能够稍微照顾一下他们，让他们好好的活着就好，可是上天没有听到她的话，她的家人，还是死在了那年冬天。

她当时想着，漠北的风那样冷，她这辈子都体会不到，那只能在这冬日里，多受一些寒，将他们生前吃的苦让自己感受一下，然后谨记爹娘的教诲，将家人深深的埋进心底，好好的活下去。

可是最后，她也死了……

吃着吃着饭，景深突然感觉到了对面小姑娘身上散发出来的悲伤，他抬头看向她。

她只是静静的坐在那里，两人之间却像隔着千年的时光，他碰不到她，也听不到她。

这种感觉让他心里突然慌了一下，他猛然伸手抓住苏晚晚的手臂，向外一拉，将人拉进了自己的怀里。

“在想什么？”

低沉又带着关切的声音在苏晚晚的上方响起，说话时的热气喷洒在她的头顶，惹的她头皮一阵发麻。

“只是想到了一些往事。”

“不要不开心，我在。”

可能是抱着自己的这个男人说的话太有力，这怀抱又太温暖，苏晚晚竟一时贪恋，刚刚那快要将人淹没的情绪竟慢慢的消退。

察觉到她的情绪似乎在恢复正常，景深抱着她的双臂又紧了紧。

“晚晚，不管发生什么事，不管是好的还是坏的，以后都有我在。晚晚，不怕。”

晚晚，不怕。

这句话像是一个开关，瞬间让她的眼泪决了堤。

从她的家人出事以后，再也没有人和她说过这些话。

所有人都要她坚强，要她咬咬牙挺过去，但是没人知道在每个夜深人静的夜晚，她多么希望能够重新做回那个在爹娘兄长怀里撒娇的小姑娘，他们会抱着她，轻声哄着她，告诉她有他们在，这世上便没有人能够再欺负她。

可是她再也做不回去了，她连哭泣都只能蒙在被子里咬着牙不让别人发现。

那皇宫里的每一寸土地都不属于她，她只是一个被囚禁在那里的人。

小姑娘攀在自己腰上的手越来越紧，整个人儿在自己的怀里一抖一抖的，再加上胸前传来的湿意，他怎么能还不明白发生了什么。

虽然不知道小姑娘为什么哭的这么伤心，但他什么都没问，只是用手轻轻的拍着她的背，一点一点的将她的情绪安抚下来。

哭了好一会儿，苏晚晚才抬起头来。看见景深已经湿了的衣服，眼中闪过一丝不好意思。

“你的衣服……”

声音带着些哭泣的沙哑，格外的惹人爱怜，景深控制不住的在她唇边轻轻落下一个吻，克制又自持。

“衣服没事，你不难过了就好。”

“谢……谢谢你。”苏晚晚说完，发现自己的双手还放在他的腰上，手心像突然碰到火热的东西，猛的放了下来，不自然的垂在两侧。

“用完就想走？”看到小姑娘的动作，景深的眉头挑了挑，语气轻轻的上扬。

“不是，我没有，我去洗个脸。”话音落下，苏晚晚就飞快的从景深的怀里出来，脚步飞快的向洗手间走去。

看着她的背影，景深脸上的笑意收了起来，转而是满满的疑惑。

资料显示小姑娘从小到大都没受过什么挫折，也没遇到过什么不好的事儿，那她刚刚为什么会那么的难过？

小姑娘的身上，好像有很多的秘密……

很快，苏晚晚就洗完脸出来，看着桌子上那已经凉了的饭菜，她顿时觉得有些可惜。

“这么好吃的饭菜都凉了……”

“没事，我再让他们送一份过来就好了。”景深看着她，知道她刚才没吃几口肯定没有吃饱。

“不如，我们吃肯德基吧……”苏晚晚看着景深有些小心翼翼的说道。

她最近拍戏已经好久没吃油炸食品了，今天心情不好，特别想放纵一下自己，但又担心景深这位娇生惯养的少爷吃不惯这些，所以她非常的纠结。

苏晚晚的眼睛一转，景深就知道她在想什么，刚刚那些不愉快的气氛顿时一扫而光，他笑了一下，声音低沉而动听。

“你忘了我自己在国外生活的事了？”

“啊？对哦，你应该经常吃这些的。”

“那倒没有。”景深说完，就发现苏晚晚那亮着的小眼睛顿时暗了暗，“因为它不太健康，所以很少吃。但是偶尔一次也没关系，你还想吃什么，我让人去买。”

----------------------------------------

第一百三十二章 都给了你

“可以吗？”

“当然可以。”景深笑着点了点头。

“那我要吃臭豆腐炸鸡柳炒年糕鸡蛋汉堡还有肯德基全家桶！”

景深：“……”当我没说。

景深还是给林助理打了个电话让他买了这些东西回来。

林助理在接收到自家总裁发过来的菜单的时候，内心大大的震惊了一下。

总裁这是为了追求爱情而走下神坛了？

都开始尝试老百姓的酸甜苦辣了？

很快买完，林助理送了过去，景深看了看他那带着八卦光芒的眼神，无情的关上了房间的门。

看到这些好吃的，苏晚晚十分激动的跑了过去。

“快点快点，好饿。”

看着这么开心的小姑娘，景深突然有点嫉妒起他手里的这些吃的了。

小姑娘见他都没有这么开心的跑过来。

将东西放下，苏晚晚十分开心的将每一个袋子都打开，然后叉起一块臭豆腐，递到了景深的面前。

“尝一下？”

臭豆腐已经放到了景深的嘴边，浓郁的味道扑鼻而来，他不可控制的皱了皱眉，脑袋轻轻的往后仰。

看出来他的抗拒，苏晚晚也没有强迫他吃下去，她将签子收了回来，将这块臭豆腐放到了自己的嘴里。

“好吃！”

苏晚晚嚼了两下，飞快的将嘴里的东西咽了下去，看向站在一旁看起来有些呆的景深。

“你想吃什么自己吃就好啦，不要客气。”

苏晚晚面对这么多美食已经吃的都快忘了这些食物是谁买的了，景深只能看着她无奈的笑了笑。

他走上前，看着刚刚苏晚晚夸赞过的臭豆腐，拿起一根签子想试一试，但是却不知从何下手。

苏晚晚看到他的动作，眼中带着一丝了然的笑意。

“你试试啊，它虽然闻着不太好闻，但是吃起来还是挺不错的。”

景深站在那里，眉头紧锁，仿佛在面对一个价值百亿的单子，但实际上他面前摆着的也就是一盒不过十块钱的臭豆腐。

苏晚晚看着他那么纠结的样子，心中觉得非常的好笑，便走上前一只手捏住了他的鼻子，一只手拿了一块臭豆腐送到了他的嘴边。

“张嘴。”

景深紧抿着的嘴唇犹豫了一下，然后轻轻的张开了一个小缝，苏晚晚就直接把臭豆腐塞了进去。

景深愣了一下，苏晚晚将捏着鼻子的手拿了下来，轻轻的点了点他的肩膀。

“嚼啊。”

在苏晚晚的指示下，景深一步一步的尝试着这个名为臭豆腐的东西。

“是不是还不错？”苏晚晚亮着眸子看着他，眼中闪烁着他的倒影，他已经忘记了嘴里还有食物，偏偏鬼使神差的点了点头。

“好吃你就多吃点，还有这些。”苏晚晚指了指旁边的炸鸡柳炒年糕鸡蛋汉堡，让他每个都试一下。

试完，他就看见了苏晚晚十分满意的表情。

“景大总裁还是要多下凡体会一下人间美味的。”

“如果次次都有如你这般美人作伴的话，我还是非常乐意下凡的。”景深挑了下眉，夹了一块鸡柳喂给她。

“都说神仙无爱无欲，你怎么能还想要求美人作伴呢？”苏晚晚狠狠的咬了一口鸡柳，反驳道。

“因为你啊。”景深淡淡的回了一句，语气中带着特有的缱绻和慵懒，“如果无爱无欲身边便不能没有你，那我必不会在天上待着做那无欲无求的神仙，我定是要下凡来找到你天天跟着你的。”

说完，景深性感又单薄的唇凑到了苏晚晚的耳边，声音带着些欲哑，像个勾子，勾的人心痒痒。

“晚晚，我所有的爱.欲，都给了你。”

这低沉又性感的声音如电流般瞬间涌遍苏晚晚的全身，“砰”的一声，好像有无数个烟花在苏晚晚的脑海中绽放。

景深说完话，头轻轻的低了低，将唇落在苏晚晚的耳垂，落下一吻。

他此时领带微松，喉结上下滚了滚，精致的锁骨就那么毫无遮掩的展现在苏晚晚的眼前，她微不可查的吞咽了一下口水。

好在神智还清醒，没有被当前的美色所迷惑，但她的脸已经红的不像样子。

回过神来，苏晚晚已经推着景深向外走去，“你你你你回去你自己的房间，你现在不要出现在我面前，快走快走。”

到了门口，景深看着满面通红却目光坚定的小姑娘，眸中被笑意填满。

“小丫头，我只给你一晚上的时间，从今以后，不许推开我，也不许躲着我。”

苏晚晚还没说话，景深便在她额头轻轻落下一吻，紧接着便转身走了出去。

然后，苏晚晚便听到了来自隔壁的开门的声音。

浑浑噩噩的坐到了沙发上，苏晚晚捂着自己通红的脸，脑海中不可遏制的开始回放刚才的情形。

他沙哑似又动情的声音，充满爱意的目光，深情的注视每分每秒都出现在苏晚晚的眼前，耳边。

疯了疯了，真的是疯了。

这个男人，这个老男人！

怎么每次见面都要撩我！

景深也坐在自己房间的沙发上，回想着今天晚上发生的事情，眼中闪过一丝笑意。

虽然小姑娘的身上有很多秘密，但是总有一天，小姑娘会告诉他的。

·

第二日一早，苏晚晚醒的时候，就看到了景深一大早发的信息。

——我去工作了，早饭会在八点的时候送到，晚上见。

她看了眼时间，已经七点五十了，将手机收起来，坐在床上发了会儿呆，动手给小意发了条信息，让她不要去买早饭。

吃过早饭后，小意跟在苏晚晚后面，动身去片场。

一路上，小意看了苏晚晚无数次，但每次都只看一眼就收回眼神，让苏晚晚想不注意到都难。

“想问什么，直说。”苏晚晚挑了挑眉，看向一旁的小意。

“就是……那个男人是谁啊？”问完，小意还担心苏晚晚多想，连忙解释，“我不是想知道你的私人生活，就是你毕竟是艺人，身边突然多了个男人，知道底细的话还能提前做准备。要是突然被曝光我们也措手不及的话对你也不好。”

----------------------------------------

第一百三十三章 未婚夫

“嗯，我知道。他是前天给我送东西的朋友。”

“是他啊。”小意一副恍然大悟的样子，紧接着又问出了最关键的问题，“那你们……在谈恋爱吗？”

“还没有。”苏晚晚答了一句，就看见小意放松下来的神情。

“那就好那就好。”

“不过……”

“嗯？不过什么？”小意刚刚放下来的心又提了上来，就怕苏晚晚说出什么让她背过气去的话。

“不过他是我未婚夫，家里安排的。”

小意顿时愣住，呆呆的站在那里，都忘记了走路。

苏晚晚往前走了几步才发现后面没有人跟上来，一回头就看见好像傻了的小意，不由失笑。

“快过来啊。”

听到苏晚晚的声音，小意回过神来，但还是有点没反应过来的状态。

“晚晚，你这个消息，比你谈恋爱了还劲爆啊……”

“哦，说不准哪天就直接在家人的安排下结婚了呢。”苏晚晚看了她一眼，故意逗她。

小意听完，果然表情更加的呆了，苏晚晚看着只觉得好笑，明明比她还要大几岁的人，怎么还会这么单纯。

“开玩笑的，要是结婚的话我肯定会提前告诉你们的，但是现在还没有到结婚那一步，虽然是家里安排的，但是现在还在相处的阶段，就算有婚约，家里人也不会逼我。”

“啊……”小意迷茫的点了点头，随即又想到了什么，看向苏晚晚，“我可以和文姐说吗？”

“可以。”苏晚晚没有犹豫的就点头回答。

反正以后都会知道的。

到了片场，大家看到苏晚晚来都有些激动。

林之遇等人已经通过路导知道今天苏晚晚今天晚上要拍跳舞的戏了，而且谭月老师经常夸苏晚晚他们也是知道的，今天到了检验成果的时候，他们当然也很好奇。

苏晚晚坐在那里化妆，秦墨心来的早，已经化好，便坐到苏晚晚的旁边和她说话。

“晚晚，紧张吗？”

“不紧张。”苏晚晚透过镜子对秦墨心笑了笑，“我从前也跳舞的，就是开始演戏以后没有时间了。”

“真好。”秦墨心的眼神中多了一丝羡慕和向往，“我小的时候也想学跳舞，但是身体太僵硬了，老师都劝我放弃，后来就越来越僵硬，但是我好羡慕那些会跳舞的人啊。”

在剧组这么久，苏晚晚也摸清了秦墨心的性格。

她并没有第一次见面时看起来那么温柔，而是有些像男孩子一般的，只是她的样貌生的温婉，便总会给人一种柔情似水的感觉。

“那我教你啊。”苏晚晚转过头去看她，目光盈盈，如水波流转。

秦墨心望着这清泉一般的眸子，也有些不由自主的想要沉溺。

“你啊。”她身子往前倾了一下，挑起了她的下巴，语气十成十的风流，“既然美人儿如此相邀，那本公子就恭敬不如从命了。”

“哎哎哎哎哎，我看到了什么？”

林之遇刚走进化妆室，看到的就是这样一副调戏良家少女的样子，“这才刚到白天啊，你们矜持一点。”

苏晚晚一挑眉，玩儿心大起，便就是靠在了秦墨心的怀里，做出一副娇羞的样子。

“那奴家便等着公子了。”

尾音轻轻似勾子，婉转撩人。

秦墨心笑了笑，将苏晚晚推开，“不和你玩儿了，玩儿不过你。”

林之遇则站在那里，捂着胸口做出一副痛心的样子，“光天化日朗朗乾坤之下，你们竟然大庭广众……真是不知廉耻啊！”

“行了，戏过了。”秦墨心瞥了他一眼，带着笑意开口说道。

“哦好吧。”听到她的话，林之遇则瞬间恢复了正常。

看着两人的互动，苏晚晚的目光在二人身上流转，不知道想到了什么。

化好妆后，几人便去了片场。

白天要拍的是苏晚晚得知父母去世的戏，跳舞的戏放在晚上。

这场戏的情感要求比较高，路四海看见人化好妆了，便叫过去讲戏。

一同讲戏的还有扮演丞相女儿的演员，叫梁思露，也小有名气，在剧组也一直和和气气的，剧组人对她的印象都不错。

之前也和苏晚晚一起拍了几场戏，也不作妖，就是一口一个姐的叫的十分的亲切。

但苏晚晚鲜少回应她。

路导叫她的时候，梁思露已经在路导面前了，看见苏晚晚过来，对她笑了一下，甜甜的叫了一声晚晚姐。

但是苏晚晚对此却没有太多的反应，只是礼貌性的打了个招呼，便不再多说话。

这场戏比较重要，所以路导讲了好一会儿才讲完，他拿着自己独有的大茶缸喝了一口水，才算结束。

“都听明白了吗？”

“听明白了。”梁思露积极的应了一声，语气中充满了朝气和活力，就连苏晚晚都不由得看了她一眼。

随后，她就将眼神收了回来，清清淡淡的说了一句明白了。

“那准备准备开拍吧。”路导摆摆手，示意二人站到自己的位置。

苏晚晚走在前面，梁思露在她身侧靠后一步，从旁人的角度看，梁思露像是一个小跟班一样跟在苏晚晚的身边。

苏晚晚注意到她的小动作，没说什么，只是加快了脚步。

到了场地，苏晚晚对路导点了点头，示意自己已经准备好。

梁思露闭着眼睛站在那里仿佛还在进入状态，过了片刻，她睁开了眼睛，镜头开启。

那一瞬间，梁思露之前的娇俏可爱都不复存在，取而代之的，是高高在上对舒想容不屑一顾的祁贵人。

她看着跪在地上行礼，眼角还带着泪意的舒想容，神情中有着说不出的得意和痛快。

“舒美人，你知道你的父亲是怎么死的吗？”

听到这句话，跪在地上的舒想容猛的抬起头来，眼睛直勾勾的看着她，带着些许的狠意，“你知道？”

但是这样的眼神并没有吓到她，她反而笑了笑，眼神中带着轻蔑。

她弯下腰，停在舒想容的耳侧，轻轻柔柔的开口，却说着狠戾的话。

“因为你爹，不听我爹的话。”

----------------------------------------

第一百三十四章 NG

“是你们，是你们！”

在听到祁贵人的话的时候，舒想容马上就反应了过来。

他爹爹是因为贪污救灾款而被处死的，可是她爹爹当了这么多年的官，一直都是两袖清风，怎么可能贪污。

原来是这样……

舒想容跪着的身子轻轻一晃，跌坐在地上。

“是啊，可是那又怎样？”祁贵人抬起手，看着自己早上刚染的蔻丹，语气十足十的漫不经心，“你爹娘大哥，可是都已经死了啊。”

“祁玉！”舒想容的目光陡然凌厉起来，看着她的目光像是无数把刀子一般，让人心一惊。

梁思露本来应该十分悠然自得的瞥苏晚晚一眼，却被这目光震慑住，忘记了接下来的动作。

“卡。”路导叫了停，“梁思露怎么回事？”

“不好意思路导。”梁思露连忙低头道歉，“麻烦再来一遍。”

说完，她又向苏晚晚道了个歉，“晚晚姐对不起，麻烦你了。”

“没事。”苏晚晚调整了一下状态，重新跪了下去。

接着刚刚的情节演下去。

舒想容目光凌厉的看向祁玉，语气充满了恨意，“祁玉！”

这一次，梁思露还是卡住了。

她顿在了那里，像是被苏晚晚吓到了一般。

“梁思露怎么回事？”看她半天没有动作，路四海也坐不住了，大声喊了一句将她拉回神。

“导演，我们休息一下吧。”

苏晚晚看梁思露的状态不太好，便想着让她休息一下，路导看她那个样子，刚要点头，就见梁思露自己站了起来。

“对不起路导，晚晚姐，我想再来一遍，我想再试试。”大有那种拍不过去就拍到底的感觉。

梁思露的语气态度诚恳，说话的语气中带着小女孩的那股不服输的气性，一时博得了剧组大多数人的好感。

苏晚晚看着她的这副动作，眼中带着些玩味，似是像在看什么有意思的东西。

察觉到她的眼神，梁思露也看了过来，脸上带着些倔强的表情。

路导此时的也看向苏晚晚，询问她的意见，“晚晚？”

“没事路导，本来也是想让思露调整一下的。”

“行，那就再来一遍，思露你把握一下你的感情，你要记住你比舒想容的身份地位都高，你没什么好怕她的。”

“我知道了路导。”

“好，开始。”

苏晚晚跪在地上，立刻就进入了状态。

“祁玉！”她看着梁思露的目光充满了恨意，那股恨意几乎要化为实质，将她毁灭。

梁思露本来已经给自己做好了心理建设，但是在接触到苏晚晚的目光的时候却瞬间崩塌，她又被震慑在那里，一句话都说不出来，甚至连一个表情都做不出来。

“停，梁思露去休息一会儿吧。”

路四海的语气有些不好，梁思露也不像刚才一样那么敢再提出再来一次的要求，乖乖的退出场地坐到了位子上。

苏晚晚刚走过去，小意就将保温杯拿了出来递给她。

刚刚她一直在声嘶力竭的吼，这会儿嗓子都有些哑了。

“这个梁思露怎么回事？怎么感觉这么作啊今天。”

“怎么了吗？”苏晚晚看向小意。

“她之前在剧组一直挺安分的，从来不会像今天这个样子，不知道是受什么刺激了。”

“哦。”苏晚晚垂下眼帘，表示对这件事没有兴趣了。

从梁思露今天一靠近苏晚晚，苏晚晚就知道她在打什么主意。

她那点儿段位，跟在后宫生活过的苏晚晚比，实在是太低级了。

休息的工夫，林之遇和郑思文的对手戏也拍完了，此时正在调整拍摄场地，下一场是秦墨心和郑思文的戏。

看见这边停了下来，接下来没有林之遇的戏，他就搬了个小椅子坐到了路四海的旁边。

看见他一脸不虞的表情，林之遇拍了拍他的肩膀，问道：“怎么了？不顺利啊？”

“嗯。”路四海抬头向梁思露的方向看了一眼，“心活了，想法多了，演戏就不行了。”

林之遇跟着看了过去，也知道他在看谁，低声笑了笑。

“这个圈子这样不是正常吗？你都当了这么多年导演了还不习惯啊？”

路四海闷声哼了哼，没回答林之遇的话。

苏晚晚坐在自己的位子上一边喝着水，一边翻看着剧本，没几分钟，梁思露来到了她的面前。

“晚晚姐……”

苏晚晚听到声音，抬起头来看她，原本平淡的脸上挂上一丝笑容，“说起来你还比我大上一岁，我应该叫你姐的。”

听到苏晚晚的话，梁思露笑着的脸一僵，表情有些尴尬。

“没关系，不用这么客气的。”僵硬的脸上挤出一个笑容，就连声音都没有之前那么甜美了。

“还是要的，思露姐，你有什么事吗？”

“没，没事，我就来和你打个招呼……我先过去休息了。”说完，梁思露就像脚底抹了油一般，飞快的离开了这里。

“晚晚，她来干什么啊？”

小意刚刚去拿东西，一回来就看见梁思露匆匆离去的背影。

“没事，来打个招呼。”

又休息了一会儿，路导将梁思露叫过去，又给她讲了一遍戏，重新开机。

本来信心满满一直在给自己打气的梁思露在看到苏晚晚的那个眼神的时候，再一次瞬间将该做的反应都忘记，反复又NG了好几次，连工作人员的神情都有些不好看。

“之前梁思露的演技不是还行的吗？今天怎么回事啊？”

“这来来回回的都NG多少次了？路导的那个脸色我都不敢看。”

“有对比吧，苏晚晚的演技看了这么久确实是比梁思露好很多啊，就苏晚晚的那个爆发力我看着鸡皮疙瘩都要起来了，但是梁思露每次都接不住。”

诸如此类的话语开始在剧组响起，苏晚晚听见就当没听见一样，依旧安安稳稳无波无澜的坐在那里，好像他们讨论的话题不是她一样。

但是梁思露就不行了。

她自从知道J·集团的总裁是苏晚晚粉丝的消息之后，就有些坐不住了。

----------------------------------------

第一百三十五章 我帮你

在没有见过苏晚晚时，梁思露一直在网上看到她的消息。

她自觉长相演技没比苏晚晚差多少，但是不管是黑红还是大红她都没有苏晚晚的热度高，这让她心里总是有些不忿。

一个风评不好的艺人，凭什么能够得到那么多的目光。

特别是J·集团的负责人竟然在微博公开支持苏晚晚，这让她真是嫉妒的要死。

怪不得以苏晚晚的地位能有路导的资源，原来是背后靠着金主。

既然她能得到J·集团总裁的青睐，那自己为什么不可以？

所以她今天才一反常态的去到苏晚晚身边，准备和她搞好关系，如果以后能够搭上J·集团，那就再好不过了。

没想到今天和她对戏竟然一直没过。

她抬头看向远处的苏晚晚，苏晚晚似是察觉到了她的目光，抬起头来对她一笑。

“晚晚，你笑什么呢？”

收回眼神，苏晚晚重新看起手里的剧本，“没什么。”

还是晚上跳舞的戏更重要。

机场，苏璟刚刚到了国内，秘书拿着一个平板，将苏晚晚最近的信息拿给她。

“总裁，这是苏小姐最近的情况，网上的评论比之前好了很多，但还是有人出言侮辱苏小姐，需要将这些评论压下去吗？”

“不用。”苏璟抬手拿过平板，翻看着苏晚晚最近的消息。

“这个J·集团是怎么回事？”苏璟翻到这页，眉头微微皱起。

“是这样的。”秘书看着新上任的总裁大人，额间滴了两滴冷汗。

小苏总年纪不大，但这气势比老苏总还恐怖。

“苏小姐给出的回复是当天中午朋友给苏小姐送饭，订的J·集团旗下锐即酒店的饭菜，正巧J·集团的总裁是苏小姐的粉丝，就将阵仗弄的大了一点。”

“哪个朋友给她送饭？J·集团总裁是哪位？有资料吗？”

“抱歉苏总，查不到J·集团总裁的资料，明面上的负责人陈霖也只是一个负责人而已。”

听完身边秘书的回答，苏璟的眉头皱的更深了。

“那给晚晚送饭的朋友呢？”

“好像是景氏的……”

“景深？”苏璟的长腿一顿，惊讶了一瞬，随即又恢复正常。“我知道了。订张下个星期去苏市的机票，这几天的工作汇总一下给我。”

“是。”

·

景氏集团分部，司机将车停在了门口，景深稳稳的坐在那里，没有下去。

只是那脸色，如冰封一般，寒的几乎能够冰封方圆三公里。

“总裁。”林助理坐在副驾驶的位子上，将手里的文件递给坐在后面的景深，“这是景震联系的人员名单。”

景深接过，看了看，便将其放下。

他一直都知道景震有野心，也知道他一定会对曾经的事怀恨在心，正好，当初爷爷放了他一马，这次，他是不会再心软了的。

“苏市分部这边清理一下，景震联系的主要的人别动，将其他人慢慢的换了，别打草惊蛇。”

“是。”林助理看了一眼时间，“我们去J·总部吗？”

“不。”景深看向外面，街上开始喧闹起来，人也越来越多，“让锐即送餐到剧组。”

“是。”

到了剧组，景深给苏晚晚发了个信息，告诉她自己在剧组附近等她，便收起了手机开始看公司的文件。

剧组内，苏晚晚和梁思露又重新开始了一遍，开始前路四海又将两人叫过去讲了一遍戏，但主要还是讲给梁思露听的。

好在这次只NG了两次，梁思露终于顺了下去，没有再卡在那个地方。

拍完，苏晚晚收起自己的情绪，对梁思露笑了一下，“恭喜思露姐。”

听到苏晚晚的话，梁思露的嘴角扯起一个勉强的笑容。

打完招呼，苏晚晚向秦墨心几人走去。

看着她的背影，梁思露的眼中藏着满满的嫉妒。

她也试着和林之遇秦墨心几人搞好关系，但他们对她一直都是淡淡的，只是维持了表面上的礼貌，没有更加的亲近，可是他们对苏晚晚却很好。

呵，都是一群攀附权贵的人，以为自己有多高贵呢。

苏晚晚几人自是不知道梁思露的想法，若是知道了，大概也只会笑一笑，连反驳都不会反驳一句。

单不说苏晚晚的身份，就是林之遇和秦墨心，在娱乐圈的地位也是十分稳固的，而且听说二人的身份背景都不简单，秦墨心好像还是有红色背景的。

郑文思和程至清从出道至今也是零绯闻，安安静静的演戏，不争不抢。

见苏晚晚过来后，秦墨心二人坐在一边，两人聊着天。

“玩儿开心了？”

“嗯，挺开心。”苏晚晚不诧异于被秦墨心发现自己的小心思，只是笑了笑，回答了她的问题。

没错，梁思露一直卡有一半不是她的演技不好，而是苏晚晚在刻意的轧戏。

这段戏份对她来说本来就没有太大的难度，只要共情就可以演好，而且她还在这基础上加了些技巧，让自己的表现力更加的强，不出意料，梁思露是接不住她这段戏的。

“怎么回事？”秦墨心用询问的眼神看向她，她知道苏晚晚平时不会是为难别人的人。

“有小心思，想用到我身上。”苏晚晚轻轻的笑了一声，一副不甚在意的模样。

秦墨心歪头想了一下，只瞬间就想明白了，也跟着笑了出来，“也是，毕竟你现在也算是有靠山的人了。”

苏晚晚想起景深发的微博，也不由自主的笑了出来，和刚刚的冷笑不容，这次带着些惑人的温度。

秦墨心看着她这样美丽的笑容，不知道想到了什么，拍了拍她的肩膀，将头凑到她耳边，声音轻小，“以后要是有人强迫你做不愿意做的事，可以告诉我，我帮你。”

这样的话，就如承诺一般，在娱乐圈这样的地方可以说是非常珍贵的。

苏晚晚没想到秦墨心会说出这样的话，可能在别人眼里，J·集团的总裁已经是她的金主了吧。

但是秦墨心的好意她是不会拒绝的。

苏晚晚握住秦墨心搭在椅子上的手，弯了弯眼角，说了声“好”。

----------------------------------------

第一百三十六章 午饭

到了吃饭的时候，苏晚晚从小意那里拿过手机，便看到了景深的信息。

和众人说了一声，便带着小意走出了剧组。

“晚晚，我们去哪里啊？”

“去吃饭。”

“可是饭在剧组啊，我们要去外面吃吗？”小意看着已经走到了外面，连忙拿出帽子给苏晚晚戴上。

“不，那边的车上。”

小意随着苏晚晚手看了过去，就看见两辆外表看起来十分低调的车。

苏晚晚刚走到前面那辆车的旁边，后座的门便打开，伸出一只干净又修长的手，紧接着是一个带着笑意的俊俏面庞。

“来了。”

“嗯。”苏晚晚应了一声，上了车。

林助理和司机从副驾驶上下来，带着在一旁愣住的小意，坐到了后面的车上。

“哎，等等，晚晚……”

“不用担心，我们老板会照顾好苏小姐的。”

上了车之后，景深已经将小桌子放好，上面摆满了饭菜。

他拿了一双筷子，从排骨上剔了一块肉，递到了苏晚晚的嘴边。

昨天景深的话还犹在耳边，今天他又做这么亲密的动作，脸上一热，她就知道自己的脸又红了起来。

她伸手想要拿过景深手里的筷子，没想到景深的手往后一躲，苏晚晚拿了个空。

“你拍一上午的戏累了，我来。”

“可是……”

苏晚晚刚要说什么，景深就将刚刚那块肉放到了苏晚晚的嘴里。

苏晚晚呆呆愣愣的看着他，忘记了动作。

景深勾起嘴角笑了笑，另一只手捏了捏她的脸蛋，语气轻柔又宠溺，“嚼啊。”

看着她那副不知所措的样子，愉悦的笑声从胸腔中传来，“怎么这么可爱啊。”

“我自己吃自己吃，不用你喂。”

好不容易回过神来的苏晚晚一把从景深的手里抢过筷子，夹了几口菜放到了自己的嘴里，想要快点打破这暧昧的让她几近窒息的空气。

“慢点儿吃，别噎到。”一杯水放到手边，耳边又传来男人温柔的声音，苏晚晚觉得今天这顿饭怕是吃不好了。

她拿起水喝了一口，悄悄侧过身去调整了一下自己，让自己努力恢复正常。

“你什么时候回京城？”

“明天。”

“啊？”没想到这么快，苏晚晚惊讶了一瞬，“这么快啊？”

“怎么？”男人俊美的脸凑了上来，两人之间的距离也不过几厘米，苏晚晚甚至能感觉到景深温热的鼻息扑在她的脸上，男人身上独有的茶香也传来，异常的吸引人。

“舍不得我啊？”缱绻慵懒的声音响起，尾音轻轻上挑，像一个勾子，勾的苏晚晚的心不受控制的狂跳起来。

“没有，才没有。”苏晚晚当即转过身去，不去看她，拿起筷子继续和桌子上的吃的做斗争。

看到小姑娘这副遮掩的样子，景深心中十分的愉悦。

小姑娘对他并非是没有感情，只是太害羞了。

没关系，慢慢来也可以，他不着急。

反正小姑娘是跑不出他手掌心的。

吃了一顿让人脸红心跳的午饭，苏晚晚放下了筷子，看了一眼身旁的男人。

他靠在座位上，手里拿着一份文件，鼻梁上不知何时架了一副眼镜。

这样斯文的样子，还是她第一次见到。

景深在苏晚晚的目光刚看过来的时候就已经察觉到了，但是他没动，想知道小姑娘能看他到什么时候。

没想到小姑娘一直都没把眼神转过去，被自己喜欢的人这么一直看着，心中似是有股热浪在翻涌，他有些受不住。

“怎么？看傻了？”

“才没有！”被抓包的苏晚晚有点气急败坏的以为，语气也有些羞恼。“我该去拍戏了，不和你说了。”

说完，她的手就放在了车门上，想要开门下车。

却在这时，景深伸手将她拉进了怀里，苏晚晚的脸贴在了他的胸膛上，男人的气息一瞬间涌入她的鼻腔。

“你……”

苏晚晚将手抵在他的胸前，想要推开她，没想到抱着她的男人却用力收了收胳膊。

“别走，让我抱一会儿。”

头顶上传来略显疲惫的声音，苏晚晚不由自主的松开了想要推开他的手。

景深最近确实很累，为了来苏市，他连续加了一个星期的班才抽出了这么两天的时间，景震父子如今又开始有了动作，他又要看顾好景城，又要注意分部的动静，这样高强度的集中注意力时间久了饶是他也有些力不从心。

苏晚晚想和他说些什么，想让他不要那么辛苦，不要总是经常加班到深夜，早点回家休息，却想到他年纪轻轻就接手家里的公司，如果这几年他不这么努力的话，大概景氏早就没了。

安慰的话语似是都太过苍白，她说不出那些只能浮于表面的东西，想到这，她拍了拍他的肩膀，语气比之前轻快许多。

“回去以后我给你做饭吃啊。”

感觉到怀里小姑娘软化下来的态度，景深心中十分的愉悦，这份愉悦在听到小姑娘话的时候达到了顶点。

“好。”

说完，他又紧了紧自己的胳膊，将苏晚晚牢牢的圈在她的怀抱里。

“我要喘不上气来了。”

“我明天一早就走了，今天也会忙到很晚，下次见面大概就是你拍完戏回京城了。”

景深的语气有点委屈，又带着些不易察觉的怨念，苏晚晚听了只觉得好笑。

“这部戏大概再拍两个月就拍完了，我只是女二，会早点杀青的。”

“两个月啊……”男人的声音有些轻飘飘的，似是有些惆怅。

过了片刻，景深将苏晚晚松开，他抬手理了理小姑娘被他弄乱的秀发，动作温柔。

“去吧。”

“那你……照顾好自己。”

苏晚晚觉得放在自己脸侧的手一顿，下一秒，景深的眉眼间便溢满了笑意。

“好，我知道了。”

听到他的回答，苏晚晚打开车门，一只脚刚迈出去，就听到身侧的男人声音低沉的说了一句话。

“晚晚，记得想我。”

说完，景深就见苏晚晚的动作加快，像是在逃跑一般，跑回了剧组。

----------------------------------------

第一百三十七章 舞蹈

景深看着小姑娘快速离去的身影，回想着刚刚抱着她的体温，嘴角挂着不自觉的微笑。

后面的车里，林助理看到苏晚晚离去，便也让小意下车。

“苏小姐已经回剧组了，你也可以回去找她了。”

小意刚刚看也看见了苏晚晚一晃而过的身影，心里有些着急，听到林助理的话，就跑了回去。

小意走后，林助理回到了景深的车上，看见自家总裁一脸春心荡漾的样子，心里偷偷笑了笑，面上却当做什么都不知道的样子，安安静静的坐在了副驾驶的位子上。

“林亭，去J·。”

“是。”

苏晚晚回到剧组后，秦墨心他们已经吃完了饭，正在开黑，看见她回来，纷纷叫她一起。

虽然苏晚晚的水平依旧那么的菜，但他们一点都不嫌弃，反正最后林之遇和秦墨心总会带他们推上对方的高地。

“明天晚上你们有戏吗？”苏晚晚像是想起了什么，看向坐在那里打游戏的几人。

“没有，怎么了？”

“我也没有。”

“我也是。”

“我明天有直播综艺，晚上我们一起打游戏啊？”

“可以啊。”程至清听着感觉有些意思，欣然答应下来。

其他人也没什么意见，反正晚上没戏，自己玩儿也是玩儿，凑在一起玩儿也是玩儿。

刚说完，一道听起来有些甜的女声从苏晚晚的后方传来。

“你们在玩儿什么呢？”

几人闻声看过去，发现梁思露不知什么时候来到了这里，他们刚刚边打游戏边聊天，没有注意。

梁思露过来以后，林之遇秦墨心和苏晚晚都没再说话，郑文思和程至清不知道上午发生的事，全身心都在游戏上，也没发现其他几人的变化。

“王者荣耀。”程至清头也不回的回答了一句。

“你们在组队吗？带我一个啊，我辅助玩儿的还可以。”

“这把玩儿完要去看剧本了，要不路导要生气了。”没等程至清再回答她，林之遇先一步拒绝了他。

以林之遇的身份和地位，梁思露平时想见他一面都难，如今被他拒绝，她也是不敢说什么的。

连尴尬的神色也不敢露出来。

似是林之遇的态度有些冷淡，连沉迷于游戏的二人也察觉了出来，他们抬起头，左看看右看看，发现几人的神色都不太一样，想起上午的事来，心里也觉察出一些不一样。

“嗯，玩儿这把我们就要看剧本了，我前几天NG了几次差点被路导骂死。”

一提起NG，梁思露脸上的表情就有些挂不住了，匆匆忙忙的说了句还有事，就离开了这里。

苏晚晚看了程至清一眼，“噗”的一声笑了出来。

“晚晚姐，你笑什么啊？”程至清有些反应的不过来的看了一眼苏晚晚，只见秦墨心和林之遇也笑了起来。

“笑什么呢啊？”程至清摸了摸自己的脑袋，搞不清楚事情的状况。

一转眼，就到了晚上，到了众人万分期待的时刻。

苏晚晚换了一身宫装，脸上的妆极为的清淡。

大家晚上都没有戏，全都围到了路导的摄像机后面，路四海旁边坐着夏明薇和谭月两个人，表情同样的期待。

苏晚晚从化妆间走出来，看见他们围在一起，不由得觉得有些好笑。

“你们怎么比我这个跳的还紧张？”

“这不是晚晚你太优秀了吗，我们想沾沾你的优秀之气。”郑文思难得嘴贫一次，话一说完，大家就笑了起来。

“好了，开始开始，晚晚现在能进入状态吗？”

“一分钟。”苏晚晚走到了院子的中央，静静的站在那里。

脑海中回想起当年听见父母死讯时的心情，想起知道父母兄长为何入狱时的心情，想着如果自己也像舒想容一样，没有苟活在皇宫里……

想到这，苏晚晚猛地睁开了眼睛。

路四海看见她这副状态，连忙示意开机。

大家的目光都聚集在她的身上，她还没有动作，她身上的悲伤难过便已经开始感染了其他的人。

静静伫立了一会儿，苏晚晚的脚步动了起来，一举手一抬足之间，那股汹涌的悲伤之意便再也压不住，随着她的动作，一点一点的抒发出来。

众人的目光跟随着她的脚步而动，压抑的情绪将众人淹没，他们压着一口气，不敢大声呼吸。

忽然，苏晚晚的脚步快了起来，动作中还带着凌离的气势。

眼中的神色除了悲伤难过，还带着一股子狠绝和恨意。

众人看苏晚晚，只当她进入了戏的状态，而她自己，却是沉浸在回忆里无法自拔。

前生她在宫里压抑着自己，每日见着仇人的女儿却不能报仇，看着她在自己面前耀武扬威，看着她一步一步得到圣宠。

而自己，听着父母的话在那深宫中当着一个透明人，不仅没能替家人报仇，最后连自己的性命都丢掉……

动作猛的一变，苏晚晚脚下的速度越来越快，舞步也越来越凌厉。

谭月坐在夏明薇的旁边，眼睛里充满了震惊。

“这……我编的舞里没有这个动作……”

“什么？”其他几人听了俱是一惊，尤其是谭月后面的话，让他们更加的惊讶，“她的编舞能力在我之上，她的舞蹈能力也在我之上，她才二十二岁，这是多么有天赋啊……”

最惊讶的，还是路四海和夏明薇。

其他几人不会跳舞，对舞蹈界不了解，但是他们作为谭月的多年好友，对她在舞蹈界的地位是非常了解的。

听到谭月如此夸赞苏晚晚，他们已经惊讶的快要合不拢嘴。

“真的？”

“真的。”谭月重重的点了点头，“就她刚刚做的那个动作，虽然我能做出来，但是我做的肯定没有她那么富有神韵情感。她对舞蹈的理解能力太强了，我达不到她的高度。”

摄影机后的人还在惊讶，场地内苏晚晚一舞已经结束。

一支舞似是耗尽了她全身的力气，她的额头上流下了大滴的汗水。

但她依旧挺直脊背站在那里，抬头静静的望着天上的月亮，眼中充满了孤注一掷的决心。

----------------------------------------

第一百三十八章 要不要留下来

路导看到这个场面，久久没有喊停。

这样的苏晚晚太让人震撼了，震撼到，让他们觉得，她就是舒想容。

过了许久，站在那里的苏晚晚身子微微晃了一下，接着就倒了下去。

大家看见，连忙冲上前去在她落地前接住她。

“晚晚脱力了吧，水呢？快点拿水？”

小意在一旁急的不行，听到这话，连忙去将苏晚晚的保温杯拿了出来。

“这里有这里有。”

秦墨心是第一个冲上前去抱住苏晚晚的，此时苏晚晚在她的怀里，她轻轻的抬起苏晚晚的头，小声温柔的叫着她。

“我无事。”说完，苏晚晚挣扎着想要坐起来。

“好好呆着，喝口水。”秦墨心将小意手里的水接过来，送到苏晚晚的嘴边。

喝完，苏晚晚轻轻捏了捏秦墨心握着的她的手，眨了眨眼睛，“我无事了，就是刚刚有点脱力，现在好了。”

“行。”秦墨心看她的脸色确实比刚才好了一些，也没再说什么，扶着她站了起来。

“让你们担心了。”看着从她跌倒时就跑过来围在她身边的众人，苏晚晚对他们露出一个感激的笑容。

“人没事儿就行。”路导看她没什么事儿，心也放回了肚子里，“明天你不是有那个综艺吗，好好歇着，休息休息。”

“谢谢路导。”

说完，众人让开路，秦墨心和小意搀扶着苏晚晚去休息。

林之遇和郑文思还有一场夜戏，他们也去开始做准备。

苏晚晚现在还有些脱力，便待在了剧组的休息室里，夏明薇没跟着路导一起去拍戏，便和谭月一起来到苏晚晚这里。

“晚晚。”

“谭老师，夏老师。”苏晚晚想要站起来，却被二人一人一个肩膀摁住。

“好好坐着就行，不用讲究这些虚礼。”

“我应该的。”

苏晚晚的话说完，夏明薇和谭月脸上的笑意更甚。

任谁都会喜欢一个有灵性又有礼貌的年轻人。

谭月坐下，也没客套，就将自己的来意说了个清楚。

“晚晚，我是想问问你，你是怎么想到把舞蹈那么改的？”

“不好意思谭老师。”苏晚晚先跟谭月道了个歉，“我不是故意要改您的舞蹈，是那个时候跳着跳着，就那么跳下去了。”

“你放心，我不是来怪你的。”谭月安抚性的拍了拍她的手，“我是觉得你改的很好，如果是我的话，我编不出来情感这么浓烈的舞蹈，你对古典舞的造诣在我之上。”

听到谭月这么高的评价，小意非常的震惊，她从苏晚晚出道以来就和她在一起，她都不知道自家艺人什么时候跳过古典舞，特别是还接受到了这么高的评价。

至于夏明薇和秦墨心，虽然二人已经在苏晚晚跳舞的时候惊讶过了，但此时听着谭月当着苏晚晚的面说出来自己不如她，心中还是非常的震惊。

一个业界公认的前辈在一个晚辈面前承认自己不如对方，也是需要很大的勇气的。

只有苏晚晚坐在那里，一副宠辱不惊的姿态。

“谭老师您太谦虚了，您用几十年的时间去钻研古典舞，而我只是体会到了我所演的人物的情感而已，我不能和您比的。”

听到苏晚晚的话，谭月笑了起来。

“你这孩子，总是这么谦虚，我每次夸你，你都能说点别的出来。”

“是我本来就没有那么优秀，还要努力。”

苏晚晚一番话说得二人对她更加的喜爱，又坐了一会儿，想让苏晚晚早点休息，便离开了休息室。

两位老师走后，苏晚晚也准备回酒店。

“我和你们一起，我今天没戏了。”

秦墨心当即给助理打了个电话，让他把车开过来。

苏晚晚和小意今天坐着秦墨心的车回了酒店。

不得不说，秦墨心的保姆车比苏晚晚的保姆车好了不知道多少，小意看着十分的羡慕。

秦墨心和苏晚晚坐在后面，小意和秦墨心的助理刘晴坐在前面。

刘晴注意到小意的目光，觉得十分有意思，便笑了笑。

“你不用羡慕，晚晚大红是迟早的事，到时候她的配置会比这个还要好呢。”

听到刘晴这样的话，小意心里十分的受用，连脸上的笑容都真切了许多。

“那就借刘晴姐的吉言了。”

到了他们住的楼层，秦墨心跟着小意一起到了苏晚晚房间的门口，她之前换了个房间，离苏晚晚这里有点距离。

站在门口，小意拿出门卡刷了一下，将门打开。

苏晚晚伸手抓住秦墨心的手，眼中带着笑意。

“今晚要不要留下来？”

秦墨心愣了一下，点点头，“好。”

说完，二人携手走进了苏晚晚的房间。

小意和刘晴站在门口，面面相觑。

刚刚那个场面，怎么那么像两个正处在暧昧期的男女，男方送女方回家，然后女方趁机把男方留了下来……

怎么事情好像朝着一个奇怪的方向发展了呢……

苏晚晚和秦墨心二人不知道外面两个小助理的心理活动，要是知道了，恐怕会一人一个脑瓜崩弹在她们的头上。

而苏晚晚叫秦墨心留下，只是单纯的想和她聊天。

“晚上住在这里？”苏晚晚脱掉外套，抬头看向已经坐在沙发上没有半分生疏感的秦墨心。

“好。那等下陪我去房间拿东西。”

“行。”苏晚晚拿起手机，点开了黄色小软件，“要吃点什么吗？”

“你不怕胖？”

“胖了再减。”

“也是。”听到苏晚晚的话，秦墨心走到了她的旁边，一起看起了外卖。

点好后，两人坐在那里开始聊天。

女孩子在一起永远都不会缺少聊天话题，两人从衣服包包鞋子饰品又聊到了化妆品护肤品，真的是一刻都没有停过。

“说实话，我第一次见你的时候，一直觉得你好温柔的样子，结果时间长了，发现你好像男友力爆棚。”苏晚晚喝了一口水，目光看向了外面的车水马龙。

“娱乐圈嘛，真真假假，不用那么放在心上，都是在立人设。”

----------------------------------------

第一百三十九章 在一起

“说起来，我认识一个演员也是，看起来很温柔，但是上次我和她一起吃饭的时候，镜头一关，人就变了。”

“是林心吗？”秦墨心歪头想了想，说出来这个名字。

“你认识她？”

“不认识，上次你们二人直播上热搜了，我正好看见了。”

“是这样，我真想让你们俩认识认识。”

“好啊。”秦墨心点头答应下来，“回京城的时候找个时间一起吃饭。”

“行，那我到时候和她说一声。”

两人又聊了一会儿，外卖便到了，苏晚晚打了个电话，让小意下楼那一趟，秦墨心则把刘晴叫了过来。

她们两个点的是四人份的外卖，自然是要叫两个小助理一起的。

小意在接到苏晚晚让她拿外卖的电话的时候就已经开始要崩溃了。

论有一个平时不忌口不管抛弃什么都不会抛弃美食的女艺人是一个什么感受！

这个问题小意能给出千百个回答。

好在刚刚文姐打电话过来说她明天就来了，还能管一管晚晚。

拿完外卖，小意到了苏晚晚的房间，正好刘晴也在。

二人在门口对视一眼，将各自的心酸咽回了肚子里。

进去以后，四人十分愉快的完成了一顿夜宵，苏晚晚也陪着秦墨心去拿了换洗的衣服。

从秦墨心房间出来的时候，正好看见拍完戏回来的三个男生。

“你们干嘛去啊？”

“睡觉。”秦墨心看了一眼几人，淡淡的说了一句。

“你们……你们……”程至清像是被吓到了一般，突然停在了那里，睁大了眼睛。

苏晚晚看见他这副样子，顿时玩儿心大起，一只手勾住秦墨心的肩膀，将她往怀里一带，语气有些害羞。

“既然都让你们看见了，索性今天就直接告诉你们吧，我和墨墨在一起了，之前怕吓到你们，就一直都没说。”

“什么？”程至清此时已经被苏晚晚的一番言论惊呆了，他站在那里都不知道说什么好。

倒是林之遇和郑文思，看到他的反应捂着嘴偏头笑了笑，显然是没信苏晚晚的话。

“咳咳。”林之遇假装咳嗽，清了清嗓子，手放在鼻子下蹭了蹭，“那恭喜你们啊，祝你们一直在一起。”

“祝你们百年好合，永结同心。”郑文思随后也发表了祝福宣言。

只有程至清站在那里一副见了鬼的样子，呆呆愣愣。

林之遇笑了一下，把程至清拉到了身后，“你们先去睡觉我，我带他回去。”

“好，明天见。”

秦墨心和苏晚晚两人走到房门口，还能听见程至清那不可思议的声音，和郑文思压抑的笑声。

两人对视一笑，走进了房间。

“明天早上节目组的人会来安装摄像机，到时候你可能会素颜出镜，可以吗？”

“没关系。”秦墨心不在意的摆了摆手，“姐素颜也很能打。”

说完，秦墨心就去洗澡。

苏晚晚靠在窗前，看着夜景发呆。

从前在宫里能信任的只有徐姐姐一个人，现在却有了这么多的好朋友，真是……

苏晚晚低头轻轻笑了一声，真是好啊……

第二日早上七点，苏晚晚房间的门被准时敲响。

还没等苏晚晚起来，秦墨心就先从床上爬了起来，闭着眼睛摸到了门口将门打开。

门口的编导小姐姐和摄影师本来脸上已经堆满了笑容准备愉快的和苏晚晚打个招呼，结果看见开门的人不是苏晚晚，而是秦墨心，顿时愣在了原地。

准备摇起来的手也停在了半空，不知该不该放下。

秦墨心还没有清醒过来，眼睛只是微微张开一个小缝，看见门口的人她不认识，便直接将门关上了。

编导小姐姐和摄影师大哥还在门口发呆，两人对视一眼，眼中充满了不可置信。

“刚刚那是……秦墨心？”

“好像是……”

“我们没敲错门吧？”编导小姐姐说完，拿出手机检查了一下信息，1302，她又抬头看了看，是1302没错啊。

所以为什么会是秦墨心来开门啊？

不光编导小姐姐和摄影师惊讶，就连直播间的观众们也都惊呼了起来。

【我去我去，这是秦墨心吗？当下最红的小花秦墨心吗？】

【我的天啊！这是苏晚晚的房间吧？】

【刚刚秦墨心是素颜吗？素颜也太可了吧！】

…………

苏晚晚听到声音，慢慢悠悠的从床上爬起来，正好看见秦墨心从门口那里走了回来，重新躺到了床上。

“刚刚怎么了？”苏晚晚揉了揉眼睛，看着同样一脸困意的人儿。

“有人敲门。”

“啊，是谁啊？”

“不认识，一男一女，男的拿着个摄像机。”

“这么早拿个摄像机干……摄像机？”苏晚晚突然反应了过来，秦墨心也猛的从床上坐了起来。

“节目组！”两人对视一眼，异口同声的说了出来。

“我去开门。”苏晚晚手脚并用的爬下床，鞋都没穿的就走到了门口。

正准备再敲次门试试的编导小姐姐刚抬起手门就从里面被打开，这次看到来人是苏晚晚，心中松了一口气。

“抱歉，墨心她忘记我今天要直播了。”

“没关系没关系。”编导小姐姐连忙摆摆手，笑话，秦墨心出镜能给带来多少流量，怎么可能会有意见？

苏晚晚侧了一下身，让工作人员进来安装摄像机，果不其然，又看见了坐在床上的秦墨心。

由于刚刚的见面有些尴尬，秦墨心此时也有些不好意思的对编导小姐姐笑了笑。

编导小姐姐内心此时已经在疯狂的呐喊了，她特别喜欢秦墨心演的电视剧，如今看到了真人自是十分的激动，但是表情却依然十分平静。

“秦小姐怎么在晚晚的房间？昨天两个人住在一起了吗？”

“嗯，昨天晚晚邀请我住下来。”

此时直播间已经开始涌入秦墨心的粉丝，他们一进来就听见了自家偶像说出的这句话。

【天呐，这是我们墨心妹妹？】

【墨心妹妹果然素颜也好看！】

【为什么我觉得墨心妹妹的话莫名的甜啊？】

【楼上的我也感觉到了！】

----------------------------------------

第一百四十章 小学鸡

摄像机装完，编导小姐姐就恋恋不舍的和摄影师大哥离开了。

人都走后，苏晚晚又重新躺回了床上，并且拉着坐在那里的秦墨心一起躺下。

“离拍戏还早，再睡会儿。”

“我怕我起不来。”

“等下我叫你，一会儿小意就来敲门了。”

苏晚晚说完，两人便躺在了床上闭起了眼睛。

直播间里的众人看见这一幕都惊呆了，特别是秦墨心的粉丝，此时他们的脑袋上挂着大大的问号。

这还是他们那个不爱和人交际的爱豆吗？

如今不光和人睡在一张床上了，而且互动还……还挺甜？

这是个什么奇幻的世界啊！

但是躺在床上睡觉的二人完全没有受到任何影响，两人又睡了将近一个小时，直到小意敲门，才悠悠的从床上爬起来。

不光小意过来，刘晴也直接来到了苏晚晚的房间。

“晚晚，墨心，来吃早饭了。”

“好。”两人异口同声的回答道。

【我的天啊，这是什么绝美爱情啊！】

【所以苏晚晚和秦墨心是邪教吗？我磕了！】

【刚刚两人一起躺下的时候，就好像一对儿老夫老妻啊，剧组到底发生了什么？竟然让我们墨心妹妹变成了这幅样子！】

【哦快看她们起床一起去洗手间洗脸了，哇哦这个同步我爱了。】

【话说苏晚晚怎么总是会和女生组成莫名其妙的cp啊，上次是林心，这次是秦墨心。】

两人刚刚一起躺下睡觉的样子被苏晚晚的粉丝做成了小视频发到了微博上，因为带有秦墨心，所以很快就被秦墨心的粉丝发现，直播间的人越来越多。

直播综艺的导演看着苏晚晚直播间爆棚的人气，笑的嘴都要咧到后面去了，再一次感叹了一下苏晚晚请的真对！

小意买的早饭都是很简单的但又很健康的那种，但是苏晚晚每天都吃，怎么都觉得有点腻了。

她不知道想到了什么，抬头问向小意，“这家酒店可以做饭吗？”

“楼上的套房应该是可以的。”

“那你问一下，要是可以的订一个。”

小意点了点头，说了声好。

两人说完，秦墨心喝了一口小意买回来的无糖豆浆，才看向苏晚晚。

“要套房干什么？做饭吗？”

“对呀。”看到秦墨心嘴边留下的豆浆渍，抽了一张纸给她擦了擦，“我做饭特别好吃。”

“那我要点菜。”

“想吃什么？”苏晚晚眉眼带着笑意看着秦墨心，两人只是对视了一眼，却怎么都觉得很甜。

“我想一想，然后发信息给你。”

“好，你和他们也说一下，然后我去买菜。”

“知道了。”

两人的这一波互动又让直播间的观众兴奋了一波，由于视频在微博的发酵，现在直播间里除了苏晚晚的粉丝就是秦墨心的粉丝。

本来秦墨心的粉丝还担心苏晚晚是利用自家妹妹蹭热度，可是在看完两个人的相处模式之后，就完全放弃了这个想法。

明明自家妹妹在苏晚晚面前这么软，而且两个人的互动也太太太甜了吧！

【莫名觉得苏晚晚好宠我们墨心妹妹~】

【我也是我也是~】

【可是上期你们也说苏晚晚宠林心的哈哈哈】

【所以说苏晚晚的本质是个渣男？】

【哈哈哈楼上我觉得你真相了。】

秦墨心走后，苏晚晚拿出平板，看自己直播间的动态，没想到一上去就是一堆人说自己是渣男的，三条黑线顿时从她的额头滑过。

“我不是渣男啊，你们能怎么能这说我。”

“女孩子难道不是放在手心上呵护的吗？不温柔一点难道还要欺负她吗？”

“说这话的才是渣男吧？”

“渣男本渣！”

“好了，我要打游戏了，今天晚上我们要开黑，我现在要练习练习。”

【什么游戏啊？】

【王者荣耀吗？要不要一起，我带你啊！】

【吃鸡吗？】

【连连看吗？】

【消消乐吗？】

等游戏加载的工夫，苏晚晚看了一眼屏幕，正好看到了他们说的东西。

“这些都是游戏吗？”她回头看向小意，小意此时也在苏晚晚的直播间里，为了防止有人带节奏。

“嗯，都是游戏。”

“吃鸡是什么游戏？比赛吃鸡吗？可是他们怎么知道谁第一个吃完？要视频的吗？”

没想到苏晚晚会针对吃鸡发表出这么一番言论，不光小意表示很震惊，就连直播间的网友都震惊的不行。

【哈哈哈哈神TM吃鸡啊哈哈哈。】

【苏晚晚原来这么搞笑的吗？之前那么高傲是不是我们错怪她了？】

【来我们视频吃鸡哈哈哈哈！】

小意看了一眼直播间，表情有些无奈，“吃鸡是一款枪战类的游戏，和真的鸡没有关系的。”

“噢，那我不玩儿，杀人太可怕。”

说完，苏晚晚将手里的平板递给小意，“那其他的几个你帮我下。”

说话的工夫，苏晚晚进去了游戏，熟门熟路的选择了匹配模式，选了一个法师英雄，进入了游戏。

众人看到她的动作，还以为她的水平应该还不错，可是在游戏开始两分钟的时候，他们就发现自己原来想多了。

去打蓝被蓝怪打死了是怎么回事？

这种被怪打死的概率应该连千分之一都没有吧？

不光他们纳闷儿，苏晚晚游戏里的队友也都发出了一系列的问号。

First　blood，竟然送给蓝buff了？

但是接下来，又一波很迷的操作出现了，苏晚晚操控的法师被小兵打死了。

不同于直播间的嘲笑，苏晚晚的队友都要被她气死了。

——那个妲己你会不会玩儿？你不会是小学生吧？

——小学生也比你玩儿的好吧？

——靠！小学鸡，你快点去做作业，别扫哥哥姐姐的兴了。

苏晚晚自然是看到他们的话，也发现他们是在说自己，但是不太看得懂。

“小意，小学鸡是什么？”

“有人说你？”小意没回答苏晚晚的问题，却十分准确的抓住了整件事情的中心。

“嗯，他们说我是小学鸡。”说这话的时候，苏晚晚的神情上还带有一些懵懂。

她是真的不知道什么是小学鸡。

----------------------------------------

第一百四十一章 直播游戏

【哈哈哈哈我不行了，苏晚晚这表情要笑死我了。】

【小学鸡哈哈哈竟然被人说是小学鸡，到底是个什么水平啊？】

【可不可以申请和晚晚一起玩儿游戏啊？】

小意也看到直播间的评论，忍住笑，给苏晚晚解释。

“就是他们可能把你当成小学生了，然后你的水平……嗯，所以就叫你小学鸡。”

“啊……”苏晚晚听完，一副恍然大悟的样子，“原来他们是嫌弃我的水平不好啊。”

说完，苏晚晚低下头，在屏幕上打了几个字。

——我不是小学鸡，我是成年人。

苏晚晚打字的时候，还把它念了出来，这副认真反驳的神态惹得直播间众人一阵爆笑。

【我的天呐苏晚晚是什么绝世小可爱？】

【我不是小学鸡，我是成年人哈哈哈，我不行了，这也太可爱了吧！】

【所以我们能不能和晚晚一起打游戏啊？】

“晚晚，粉丝们想和你一起打游戏。”

正在操控妲己的苏晚晚一脸严肃的抬起头来，连眉头都是皱着的。

“可以，但是要怎么玩儿？”

“我去粉丝群里说一下，然后我选出几个人来加一下好友就可以。”小意拿出手机，开始在粉丝群里说话。

“好，那我先把这把打完。”

说完，苏晚晚重新低下了头，仍然是一副皱着眉头的样子。

敌人似是也发现妲己特别好杀，整整一局都追在苏晚晚操控的妲己后面，到最后苏晚晚的队友已经无力吐槽了，直接点了投降。

投降之前，他们还在公屏上对话苏晚晚。

——求你别再玩儿这个游戏了，给其他人一点活路吧。

——求你听听楼上的话吧。

这两句话刚发完，一个大大的失败，就出现在苏晚晚的屏幕上。

苏晚晚十分郁闷的结束了一局，但是想想接下来可以和粉丝玩儿，情绪又好了些。

“晚晚这局打完了吗？”小意察觉到苏晚晚那边的动静，抬起头来看向她。

“嗯，刚结束，他们竟然投降了，真的是气死我了。”

小意使劲儿的压了压想要翘起来的嘴角，不让苏晚晚看出来自己想笑，努力的转移话题。

“粉丝已经加好了，你们加一下游戏好友就可以一起打游戏了，其中有一个是游戏主播，会将你们游戏的界面直播出去，所有的网友都能看到。”

“就像我现在直播一样吗？”

“对。”小意点了点头。

“好。”没多说什么，苏晚晚就同意下来。

粉丝们的好友申请已经发了过来，苏晚晚刚要同意，一个电话就打了进来。

她抬头看向摄像头，跟粉丝们说了一声抱歉，“等我一下，我接个电话。”

电话接起，苏墨有些带着困意的沙哑的声音从电话那头响起。

“妹妹，你在玩儿王者荣耀？哥哥带你玩儿别的游戏啊，比这个更有意思。”

“什么游戏啊？”苏晚晚歪头问了一句。

“英雄联盟啊，就是哥哥打比赛的这个游戏，你手里有电脑嘛？有的话哥哥和你一起。”

英雄联盟？苏晚晚想了想，原主的记忆中三哥确实是玩儿这个游戏的，她之前也玩儿过，可是有点儿难，便放弃了。

“不了吧，我之前玩儿过，太难了，我还是先玩儿这个吧。”

“那三哥陪你玩儿这个，你等等三哥马上就下好。”

“可是我已经找到一起玩儿的粉丝了呀，下次陪你玩儿吧，好吗？”

苏晚晚看了一眼通话时间，已经好几分钟了，怕粉丝们等太久，没等苏墨那边有什么回应，她就着急说了拜拜。

“粉丝们等我很久了，我就先挂了，你记得好好休息啊，拜拜。”

说完，苏晚晚就挂断了电话。

但是直播间因为刚刚苏晚晚说话的语气，开始了新一轮的猜测。

【刚刚打电话的是个男孩子吧？是个男孩子吧？】

【好熟悉的样子，难道晚晚英年早谈恋爱了？】

【不老婆你不能和别人谈恋爱！】

小意看见了这些评论，心中也有些着急，因为她也不知道苏晚晚在和谁打电话。

她将平板调回了直播的界面递给苏晚晚，示意她看一下。

她看了一眼，上面满屏的【老婆你不要谈恋爱】，苏晚晚直接笑了出来。

“刚刚打电话的是我哥哥。”

【啊原来是哥哥啊，那我就放心了，没人和我抢老婆了。】

【哥哥好哥哥好，不知哥哥今年多大有无婚配，我是否能当你嫂子？】

【楼上别做梦了，醒醒。】

苏墨听到这句话啊，刚刚有些郁闷的心情也缓解了不少。

哼，二哥天天说他和小妹不是一个圈子，不是一个圈子怎么样，妹妹在综艺里面提我了。

解释完，苏晚晚就没再看平板，点开手机通过了几位粉丝的游戏好友。

“好了，我们开始打游戏吧。”

那个做游戏主播的粉丝此时已经打开了直播间，并在苏晚晚的直播间公屏上发了出来。

不少人在看到以后，都点了进去。

这样就可以一边看晚晚，一边看晚晚打游戏了。

游戏开始，苏晚晚依旧选择了妲己，而其他几个粉丝已经知道了苏晚晚的水平，则选择了自己玩儿的最厉害的英雄。

因为他们都有同样的一个目的。

就是保护我方苏晚晚。

那个主播粉丝在他的平台也是一个小有名气的主播，再加上苏晚晚粉丝的大量涌入，他直接登上了首页第一名的位置。

游戏开始，那个主播粉丝跟着苏晚晚去了中路。

因为怕她再被小兵给打死。

而其他几人则专心发育，等到后期可以带苏晚晚打团。

虽然这一把苏晚晚的水平……依旧很菜，但好得队内和谐，四个粉丝了经历了千难万险，终于带着苏晚晚打上敌人的高地，推掉了敌人的家，赢得了胜利。

就这么玩儿了一上午，到了中午吃饭的时间。

最后一把打完，苏晚晚和几个粉丝说了一下，就关掉了游戏。

此时锐即酒店的人也将饭菜送了过来，景深走之前就让锐即酒店每天给苏晚晚送饭。

----------------------------------------

第一百四十二章 二哥和三个的掰头

饭菜一如既往的丰盛，但是又很健康，不会太油腻，不会让她长胖，又能多吃一些好吃的。

一开始苏晚晚还是拒绝的，觉得自己这样搞特殊不好。

可是今天看到饭菜的那一刻，她就放弃了这个想法。

刚吃完饭，手机就进来了一条信息。

苏晚晚点开看了一眼，发现是景深发过来的。

真巧，苏晚晚正想给他发个信息表示一下感谢。

——饭菜合胃口吗？

——很合胃口，谢谢你。

景深看到这几个字，不由得笑了出来，连周身气势都收敛了很多。

——和我不用说谢谢，你喜欢就好。

在镜头看不到的地方，苏晚晚的嘴角向上勾了勾，散发出愉悦的微笑。

“好了，趁着现在中午，我们现在去剧组。”苏晚晚拿起一个手持摄像机，和小意一起走出了酒店。

苏墨此刻依旧在看苏晚晚的直播，他坐在战队一楼大厅的沙发上，手机里传来苏晚晚的声音。

老狗迷迷糊糊的从楼上下来，看见沙发上苏墨的身影，心中一点也不觉得自家队长起得早。

自从上次队长亲自给苏晚晚在微博上打call的时候，队长的高冷拽的形象就已经破灭了。

每周苏晚晚直播那天必定会早起，手机壁纸和电脑屏幕也都换成了苏晚晚的照片，生怕别人不知道他是苏晚晚的粉丝。

“队长，又起来看直播啊。”

苏墨淡淡的掀开眼帘瞥了他一眼，老狗顿时觉得有一阵阴风吹了过来，当下也不敢再嬉皮笑脸的和他说话。

“我就随口一问，随口一问，祝你和苏晚晚早日终成眷属。”说完，他就向厨房跑去。

却没想到苏墨冷冰冰的还带着些怒意的声音从身后响起。

“站住。”

老狗听见这一句，浑身上下打了个激灵，立刻停了下来，转了过去。

“怎么了队长？”他看着自家队长的神色相当的不好，比刚才差了不知道多少，但又不知道刚刚自己哪句话说错了，只能小心翼翼的看着他。

“你刚刚说什么？重复一遍。”

“我说，我随口一问。”老狗回想了一下，有些胆颤的说了出来。

“不是这一句，下一句。”

“终成眷属？”老狗认真的想了想，后面好像是嘱咐了自家队长一句，但是没想到刚说出来就被一个抱枕砸中了脑袋。

“下次再乱说话砸中你脑袋的就是我的拳头了。”

“知道了知道了。”老狗看着苏墨那严肃的目光，不由得重重点了点头。

等到他走到厨房时才反应过来，他说祝队长和苏晚晚早日终成眷属，队长不是应该开心吗？怎么还打他啊？

实在是想不明白，他揉了揉刚刚被抱枕砸中的地方，拿出几片面包放在了嘴里。

客厅里，苏墨重新打开手机看起了直播，却突然接到了苏凛的电话。

电话一通，苏凛有些暴躁的声音就从里面传来。

“苏墨，你竟然偷偷给妹妹打电话！”

苏墨站起来一边接电话一边回到了自己的房间，关上房门，苏墨才悠悠的开口。

“二哥，我是光明正大打的。”

“妹妹说了不会暴露身份的，你竟然在妹妹录综艺的时候给妹妹打电话！”苏凛的声音有些气急败坏，还有些显而易见的吃醋。

苏凛在娱乐圈的地位已经是顶流了，而且成名多年身上没有一条绯闻，除了安安静静的拍戏就是安安静静的拍戏，连综艺都很少上。

之前苏晚晚被网友群嘲的时候，他在深山里拍戏，没能第一时间安慰妹妹，被苏墨抢了先。这次发现苏晚晚在直播玩游戏，他不过是和经纪人说了几句话的工夫，就被苏墨抢了先。

“你怎么那么心机，你是不是一直在盯着妹妹，我要给妹妹打电话。”

听到自家二哥那小学生式的发言，苏墨不禁揉了揉自己的额头。

“二哥，你好好拍戏吧，你这个智商就不要去妹妹面前了，我怕妹妹嫌弃你。”

“你你你，你等着，你会回家的！”

说完，苏凛那边就挂断了电话。

苏墨将手机扔到了床上，没将那通电话放在心上，继续看苏晚晚的直播。

苏凛这边刚挂了电话，他的经纪人祝南就走了进来，一进门就是他这样一幅气的要跳脚的样子。

祝南从苏凛刚出道的时候就带着他，但是他这幅样子还是第一次见到。

“阿凛，你怎么了？”

“没事。”苏凛有些生气的瞪着自己的经纪人，刚刚就是因为他才错过第一时间给妹妹打电话的，现在自然对祝南没什么好态度。

莫名其妙被苏凛针对的祝南摸了摸鼻子，有些摸不着头脑。

谁能惹这位祖宗生气啊？

“你准备好了吗？杂志要开始拍了。”

“好了。”苏凛回答完，便一副气冲冲的样子走了出去。

祝南看着他的背影，想到了三个字。

小学生……

片场。

苏晚晚拿着手持摄像机来到了剧组，剧组此时正在吃饭。

秦墨心四人依旧坐在一起，但是几人旁边多了一个不太受欢迎的人，梁思露。

苏晚晚的看了一下，脸上露出一个玩味的笑容，然后走了过去。

【看到晚晚刚刚那个笑容了吗？莫名觉得有点A啊！】

【想知道晚晚看到了什么露出了这么样的一个笑容。】

【我也好想知道啊！】

看了一眼手机屏幕，苏晚晚就将它收了起来，提步走了过去。

小意以为她要去秦墨心林之遇那里，结果她半路拐了个弯，去找了路导。

路四海和夏明薇谭月坐在一起吃饭，看到苏晚晚，几人都露出了笑容。

“晚晚来了。”

“路导好，夏老师好，谭老师好。”苏晚晚对几人挨个打了个招呼，才坐下。

“老师，晚上有时间吗？我订了一个套房，想邀请你们晚上一起去吃饭。”

“你还会做饭？”路导听见她的话，眼神有点诧异。

“会呀，而且我做饭超好吃！”苏晚晚的话有些自夸的意味，但又有着几人没见过的少年气息，三人对视一笑，当即答应下来。

----------------------------------------

第一百四十三章 玩笑

“那我们可就等着了。”

“您瞧好吧！”苏晚晚笑了笑，笑声十分的清朗。

“可以点菜的哦，老师想吃什么记得给我发微信，我等下就去买菜。”

“行，那我们可得好好想想。”

“那您先想着。”苏晚晚指了一下几个主演的方向，“我去问问他们。”

“去吧。”

和三人依次道别以后，苏晚晚转身，走向了几个主演的方向。

直播间也因为苏晚晚和几人的对话而热聊起来。

【这是路导吗？路导有这么和蔼可亲吗？】

【路导不是号称能将演员吓哭的吗？】

【听说路导其实本人十分幽默，而他的爱好就是吓演员……】

【路导这么恶趣味的吗……】

【夏编剧看起来好温柔啊，感觉苏晚晚和他们的关系都很好啊，苏晚晚没有像网上说的那么没礼貌吧，要是真的没礼貌的话路导和夏编剧也不会对她态度这么好了吧？】

【有谁注意到晚晚刚刚提的谭老师了？刚刚镜头一扫而过，好像是谭月啊，我的天。】

【谭月？真的吗？剧组竟然请了谭月，看来是有跳舞的戏了！】

直播间聊的热烈，苏晚晚并不知道，她径直朝着几个主演走过去，路过剧组工作人员的时候，还挨个打了个招呼。

梁思露此时已经不在那里，程至清看见苏晚晚过去，立即兴奋的冲她挥手。

“晚晚姐——”

程至清的声音很大，苏晚晚离他们还有段距离，程至清的声音就十分清晰的传来。

“我来了——”苏晚晚也用力的挥了挥手，想要回答程至清的呼唤，但一用力，差点把手持摄像机甩掉。

小意在一旁看的有些担心，便将苏晚晚的手持摄像机拿了过来。

“我拿着吧，省的一会儿摄像机被你扔出去。”

“那辛苦你啦~”苏晚晚捏了捏小意的脸，开心的说道。

没几步路，苏晚晚就走了过去，坐到了秦墨心的身旁。

刚刚还一脸兴奋的程至清在看到这一幕时，表情瞬间僵硬了下来，脑海中想起了昨天晚上的那一幕。

“你……你们……现在还在直播……”程至清想说现在还在直播，你们要不要收敛一点，话还没说完，就见身边的哥哥姐姐一个个的笑成了一团。

就连拿着摄像机的小意的肩膀都一抖一抖的，一看就是在偷笑。

一点形象都没有！

程至清的小脸儿一皱，一脸搞不明白的样子。

“你们笑什么啊？”还不带我……

“没……没什么。”郑文思亲切的拍了拍他的肩膀，“小孩子不用知道那么多。”

“我不是小孩子了！我已经21岁了！”

“嗯嗯，我们知道了。”

郑文思说完，几人笑的更加的开心。

笑了好一会儿，就连直播间的观众都在好奇他们在笑什么的时候，苏晚晚终于停了下来。

“晚上去我那儿吃饭你们知道吧？”

“嗯，墨心说了。”林之遇也收住了自己，揉了揉已经笑疼了的肚子，喝了一口水。

“那你们晚上想吃什么，我等下直接就去买菜了。”

“晚晚姐做的饭能吃吗？”程至清对刚刚众人笑得那么开心却不带他的这件事还有些小生气，当下嘴一撅，语气有些孩子气。

但是苏晚晚并没有在意，因为她知道程至清为什么这个样子。

“要不你别吃？”

“那不行！”程至清突然站了起来，“你们笑都不带我笑，吃必须得带我，必须得带我！”

听完程至清的发言，几人刚刚压下去的笑意又重新跑了回来，但是怕程至清再说大家不带他，便一直都在那里忍着。

“嗯嗯，知道了，那你想吃什么发到群里，告诉我。”

“知道了，要不要找几个人和你一起，应该要买很多东西吧？”秦墨心带着笑意看着她，语气中透露着关心。

刚刚被转移注意力的程至清看到这一幕又有些不好了……

姐姐们在镜头下这么光明正大的真的好吗？

几人注意到程至清又有些僵硬的脸庞，紧绷着笑意的脸都有些不受控制，纷纷开始撵人。

“你快去吧，快买菜吧，今天我们一定早点下戏，不NG。”

“知道了知道了。”苏晚晚也知道大家为什么这样说，和路导夏编剧谭月隔空挥了挥手，便坐车离开了剧组。

此时直播间的众人的好奇心已经达到了高潮，纷纷在公屏上打字。

【到底在笑什么啊？】

【我觉得我现在真的是魂穿程至清，别人都知道就我不知道这样也太难了　！】

【你们是不是看不起我至清小哥哥哈哈哈哈。】

在小意的示意下，苏晚晚拿起手机，看到了这些话语，由于还没离开剧组太远，她只是简单的说了一下。

“等下我上车和你们解释。”

快步走到车上，苏晚晚坐到了后面，和司机说了一下地址，就去往超市。

苏晚晚也没忘记刚刚要和直播间的观众解释这件事。

她拿起手机，看着满屏的字，终于放声大笑了出来。

她简单的将昨晚的经过给大家说了一遍，特别是在说到程至清的反应的时候，直播间的众人都笑喷了。

【这到底是个什么傻孩子啊哈哈哈哈！】

【虽然但是，真的好好笑啊！】

【我们至清真的是个傻孩子，希望哥哥姐姐们在剧组好好照顾一下他，不然我怕他被人卖了哈哈哈哈。】

苏晚晚看着这些评论，眉眼弯弯，心情十分的好。

“大家低调点啊，别放到微博上，也别刷上热搜，他现在还不知道，等到晚上再告诉他。”

【明白明白，嘘……】

【知道了，我们小点儿声】

【晚晚和我们家至清的关系很好呀~】

【感觉整个剧组的关系都特别好。】

“对啊，大家平时玩儿的都挺好的，我们每天都在一起打游戏，对了，我的游戏还是至清和文思教的呢。”

苏晚晚说完，直播间瞬间安静了一下，之前充满文字的屏幕在那一刻竟然变成了空白。

【我们还是不要说游戏的事儿了吧……】

----------------------------------------

第一百四十四章 超市购物

直播间的话语自然被苏晚晚看见了　，她无奈的笑了笑，扶了一下额头。

“我打游戏……有那么差吗？我觉得我是一直在进步的呀。”

话音刚落下，直播间又重新热闹了起来。

【天呐，听听这说的叫人话吗？】

【所以之前到底差成了什么样子，好奇！】

【哈哈哈哈这个水平还有更差的余地呢？】

…………

苏晚晚看的无奈，也就任由他们说去。

这边直播的气氛轻松愉快，但孙洛晴那里就不太好了。

为了让人气压过苏晚晚，她特意请了自己的好朋友赵然来直播。

赵然自从上次被路四海点名批评了以后，安安分分的呆了一段时间，连家门都没出，这次答应孙洛晴来这个直播综艺，也是她的经纪人应下的。

虽然有苏晚晚在，但每个人都是独立的一个部分，并不会影响太多，还能通过这个节目让她好好表现，挽回一下形象。

二人想的很好，孙洛晴在刚直播的时候就告诉大家今天会有一个朋友过来，可是苏晚晚那边一开始直播就是秦墨心开的门。

秦墨心是谁？

当下最红的小花啊！

她一出现在苏晚晚的直播间，就将她自己的粉丝都吸引过去了一大半。等到秦墨心去拍戏了，她的粉丝们才回来，但是在直播间讨论的也是苏晚晚和秦墨心的关系，将她的直播间生生的刷成了苏晚晚的直播间。

赵然出现的时候，情况才变好一点。

虽然之前路四海在微博上的发言让她损失了一些粉丝，但是二人在娱乐圈的地位是不一样的，赵然给她带来的流量比她自己前两期直播的时候不知道多了多少。

到这直播才顺利了一点，二人坐在一起聊天，聊着两个经纪人商量好的话题，开始卖惨，为了让赵然挽回了一些形象，孙洛晴吸引了一些粉丝，但是苏晚晚这个时候带着摄像机去了剧组。

二人惨只卖了一半儿，直播间的人却少了四分之三。

最令他们绝望的是，通过粉丝她们知道苏晚晚会在晚上请导演和剧组吃饭，这和她们的设计又撞上了。

二人晚上也打算自己做饭的。

可是她们怎么能和林之遇秦墨心二人比？

在镜头面前，她们也只能看着评论笑，但实际上表情都快要扭曲了，还不能关掉直播。

林心也知道苏晚晚今天去了剧组，粉丝从苏晚晚的直播间转了一圈之后还跑回来告诉了她。

她心中也好奇，便带着粉丝一起看直播，并且和粉丝一起讨论。

【心心，晚晚有了别人了，不哭不哭，还有我们。】

【对，晚晚的本质其实是个渣女，我已经看明白了哈哈哈。】

【心心我们离开那个渣女，来到我的怀抱吧~】

【楼上做梦呢？】

林心看到直播的评论，顿时笑的眉眼弯弯。

“你们要是这么说的话，我就给晚晚打电话了，告诉她你们说她是渣女。”

【心心你变坏啦！】

【但是大家有没有发现，不管是心心还是秦墨心，和苏晚晚在一起的时候总是很放松，而且有很多我们都没有见过的样子，这是不是表示苏晚晚其实挺好相处的？】

【楼上我觉得你说的有道理，我是墨心妹妹的粉丝也是心心的粉丝，真的她们和苏晚晚在一起的时候状态完全不一样！】

【那之前为什么苏晚晚的风评那么差？】

“好啦，不要总是去看网上的评论，网上的东西，真真假假，虚虚实实，谁知道哪个是真的哪个是假的，自己去感受比较好。

我认识晚晚的时间虽然不长，但是我很喜欢她，她很真诚，和她在一起，真的很舒服，所以我希望我的粉丝们不要不喜欢她，好吗？”

【好~】

【好！】

【心心真的太善良了，希望苏晚晚值得吧。】

·

《玉娥传》的剧组在影视城里，离超市比较远，开车开了将近一个小时，才到了一家规模比较大食材比较丰富的超市。

她下车后，就和小意一起戴上了口罩，没让节目组的跟拍摄像师跟着。

二人一人推了个车，开始买东西。

在路上的时候，他们就把想吃的东西发到了几人的游戏群里，苏晚晚心中想着菜谱，手底下的动作十分的迅速。

但是无奈买的东西太多，光是买菜就花了将近两个小时的时间。

买完菜，苏晚晚又去水果区买了些水果，两人推得车都已经装满，结账的时候花了好长的时间才结束。

看着面前那一大堆的东西，苏晚晚不由得跟小意感叹。

“还好今天是工作日的下午，人少。”

打了个电话，叫司机过来帮忙拎东西，三人辛辛苦苦的，总算是上了车。

开回酒店，又花了将近一个小时的时间，到了小意上午开好的房间，苏晚晚累的直接瘫倒在了沙发上。

但是再累，也没忘了欣赏一下这个房间。

“果然是套房啊，这个厨房看着就好舒服啊。”

苏晚晚将手持摄像机转到厨房的方向，给直播间的众人看了一下。

“我希望我能一直住在这里，然后我就可以每天给自己做饭了，但是我太穷了，我没钱！”

苏晚晚做了一个哭泣的表情，惹得直播间的粉丝笑了起来。

【哈哈哈晚晚太可爱了！】

【你一个演员竟然哭穷，我酸了。】

【我也柠檬了！你都穷那我们不是更穷！】

“哈哈哈好啦，和你们开玩笑啦，太累了，我休息一会儿。”

说完，苏晚晚又躺在了沙发上，并打开了电视。

这个时候，编导小姐姐又带着摄像大哥来到了这个套房，在房间里安装了几个摄像机之后，才离开。

看了一个电影，指针指向六点，苏晚晚在群里给几人发了个信息，走向了厨房。

先洗了一些水果，等到他们拍完戏回来的时候吃，接着才开始洗菜。

等到菜洗完的时候，苏晚晚的手机响了起来。

是几人在群里发的信息。

——我们下戏了！现在回酒店！

——等我们哦！

----------------------------------------

第一百四十五章 聚餐

苏晚晚看了一下信息，嘴角勾起一个大大的笑容。

“他们要回来了，我要开始做饭了！”

说完，苏晚晚又重新走进了厨房。

节目组特别贴心的在厨房里也放了几台摄像机，就是为了能够拍到苏晚晚做饭的场面。

菜刚刚在洗水果的时候都洗好了，现在已经进入到了切菜的环节。

大概过了半个小时的时间，房间的门被敲响，小意走到门口将门打开，就见以路导为首的七个人站在房间门口，一脸的期待，

小意侧过身去让众人进去，秦墨心环视一圈，没看见苏晚晚的身影。

“晚晚呢？”

“在厨房。”小意刚说完，苏晚晚就端着两个果盘从厨房里走了出来。

“哇哦，一下戏就有水果吃也太幸福了吧，谢谢晚晚姐~”程至清十分激动的将果盘从苏晚晚的手里接过来，一盘先放到了胡导他们的面前，另外一盘放到了林之遇和郑文思的面前。

“先吃点水果，我刚开始炒菜，要晚点才能吃饭。”

“我来帮你吧。”夏明薇看着厨房里面摆了那么多的菜，就准备走进去。

“不用了夏老师。”苏晚晚连忙将夏明薇推了出去，“我可以的，相信我。”

“可是你一个人要做九个人的菜……”

“老师，相信我！”苏晚晚手里拿着一个勺子立在了胸前，“做几个菜不难的。”

夏明薇见苏晚晚的态度实在是强硬，便放弃了帮忙，坐回了沙发上。

回到厨房，苏晚晚开始认真的做饭。

她切菜的速度很快，唰唰唰唰，一根黄瓜就被切完。

虽然苏晚晚不是第一次在直播的时候做菜，但是还是让一众网友很惊讶。

【晚晚这个刀工，真是闪到我了！】

【我是第一次来看晚晚的直播，怎么做，直接流口水吗？】

【楼上，戏过了！】

直播间里热闹，厨房外也很热闹，程至清他们吃着水果，开始聊着天。

“晚晚姐真的不用帮忙吗？我们点了很多菜啊。”

“你会做吗？”郑文思瞥了他一眼，淡定的拿起一颗葡萄放在了嘴里。

“不会。”程至清摇了摇头，“之遇哥会吗？”

被cue到的林之遇淡定的看了他一眼，脸上没什么太多的表情，“你觉得呢？”

秦墨心看着这三个男人不靠谱的样子，没说什么，只是站了起来，走进了厨房。

“晚晚，我来帮你吧。”

“噢，你会切菜吗？”

“会。”秦墨心迟疑了一下，点了点头。

“那你帮我把这个土豆切成块。”

说完，苏晚晚拿出几个刚削完皮的土豆，放到了菜板上，转头去准备别的东西。

秦墨心看见在案板上对她打招呼的土豆，又看看正在炒菜的苏晚晚，只能硬着头皮上了。

但是摄像机却将秦墨心的表情变化全部录了下来，直播间的观众也都看见了。

苏晚晚的直播间现在人气疯涨，除了她的粉丝以外，还有其他几人的粉丝也在这里面。

看见秦墨心的表情，她的粉丝们笑的都特别开心。

【墨心妹妹是不是翻车了？哈哈哈哈这个表情变化真是笑死我了！】

【刚刚苏晚晚问墨心会不会切菜的时候墨心是不是迟疑了一下哈哈哈。】

【我们墨心就是一个小公主，肯定是第一次进厨房。】

而此时站在土豆面前的秦墨心也终于迈出了自己的第一步，拿起了刀。

花了半个小时的时间，秦墨心看着自己面前那大小不一的土豆，缓缓皱起了眉。

刚想把他们装到一个盆里藏起来，苏晚晚却在此时转过头来。

“土豆切好……”正巧看到她的动作，秦墨心手一僵，手心里的土豆掉了出来。

“切好了……”

“嗯，切的挺……挺有个性啊。”苏晚晚忍住笑意，对着长相几乎没什么规律的土豆看了又看。

“呃……”秦墨心的表情有些尴尬，毕竟是她刚才说的会切菜，现在切的又不太好。

苏晚晚看出来秦墨心的表情，她拍了拍她的肩膀，声音带着笑意。

“没关系，反正什么形状都是要吃到嘴里的。”

话音落下，苏晚晚就利落的将土豆收到了盘子里，开始做菜。

一顿饭做了快两个小时才做好，外面的人都已经要饿的不行了。

等到苏晚晚和秦墨心将菜端上桌的时候，他们都惊呆了。

一桌子的丰盛晚餐，十二道菜，两个汤，还有三个凉菜，这种阵势都要赶上过年了。

“嘿，晚晚行啊。”路导看见这么一大桌子，也瞪大了双眼。“年夜饭吃的都没这好。”

“都是一些简单的菜，快坐下吃吧，我都饿了。”

“行行行，快让我们的苏大厨坐下吃饭。”路导笑了笑，招呼着大家坐下。

大家都是熟人，吃饭也没什么讲究，直接就开吃了。

程至清夹了一个他点的可乐鸡翅，迫不及待的放在了嘴里。

一口下去，他几乎要尖叫起来。

“我的天哪晚晚姐，这也太好吃了吧！”

“姐，以后你就是我亲姐。”

“太好吃了太好吃了。”

看到他那副样子，林之遇有些嫌弃的将椅子搬的离他远一点，嘴上也说着嫌弃的话。

“你看看你这一副八百年没吃过饭的样子，路导平时饿着你了？”

“那倒没有。”程至清说着又往嘴里送了一筷子的牛肉，“但是剧组的饭哪有晚晚姐做的好吃啊，这比我妈做的都好吃。”

没人再理他，大家都加入了程至清的阵营。

因为怕晚了一桌子的饭都没了。

一顿饭吃的大家是酣畅淋漓，林之遇靠在椅子上，伸手摸了摸自己的肚皮，发出了一声满意的叹息。

“好久没有吃的这么开心了。”

“是啊。”程至清以同样的姿势靠在后面，“明天又要开始减肥了。”

“男明星也要减肥吗？”苏晚晚听见他们的话，有些好奇的看过去。

“也不算减肥，就是注意一下不要水肿不要太胖就行，肯定是没有你们女明星那么严苛的。”

“哎，我不长胖，我是不易发胖体质。”

----------------------------------------

第一百四十六章 又穿越了？

“你可以闭嘴了。”秦墨心用脚轻轻的碰了碰苏晚晚，语气中带着些杀意。

“哎呀，忘记我的宝贝儿还在这儿了，不生气啊，我以后给你做吃了不会胖的食物。”

本来因为一顿晚饭已经忘记了这件事的程至清在看见二人的动作和神态以后，刚喝进嘴里的水差一点就喷了出来，结果还是被呛到了。

咳了好久，程至清才停下，他依旧用着那不可置信的眼神看着坐在对面的二人，手指着摄像机，还有些微微的颤抖。

“摄像机还开着，你们是不是忘了？”

话音落下，空气瞬间安静了下来，但仅仅过了几秒钟，众人发出一阵爆笑。

直播间的网友们也跟着一起笑了起来。

【哈哈哈哈我是知道为什么要逗程至清，这是个傻子吧？】

【抱歉啊我们家至清脑子不太好使，大家原地笑就行了。】

【对不起至清弟弟，虽然但是，真的太好笑了哈哈哈哈。】

【我get到至清弟弟的萌点了，我要粉他！我要爬墙！】

…………

程至清看着爆笑的众人，中午那种被人孤立的感觉又涌了上来，特别这次路导几人也跟着一起笑了起来。

今天下午的时候，林之遇在和路导聊天的时候就将这件事告诉了路导，路导也是个爱玩儿的性子，索性就随着大家一起逗程至清。

“你们到底在笑什么啊？都不告诉我，你们是不是背着我偷偷建群聊天了？”

“不是。”

“没有。”

“怎么可能？”

苏晚晚，郑文思和林之遇三人异口同声的否定了他的话，但是却笑的更加的开心。

等大家笑的差不多了，程至清也到了炸毛的边缘，众人才停下来。

苏晚晚擦了擦眼角笑出来的泪水，又揉了揉笑疼了的肚子，才开始顺毛。

“昨天晚上逗你们的，你之遇哥和文思哥都没有相信，就你信了，就没告诉你是在开玩笑。”

“什么？”程至清瞪大了双眼看着苏晚晚和秦墨心，“这么说你们没在一起？”

“没有。”两人齐齐摇了摇头。

程至清愣了一下，然后紧接着，就在众人的注视下，嘴嘟起，脸颊鼓起，像一只小仓鼠一样，但是是一只生气的小仓鼠。

“我今天一天都真心实意的在担心你们俩就这么曝光怎么办，结果你们都在逗我，我不和你们玩儿了。”余光中看到路导也在笑，程至清的声音更大了，“路导也知道是不是，你们都欺负我年纪小，呜呜呜我哭给你们看。”

被点到名的路导手握起一个空拳掩住了嘴，轻轻的咳了咳，神情有些不自然。

“至清啊，这不是，给大家带来快乐嘛，对不对，如果大家快乐了，这就是一件有意义的事。你说，哥哥姐姐们快乐不快乐？”

程至清听着路导的话，又看了看其他人的神情，大家脸上还带着未消下去的笑意，他动了动嘴，几次想说话都没说出来。

最后可能终于是想到反驳路导的话了，就连眼角都亮了一些。

“路导，你这是在道德绑架，你把你们的快乐建立在我的痛苦之上了……”

闻言，路导一愣，随即大笑起来。

“你啊……”

路导和夏编剧谭月又坐了一会儿，他们就回到了自己的房间要准备休息。

而留下来的几人，则是纷纷掏出了手机，已经进入了游戏。

直播间的网友们突然想起来今天下午苏晚晚说过他们一起打游戏的事，表情纷纷都迷惑了起来。

【原来这四个人真的会和晚晚打游戏啊……】

【他们不会疯吗？】

【我知道我们至清的技术其实并不太好……】

【楼上别说了，等下至清又要哭了！】

和大家在一起的时候，苏晚晚也没有拿平板进入直播间看评论，她也拿出了手机，准备进入游戏。

游戏开始，大家都以为其他几人会说苏晚晚的技术不好，但是一局下来，却是没有一个人说这句话。

而让大家惊讶的，是林之遇和秦墨心的技术。

这二人完全就是在王者峡谷里一局游的状态，把敌人野区逛的跟自家野区一样，自家野区逛的跟菜市场一样……

这几人打游戏打到十二点，竟然一把都没有输过，而且秦墨心还有一次单人五杀，惊艳了直播间的一众的网友。

【我的妈妈呀，我粉了一个什么小仙女啊，人长的好看演技又好打游戏也这么厉害！】

【秦墨心也太厉害了吧，这个技术比大部分男生都好吧！】

【同样都是女生，同样都是男生，苏晚晚和程至清是怎么回事哈哈哈！】

看着时间都这么晚了，今天的直播也都结束了，苏晚晚拿起平板，和网友们打了一声招呼，就直接关掉了摄像机，没有一丝一毫的留恋。

直播间一关掉，代表着今天的工作都结束了，苏晚晚也放松了下来。

她坐在地上，背靠着沙发，仰视着天花板的上的吊灯，笑了笑。

她刚从医院醒过来的时候，还以为这是个夜明珠呢……

收回思绪，她看了一眼同样瘫在沙发上的几人。

“我和墨心睡一个房间，还有一个房间你们仨可以挤一挤，如果你们不习惯和别人一起睡回自己房间也行。”

“那这些东西呢？”郑文思看着桌子上和厨房里的一片狼藉问到。

“明天小意会请人来打扫的，放心。”说完，苏晚晚打了个哈欠，“太困了，我先去睡觉了，你们随意。”

秦墨心跟他们打了个招呼，也跟着走了进去。

今天一天虽然没有运动，但做的事情多，苏晚晚还是挺累的。

躺在床上本来还想和秦墨心聊会儿天，但没想到说了没几句话就睡着了。

第二天醒过来的时候，苏晚晚从房间走到客厅，揉了揉迷蒙的双眼，顿时愣住了。

客厅……特别的干净，仿佛昨天他们没在这里吃饭一样。

她歪着头左看看右看看，东瞧瞧西瞧瞧，脑海中涌现出一个大胆的想法。

我这是……我这是又穿越了吗？

----------------------------------------

第一百四十七章 感情戏

苏晚晚还站在原地皱着眉认真思考的时候，另一个房间的门突然被打开，林之遇从里面走了出来。

苏晚晚看见他，和他打了一个招呼。

“他们两个呢？也睡在这里了？”

“嗯。”林之遇理了理头发，“他们还在睡。”

他看见苏晚晚站在客厅里面没动，就知道她在想什么，当即笑了一下，“昨天你们睡下之后，我们三个就把这里收拾了一下，这样今天就不用让小意请人过来打扫了。”

“原来是你们啊……”苏晚晚点了点头，心中却是大大的松了一口气。

不是穿越就好。

“你们不用这么做的，昨天都那么晚了。”

“没事。”林之遇露出一个温和的笑容，“你昨天做饭都很辛苦了，这些事我们做了也没什么。”

闻言，苏晚晚冲他点了点头，“之遇哥，你以后会是一个好丈夫。”

林之遇笑了笑，没有再多说什么。

二人洗漱完以后，分别去了房间叫其他人起床，又叫了酒店的早饭，吃完，五人一起去了剧组。

梁思露到剧组以后，看见来的都是几个小演员，主演一个也没有来，眼睛闪了闪。

她通过直播已经知道那几人昨天一起吃饭了，压下心中对苏晚晚的嫉妒，她去了化妆室化妆。

到剧组的时候，苏晚晚接到了文霜的电话。

“我等下的飞机去苏市，中午就能到剧组了。”

乍一听到这件事，苏晚晚愣了一下，“你怎么突然过来了？”

“给你接了两个代言，拿给你看看，而且我现在手里就你一个艺人，我不好好跟着你跟着谁？”

听到这话，苏晚晚停下了脚步，表情十分的惊讶，她记得文霜手里还有两个艺人的啊……

“他们俩转给其他经纪人了，公司看你发展的前景不错，让我专心带你。”

听完，苏晚晚错愕了一下，随即恢复了表情。

“行吧，那房间开好了吗？”

见苏晚晚没再多问，文霜在那边也松了一口气，“之前就和小意说了，已经定好了，放心。”

“行，那我先去拍戏了。”

挂了电话，苏晚晚寻思了一下刚刚文霜的话，总觉得有哪些地方不太对劲，但是想了半天也没想出来，在原地站了一会儿，最后她也放弃了，去了化妆室化妆。

戏拍到她入宫，她和林之遇和秦墨心的戏份就多了起来，但是演皇帝的演员还没有进组，所以一直拍的都是没有皇帝的戏。

上次听路导说饰演皇帝的演员李祁连过几天就能到了，是个老戏骨，也是皇帝专业户，大部分古装剧的皇帝都是他演的。

苏晚晚穿越过来以后，看了几部古装剧，也遇到他演的角色。

她真心觉得他演的很好，反正是和她见过的皇上挺像的。

化好妆后，苏晚晚走了出去，今天是她和林之遇的对手戏。

是如今作为皇上枕边红人的舒想容时不时的从老皇帝的嘴里套一些话出来，或者是安排在祁贵人宫里的内线送出来的消息，定期递给八皇子。

平时都是八皇子安排的人送出宫外，今日却是八皇子进宫见自己的母妃，舒想容便提出要和他见一面。

因为舒想容发现这个时候她已经喜欢上了八皇子。

一早开始，路导将二人叫到跟前，开始了例行讲戏。

“晚晚，你要记得你对八皇子的爱是深藏又内敛的，不能让别人发现，但是又有一种小心翼翼的试探那种感觉，你在提起玉娥的时候要有嫉妒，但是又不能明显，明白吗？”

“明白的。”苏晚晚点了点头，应道。

见苏晚晚点头，路导转头看向林之遇，眼神中带了些嫌弃，“你啊，你就是个直男，知道怎么演吧？”

“不知道您还能不能再教教我？”林之遇笑了一下，尾音轻扬，有股少年人自信的味道。

“你看我打不打你就完了。”路导笑着拿手里的剧本拍了他一下。

两人在剧组一直这么吵吵闹闹，颇有种忘年交的感觉。

两人说完，路导就放他们去准备。

拍摄的地点在皇宫的御花园。是一场人为设计的偶遇。

这还是苏晚晚第一次和林之遇的单独戏，二人朝场地走着的时候，苏晚晚的眉头不自觉的皱起，林之遇看见了，轻轻的向苏晚晚的方向侧了一下身。

“别紧张，我拍戏的时候一点也不严肃。”

话音刚落，苏晚晚就笑了出来。

她其实一点都不紧张和林之遇拍戏，因为两人的关系也可以说是熟悉了，她是担心自己演不好情感戏。

毕竟爱情这个东西，除了景深那朦朦胧胧的感觉，前世今生她也没深刻的体会过一回。

但是对于林之遇的安慰，苏晚晚还是心下一暖。

这个剧组，真的是太好了。

走到了场地，扮演苏晚晚贴身侍女的演员和程至清已经站在了那里。

程至清饰演的是八皇子的贴身侍卫青烟，这场戏他只是个放风的，需要借助他一个背影和侧脸。

示意了一下路导，二人各自站到了自己的位置上，这幕戏开始。

舒想容知道今天要来见八皇子，一大早起来就开始装扮自己。

她穿了一件火砖色丝路紫曲水罗裙，下衣微微摆动竟是一件橙红染绣百合衫绸百水裙，站在盛开的海棠花旁，竟也是丝毫不逊色。

当真是人比花娇。

她看着站在面前的男人，心中微微一荡。

可是八皇子的心思并没有放在她精心装扮的美貌上，反而是皱了皱眉，看着面前的女子。

“最近有什么消息吗？”

他的话让舒想容眸子一暗，停顿了片刻，便将得来的情报告诉了他。

听完，林之遇只是淡淡的说了一声知道了。

看到男人这副冷淡的样子，舒想容心底微微的刺痛，想借此机会多和他说几句话，却听见男人冰冷的开口。

“此是皇宫，如非必要，你我还是少见面，以免落人口舌。”

话音落下，慕容瑾凌冲她微微点了点头，便转身离去。

“卡。”

在林之遇转身的那一刻，路导也叫了停。

----------------------------------------

第一百四十八章 找感觉

“晚晚，你来看一下。”

苏晚晚从情绪中抽离出去，就见路导招呼她过去。

她理了理衣服，抬步向那里走去。林之遇见状，看着路导挑了一下眉，也跟着走了过去。

路导将刚刚二人表演的片段放给他们看，看完之后，他点了点苏晚晚。

“看出什么问题了吗？”

苏晚晚愣了愣，抬起她那双迷茫的双眼，摇了摇头。

路导又转向跟过来的林之遇，示意他说一下。

林之遇想了想，斟酌着开了口，“您说的，是感情？”

“对。”路导点了点头，“就是感情。”

说完，他用手指着舒想容刚见到慕容瑾凌的那个片段，“晚晚你看，这里你应该用那种带着隐忍着爱意的目光去看他的，但是你这里处理的不到位。”

苏晚晚细细看去，看了好一会儿，表情还是有些迷茫。

看到她这副表情，路导叹了口气，似是想到了什么，带着疑惑的表情看了过去，“晚晚，你不会是没谈过恋爱吧？”

苏晚晚下意识的摇了摇头。

“那有没有喜欢过哪个男生？”

苏晚晚又摇了摇头。

路导看着她，表情有些惊奇，“这不应该啊？现在的孩子哪有没谈过恋爱的？”

被路四海说的有些不好意思，苏晚晚微微红了脸。

她哪里被人这么直白的问过这个问题啊……

林之遇注意到她的变化，看了一眼便收回了眼神，转而和路四海说话。

“路导，你再说晚晚的脸就熟透了。”

他一说完，路四海也发现了苏晚晚的脸红了，当即笑了起来。

“哎，行，不说了不说了，这样，让墨心把这出戏和你对一遍，晚晚你在旁边看一下墨心是怎么处理的。”

“好的，路导。”

秦墨心那边刚结束一场戏，就急匆匆被工作人员叫了过来。一听是让她对一下戏苏晚晚的戏，当即用询问的眼神看了过去。

苏晚晚无奈，只能解释了一下。

“路导说我的眼神不够充满隐忍的爱意，又嫌弃我没谈过恋爱。”

“我可没嫌弃你啊。”

“是是是，您没嫌弃我，我嫌弃我自己。”

秦墨心笑了一下，接过苏晚晚手里的剧本。

“呐，这出戏。”

“行。”秦墨心点点头，“给我几分钟，我看一下。”

过了一会儿，秦墨心看完之后，抬头示意了一下林之遇，二人开始对戏。

苏晚晚站在一旁，认真的看着秦墨心眼神的变化。

从刚见到慕容瑾凌时的欣喜，到后面和他说话时将这份欣喜藏了起来，化作爱意，散开在眼底的深处，接着是被慕容瑾凌的话刺痛到，眼中开始出现痛苦的神色，但也只是一瞬便被收了起来，将情绪压进心底。

苏晚晚看完，都不自觉的开始心痛。

秦墨心的表现确实比她要好的多。

“怎么样？”路导站在苏晚晚的旁边，抱着双臂看向她。

“墨心确实很厉害。”苏晚晚摸了摸下巴，十分赞叹的开了口。

“找到点儿感觉没？”

“我试试。”

话音落下，苏晚晚自己在那儿研究了一会儿，感觉自己研究的差不多了，苏晚晚和路导说了一声，重新开始拍了一下这一段。

这段又NG了几次，苏晚晚才找到感觉，终于顺利结束。

拍完，马上就要中午了，小意看见苏晚晚下了戏，连忙跑到她跟前儿，“文姐马上就要到了。”

“这么快？”苏晚晚有些惊讶，她以为还要再晚点呢。

“嗯嗯，刚刚打电话说就快到了。”

苏晚晚喝了口保温杯里的水，今天里面还泡了红枣和枸杞，味道有些甜，她抿了抿嘴。

“那和路导说一声，中午出去吃。”

“行。”

小意小跑着说完，再回来的时候，文霜的电话已经打了进来。

“小意，我到了，晚晚下戏了吗？”

“下了，文姐，晚晚说我们中午出去吃，你还进来吗？”小意对苏晚晚做了个口型，示意她文霜已经到了，她便转身去身上的衣服换掉。

“嗯，我进来了。”

隔老远，小意就看见了文霜的身影，她举起一只手对着文霜摇了摇，脸上的开心非常明显。

许久没见到文姐，她也是很想她的。

两人拥抱了一下，随即又分开。

“我去找路导说几句话。”

“好的文姐。”

苏晚晚出来的时候，就看见文霜正在那里带着笑容和路导聊天。

她为什么去找路导，苏晚晚心里也清楚，当下心中有一些感动。

原主之前风评那么差的时候文霜都没有放弃她，也没有对她的态度不好，真的是很好的一个人呢。

见二人聊完，苏晚晚也笑着上前打了个招呼。

“文姐，好久不见，你又变漂亮了。”

文霜看着苏晚晚现在这副笑眯眯的样子，脑海中不自觉想起她曾经那恣意张扬的神态，又想起刚刚路导对苏晚晚的评价，心中多多少少有些感慨。

是孩子终于长大了的一种欣慰。

当下，文霜伸手揽住苏晚晚的肩膀，态度十分的亲昵，“走，带你们去吃好吃的，我已经和路导请好假了，可以晚点回来。”

“好啊。”闻言，苏晚晚脸上也露出了笑意。

虽然已经请好假了，但是三人也没有走远，在剧组附近找了一个带包厢的饭店就走了进去。

坐下点完菜之后，文霜先将手里的两个代言拿了出来。

“一个是汉服代言，一个零食代言。”

苏晚晚先拿起左边的汉服代言，看了起来。

这个汉服品牌是这两年新兴起的一个牌子，现在都流行复古，大街上很多人都直接穿着汉服出街，导致新兴了很多个汉服牌子。

这个牌子苏晚晚是知道的，因为原主有一阵也很喜欢汉服，买的就是这个牌子的。

价格不算太贵，但款式都很好看。

苏晚晚看到这个代言，也很意动。

“这个牌子的汉服我记得你有一套。”文霜看见她拿起，想了想之前她曾经买过一件，便提了一句。

“嗯，前年买的，穿过几次就放起来了，一直没什么机会再穿她。”

----------------------------------------

第一百四十九章 潜规则？

“现在可以经常穿了。”文霜笑了笑，“这个牌子这两年发展的还不错，也打算开辟高端客户的市场，所以他们才急着找代言人。”

听完文霜的话，苏晚晚的眼中闪过一丝疑惑。

“文姐，我现在在娱乐圈的地位可以接到这种代言吗？”

苏晚晚的话让文霜愣了一下，她没想到苏晚晚的知觉这么的敏锐，一时她有些不知道怎么接话。

她干笑了几声，突然想起今天早上她和晚晚说的话。

“公司这不是觉得你有发展的潜力吗，公司会选择有潜力的人扶持的，是你最近表现的好，口碑也比之前好了不少，所以公司才会把这个代言给你。”

闻言，苏晚晚却没有像之前一样就将这个话题跳过去，反而是皱起了眉头。

“你没有什么瞒着我？”

“没……没有，你是我的艺人，我怎么会瞒着你。”

“可是《玉娥传》的剧本递给我的时候就很奇怪了，我那个时候还没有现在好呢，说什么这部剧的女二也轮不到我，所以文姐，到底发生了什么事？为什么会有人给我资源？是谁给的我资源？”

苏晚晚的语气有些强硬，文霜的脸上彻底没了笑容，到底还是让苏晚晚发现了端倪。

文霜手里摸索着温热的茶杯，心中在思忖要怎么说这件事才能不吓到她。

不，是才能不刺激到她。

小意听着两人的话，也听出来了一些，觉得事情有些不对劲。

文霜没说话，苏晚晚也没再出声，只是坐在那里等着。

包厢的气氛瞬间进入了低气压，并且持续了很久。

小意坐在那里，连水都不敢喝一口。

过了许久，文霜放下手中的杯子，才缓缓开口。

“是孙总。”

“孙总？”小意惊讶的叫了出来，孙总不是星河世纪的老板嘛？

苏晚晚听到这两个字，眉头微微的拧起。

原主曾经是见过孙总的，一个大腹便便的中年男人，看样子还有些油腻，据说已经结婚了。

“怎么？他是想潜规则？”

“我也不清楚。”说到这，文霜的脸上充满了疑惑，“他只是给你资源，但不是直接定下你，是给你一个机会让你自己去竞争。而且他也没有表示过对你有其他方面的意思，我也不懂他到底想要什么，所以一直没有告诉你。”

“是很奇怪。”苏晚晚轻轻的说了一句，不知道她想到了什么，又突然抬起头，“他背后有人吗？”

“这个……我不太清楚。”文霜苦笑着摇了摇头，她现在也只是一个小经纪人，还没有能力接触到核心。

苏晚晚看着面前二人那一直苦着的脸，知道她们都在为自己担心，心中很是感动。

“好了，不想这些了，兵来将挡，水来土掩，现在猜他要做什么我们也猜不到，到时候再说。”

“可是以后万一他逼你……”文霜的话只说了一半，但苏晚晚却听明白了，她只是笑了笑，眉眼中透露着自信的味道。

“不用担心，先不说他现在没什么想法，就算以后有什么想法了，他也不会得逞。我不会随便让人欺负了去。”

苏晚晚说的有底气，因为她知道自己的身份，可是文霜和小意听着却还是十分的担心。

二人还想再说些什么，却被苏晚晚转移了话题。

“饭菜什么时候上啊，我都饿了。”

文霜见状，也没有再提这件事，晚晚说得对，事情还没发生，不要想太多。

“应该快了。”

话音刚落，门就被推开，服务员端着盘子走了进来。

等菜都放好以后，苏晚晚就开始大快朵颐。

“饿死我了，今天上午拍戏太累了。”

“你慢点吃。”文霜被苏晚晚这个架势吓了一跳，她还是第一次看见吃的这么豪放的女艺人。

“你是个女艺人诶我的姑奶奶，我就说怎么觉得你的脸好像圆了点儿，你是不是最近都这么吃饭的，小意，你看着她点儿。”

“我只是偶尔这么吃一次。”苏晚晚头也没抬的说了一句。

小意在一旁没有吭声，心里却是在暗暗腹诽。

你这偶尔一次的频率也忒高了！

一顿饭吃完，苏晚晚十分舒服的靠到了椅子上，文霜看着她那副状态，无声的叹了口气。

“汉服的代言需要拍摄短视频，花费时间会比较长，我和那边说好等你这部戏结束以后就去拍，零食代言一天就可以拍完，薯片，到时候和路导请个假。”

“行。”苏晚晚点了点头，“那到时候你去请。”

回到剧组以后，苏晚晚下午没戏，自己又去练习舞蹈。

在拍这场戏之前，她每天都得练习一下，让自己的身体记住，来保持一个好的状态。

三天后，扮演皇帝的演员李祁连进组。

如今天气越来越凉了，即便是在南方，气温也降了下来，苏晚晚里面穿着戏服，外面裹着一个厚的外套，手里拿着一个保温杯，小口小口的喝着。

现在还是早上，苏晚晚来得早，什么都准备好了，其他人还在化妆。

等大家都准备好以后，路四海带着李祁连来跟大家打招呼。

“这是咱们的皇帝，李老师，大家都熟悉熟悉。”

李祁连年过四十，但保养的很好，但身上又有一种经历了岁月沉淀的味道，让人十分舒服。

听到路导的话，李祁连笑呵呵的和大家打了一个招呼。

“哈哈，老师不敢当，现在的年轻人也很厉害，我还有的学呢。”

话音落下，路四海见几人还要谦虚，连忙打住了话头，“行了，别客气了，等今天晚上拍完戏，大家一起吃个饭，欢迎一下咱们李老师。”

“路导请客吗？”林之遇笑着拍了拍他的肩膀，弯了弯眼睛。

“请请请，哎，我晚上请你们吃羊肉串，一人一根。”

听完路导的话，林之遇撇了撇手，看着还站在一旁的人，“散了吧散了吧，这个导演太抠了。”

说完，自己率先离开了这里，走之前还对着路导叹了一口气。

----------------------------------------

第一百五十章 大哥来了

“你看看他。”路导无奈的笑了笑，拍了拍李祁连的肩膀。

李祁连见到几人的相处这么和谐，脸上的笑意也真了几分，他也是娱乐圈的老人了，经历了那么多的剧组，只有这个让他刚来就感觉到舒心。

“行了，我去化妆了，给我攒了那么多的戏，我得快点啊　，要不拖慢剧组的进度。”

之前因为皇帝没进组，所以拍的都是没有皇帝的戏，如今他来了，他的戏自然就要提上日程。

连续拍了好几天，苏晚晚都累的有些不行了。

她在后宫之中的戏有挺多都是和皇帝一起的，所以这几天除了林之遇，就属她的戏最多了。

刚拍完一场，苏晚晚累得瘫倒在了椅子上，天气有些冷，小意还给她披上了一件外套。

文霜看她下戏，和路导打了个招呼，就来到了她面前。

“《美人谋》剧组马上就要开始路演了，你现在的人气还行，孙导让你去参加。”

“我能不去吗？”苏晚晚抬眼看了她一下。

“那倒不能，我已经答应孙导了。”文霜笑眯眯的看着她，将她刚拿起来的一个小面包夺了过来。

“别吃了，你都胖了，好好减肥。”

苏晚晚没好气儿的白了她一眼，语气也有些懒倦，“行吧，你刚才找路导请假了？”

“嗯，假已经请好了。孙导知道你在拍戏，所以不用每场路演都去，离得近的话过去就行。”

“我知道了。”苏晚晚恹恹的回了一句。

“那你好好休息一会儿吧。”文霜没再多说，让苏晚晚在那里休息。

最近苏晚晚的戏多她也是知道的，等下她还有戏，文霜也就先离开了。

苏璟坐在办公桌后，他的秘书站在一旁汇报着这一周的工作，结束后，他看了一眼日期，又加上了一句。

“苏总，明天的飞机去苏市。”

闻言，苏璟手下的笔停顿了一下，淡淡的应了一句，“知道了。”

“明天下午一点的飞机，我跟您一起去？”

“不用。”苏璟将签好字的文件递给秘书，拿起面前的杯子喝了一口茶，“我自己去。”

“是，那我联系那边的分公司，安排人去接机。”

秘书应完，就准备走出办公室，但是刚迈出第一步，就听见小苏总又开了口。

“晚晚最近怎么样？”

“小姐最近挺忙的，这几天的戏份比较多。”

“其他的呢？”

秘书没理解到苏璟的意思，抬了一下头，脸上有些困惑。

“J·集团的总裁和景家的那个小子最近有去找过晚晚吗？”

“没有。”秘书连忙摇头，“最近没有任何人去打扰小姐。”

“我知道了。”

苏璟说完以后，秘书又在一边站了一会儿，在确认小苏总没有其他事以后才悄悄的退了出去。

到了门口，他深深地吸了一口气。

小苏总虽然这几年才开始接管公司，但是他的手段比老苏总还要可怕，刚开始进公司的时候，那些股东还当小苏总只是个来混日子的富二代，暗地里没少使手段，但后面全都被小苏总收拾的心服口服。

他从苏璟开始进公司就跟着他，也知道他最关心的就是他这个妹妹，他刚刚竟然没理解到小苏总的意思，那时一身冷汗都要吓出来了。

还好苏总没多说什么，以后他要更加的关注小姐。

第二天中午，苏晚晚才拖着疲惫的身子起床。

她今天晚上要拍那场夜宴跳舞戏，所以路导给她放了一上午的假，让她好好的休息。

她起来洗了一个澡，吃了个午饭，就来到了片场。

苏晚晚的和众人打了个招呼，便独自一人去了教室练舞。

她的戏都都在后面，还有一段时间，她也正好复习复习。

下午三点，苏璟出现在机场。

他今天没穿西装，反而换了一身偏休闲的衣服，将身上那股冷硬的气质削弱不少，人看着也更加的具有少年感。

苏氏分公司的人已经等在了机场外，这边的负责人昨天晚上才接到陈秘书的电话，说今天小苏总要过来，让他们去接机，吓得他一晚上都没睡好。

苏璟的名声他是听过的，虽是两年前才接手公司，但那手段，啧啧，一般人可比不了。

总部那帮老狐狸也被他收拾的服服帖帖的，一听他要过来，苏氏分部的负责人紧张的不得了。

所以今天，是他亲自开车过来的。

苏璟从机场出来的时候，调出陈秘书上午发给他的电话，拨了过去。

电话那头的人似是早就知道了他的号码，电话一接通，就开始做起自我介绍来。

“苏总您好，我是苏氏分部的负责人，我叫董昌，很荣幸苏总能够来到分部巡查，这是我们分部的荣耀……”

“你在哪儿？”那一长串的话让苏璟的眉眼添加了一些不耐烦，语气也有些冷硬。

董昌听见这声音，心下更加的忐忑。

“我就在门口，白色的车，车牌号是……”

“我看到了。”苏璟说完，就挂断了电话。

董昌那边还有些没反应过来，就看见一个穿着黑色休闲服，手里推着一个皮箱的男人走到了他的面前，精致的眉眼中全是冷意。

“董昌？”

董昌愣了一下，才讷讷的点了点头，“是。”

话音落下，苏璟就打开了车门坐了进去。

“去影视城，我赶时间。”

“您是苏总吗？”董昌看着动作利落的男人，心中有些不确定，这男人看起来也太年轻了，和他心中的小苏总的形象一点都不符。

“董昌，分部待了这几年，脑子待傻了？”苏璟掀起眼睛淡淡的看了他一眼，董昌就觉得身上充满了冷意。

他也真是傻了，气场这么强大，不是小苏总还能是谁？

上了驾驶座，董昌突然想起来刚刚小苏总说的话，去哪儿？影视城？

心中虽然好奇，但还是不敢问出来。

到了影视城，已经快接近五点，苏璟下了车，站在门口不知道在想什么。

董昌见状，也跟着下了车，走到了苏璟的旁边。

“苏总，您来这里，是有什么事吗？”

----------------------------------------

第一百五十一章 成为你们的骄傲

“找人。”苏璟淡淡的回答。

“这里都是剧组，一般不让人轻易进去的，想要进去的话得有人来接你。”

听到这话，苏璟拧了拧眉。

他来这里就是为了给妹妹一个惊喜，要是找人来接，不就暴露了吗？

董昌看到他的表情，也明白了些什么，这位小苏总估计就没告诉人家要过来，也不知道是谁能有这么大的殊荣。

“苏总，我和这影视城的负责人有点交情，我打个电话问问他能不能帮个忙吧？”

“嗯。”

看到苏璟点头，董昌跑到一旁打了个电话，没一会儿，他又回到了苏璟的身旁。

“苏总，等下会有人来接我们。”

苏璟看了他一眼，神色还是依旧的冷淡，“你就不用进去了。”

“是。”董昌面上点头，心中却在腹诽，合着我老董就是一个工具人呗。

过了几分钟，一个工作人员打扮的人走了出来，很显然，他是认识董昌的。

“董总，我们负责人让我接你们进去。”

“我就不进去了，麻烦你带他进去吧。”董昌摆了摆手，又看向苏璟，“苏总，那您有什么事再给我打电话。”

“嗯。”

说完，苏璟就跟着工作人员走了进去。

工作人员看着他这副冷漠的样子还有些发憷，又想到董昌对他的态度，更是不敢说话。

“我要去《玉娥传》的剧组。”

听到这声音，工作人员愣了一下，连忙带他拐了过去。

苏璟到的时候，苏晚晚正在拍戏，他站在外面，看着被人群和摄像机包围的妹妹，眼中的冰冷化开了一些。

回头看向工作人员还站在一旁，他点头对他示意了一下，“谢谢。”

“不客气不客气。”

看没自己什么事儿了，工作人员就离开了这里。

苏璟也没在乎这里的条件怎么样，有没有人关注自己，他找了个地方站在那儿，看向里面的苏晚晚

这是他第一次来到片场，来到拍摄的地方，也是第一次来到苏晚晚工作的地方。

就连苏凛和苏墨，他都没有去探过班。

弟弟哪有妹妹重要！

苏晚晚这场戏是一场爆发戏，也是梁思露的杀青戏。

拍摄完，已经过去了将近一个小时，因为梁思露的原因NG了几次，苏晚晚就要重复那个爆发的场面，所以她现在是有点脱力的状态。

下了戏，小意扶着她走向自己休息的位置，却总觉得有人在看着她，她便四下环绕了一圈。

小意看到她这副动作，有些不解，“怎么了？晚晚。”

“没事，可能是我想……”话还没说完，小意就发现苏晚晚定定的看着一个地方，几秒钟之后脸上出现了高兴的神情。

她松开小意扶着的她的手，向外面跑过去，剧组的人看到她这个样子，都有些惊讶的看着她。

苏璟本来是躲在那里，想给苏晚晚打个电话，给她一个惊喜，但是没想到她那么敏锐，一下子就抓住了他。

无奈，他也只能推着箱子走了过来。

这一幕放在剧组众人的眼里，就是苏晚晚看见一个男生飞奔过去。

一瞬间，他们的脑海中已经闪现出无数条八卦。

苏晚晚神秘男友剧组探班。

苏晚晚飞奔扑到男友怀里。

苏晚晚竟然有男朋友。

然而下一秒，他们的八卦就被打碎。

“大哥！”

苏晚晚身上还穿着戏服，跑过去的时候还提着裙子。

苏璟怕她摔倒，直接松开了箱子，大步走向前，扶住了她。

苏晚晚停住以后，他轻轻的敲了敲她的额头，虽是说着责备的话，但语气中却充满了宠溺。

“这么大的人了，怎么还这么莽撞。”

“我这不是看见你太激动了嘛！”苏晚晚大声喘着气，眉眼中却全是笑意，“大哥怎么来了？你怎么没有提前告诉我？你什么时候到的？”

“你问我这么多问题我应该回答你哪一个啊？”

一点都没有在面对董昌和工作人员时的冰冷，在苏晚晚面前，他的眉眼十分的柔和。

苏璟一只手拿回来箱子，一只手被苏晚晚拉着向剧组里面走去。

等到走近，众人看清苏璟的相貌，皆是倒吸了一口冷气。

我的天呐，这是个什么神仙样貌！

这一家人长的也都太可了吧！

看到众人的神色，苏晚晚内心还是有些高兴的，这些可都是在夸她大哥的证据啊！

她拉着苏璟走到路导的面前，和路导打了个招呼。

“路导，我哥来了，能让他在剧组待会儿吗？”

路导看着面前这个身材高大，容貌俊美的男人，笑着点了点头，“行，有什么不行的？”

苏晚晚笑着和路导道了个谢，就带着苏璟去了自己的座位。

路导也十分的人性化，见苏璟来了，便让大家休息一会儿，让苏晚晚和苏璟有时间说会儿话。

“大哥，我等下还有戏，你来待几天啊？住在哪里？要不要我让助理替你去开一间房？”

“嗯，好，你安排。”

“好的。”苏晚晚将小意叫过来，让她去开一间同一楼层的房间，又让她拿点吃的过来。

“哥，今天晚上剧组有场夜戏，你要是累了就先回酒店休息吧。”

苏璟闻言，看着苏晚晚有些疲惫的面庞，眼中闪过一丝心疼。

“听说你最近拍戏很忙？”

“嗯？大哥怎么知道？”

“呵。”苏璟轻笑了一声，“大哥想知道就知道了，没有派人看着你，只是偶尔知道一下你的近况，你二哥三哥那也一样。”

“噢。”苏晚晚点了点头，拿起保温盒给苏璟倒了一杯热水，“最近这段时间是有点忙，但是还好，我挺喜欢这种感觉的。”

“你知道就算你不工作你也会衣食无忧一辈子的。”

“那当然啊，爸爸妈妈大哥二哥三哥都这么能干，你们当然会照顾我一辈子的。但是我也想照顾你们，也想成为你们的骄傲。”

说这话的时候，苏晚晚的胸口莫名的有些烫，她知道这是原主进娱乐圈的目的，而她如今替她说了出来，便也会做到。

----------------------------------------

第一百五十二章 宠妹狂魔

苏璟看着面前面容坚定的小姑娘，仿佛看见了之前站在她面前那个说一定要进娱乐圈的女孩儿，两个人的面容重合在一起，他不自觉的笑了出来。

“那大哥就等着晚晚成为我们的骄傲了。”

兄妹二人这边气氛十分的温馨，剧组众人看着也十分的有激情。

虽然剧组离兄妹二人比较远，但还是在时刻关注着这边。

因为苏璟长的实在是太帅了啊！

而且他在面对苏晚晚的时候，还那么温柔，一看就是一个宠妹狂魔啊！

甚至有几个小姑娘都想在苏晚晚拍戏的时候去要个微信呢。

两人聊的差不多了，苏璟也是不需要人陪的性格，便让苏晚晚去工作，自己在这边坐着。

文霜刚出去了一趟，回来小意就告诉她有人来探苏晚晚的班，她一抬头，就看见那个坐在那里的男人。

文霜点了点头，打算去打个招呼。

带了苏晚晚两年，这还是第一次见到她的家人。

“你好，你是晚晚的大哥吧？我叫文霜，是晚晚的经纪人。”文霜露出了一个职业笑容，看着对面的苏璟。

苏璟是知道文霜的，也看过她的资料，虽然不是很有名气的经纪人，但工作能力还行，对手里的艺人也护着，而且苏晚晚平时回家也会说一些和这个经纪人有关的事，所以苏璟对她的印象还行。

“你好，我叫苏璟。”在面对文霜的时候，苏璟就没有那么平易近人，恢复了一些作为苏氏总裁的冷峻。

文霜也没有想到苏晚晚的哥哥这么有气势，愣了一下，笑着缓和气氛。

“晚晚是一个很优秀的艺人，很努力，也很上进。”

“对，我妹妹确实是这样的。”苏璟赞同的点了点头。

文霜却因为这个操作又愣了一下。

难道我们不是应该这样配合的吗？

我夸你妹妹，你谦虚一下，这样话题不是才能继续下去的吗？

你这一脸赞同的样子是个什么鬼？

文霜干笑了两声，继续找着话题。

“公司对她最近的成绩也很认可，她最近的广告资源也好了很多。”

“嗯，只要她想，没什么她做不到的。”苏璟淡淡的回答了一句，好像不管苏晚晚身上发生了什么样的事情都是理所当然的一样。

文霜咳了两下，觉得这个话题实在是进行不下去了，刚想找个理由离开，苏璟却开了口。

他拿出手机，点开了二维码，递到了文霜的面前。

“我们加个好友，以后晚晚有什么事，第一时间告诉我。”

“行。”文霜也没拒绝，毕竟是晚晚的家人。

加完好友后，文霜就离开了，苏璟又是单独一个人坐在那里，之前那几个女生又开始蠢蠢欲动起来。

“去啊，长的这么帅的一个男人，不吃亏啊。”

“我不敢啊，苏晚晚走后我就觉得他身边莫名的冷了下来，有点吓人。”

“美色当前，什么都不是问题。走，一起。”

几人结伴来到苏璟的面前，苏璟察觉到眼前的光一暗，便抬头看去。

这一抬头，让几个女孩儿呼吸一窒。

近距离看这张，更加的让人欲罢不能。

苏璟看了他们一眼，没有开口，但也没有别的动作。

几个女孩儿你看看我，我看看你，最终一个穿着白色连衣裙的女生率先开了口。

“你好，可以加一下你的微信吗？我们可以做朋友吗？”

“抱歉。”苏璟的声音中都带着拒人千里之外的冷意。

“好……好……”几个女生从来没遇到过气场这么强大的男人，只是说了两个字，便让人感觉到害怕。

这几个女生来过以后，又来了几波，都被他那强大的气场劝退，最后终于安静了下来。

这边苏晚晚也拍完了这场戏，正跟在路导的后面看回放。

看完一遍，没有什么问题，便也放下心来。

最近的戏份大，要是再重拍，那就更累了。

回放看完，路导却没放人走，反而是拉着苏晚晚到了一遍。

“晚晚啊，你哥哥他，有没有进娱乐圈的打算啊？”

听完这个问题，苏晚晚不知道想到了什么，笑了一下。

“路导，我哥他创业呢，要开公司，没时间进娱乐圈了。”

“这样啊。”路导的表情有些失望。

还真是可惜了，就单单这一张脸，就是个能引起轰动的主啊。

但是怎么感觉有点儿熟悉呢？

和路导说完话，苏晚晚小跑着回到了苏璟的面前。

苏璟已经给苏晚晚倒好了水，等她回来就可以直接喝下。

“大哥，你会不会无聊？”

“不会。”自从苏晚晚回来，苏璟就又变回了那个温和的哥哥，“这里很新奇，我没有来过这种地方。”

“诶？你没去探过二哥的班吗？”

“没有。”苏璟摇了摇头。

“那我和二哥说，他一定生气。”想到苏凛那在家一副小可爱的样子，苏晚晚笑了笑。

苏璟也勾起了一抹笑容，似是在认同苏晚晚的话，但是他知道，苏凛会生气，可是不是生苏晚晚的气，而是生他的气。

想到这，苏璟拿出了手机，打开了摄像头。

“晚晚，我给你拍张照片，给爸妈看一下。”

“好。”苏晚晚往后退了两步，争取全身都能入镜。

一连拍了好几张，苏璟选了一张最好看的，发到了群名为【相亲相爱一家人】的那个群。

果不其然，一张照片发出去，将家里的所有人都炸了出来。

虞秋：我女儿真好看！

苏政民：哎哟女儿怎么穿这么少？

苏墨：晚晚给大哥发照片了？怎么不给三哥也发，三哥也要[/大哭]

苏凛这个时候应该在拍戏，没有看到消息，便迟迟没回。

苏晚晚也将手机从小意那里拿了过来，看着群里的信息。

每次和家人相处的时候，她的心中总会有种暖流划过。

很奇怪，虽然她的灵魂注入了原主的记忆和情感，可是这样的感情，明明是要多于原主带给她的。

苏晚晚：大哥来苏市探班了，开心！

发完，还快速的拍了一张苏璟的照片发到了群里。

苏璟看着她这一系列的操作，唇角挂着无奈又宠溺的笑容。

----------------------------------------

第一百五十三章 夜宴戏

这样一副笑容又撩拨了剧组一众少女的心。

刚刚被周身冷气吓得不敢上前的女孩儿们，心思又都活络了起来。

“大哥，你再坐一会儿，还有最后一场戏，我得去换衣服。”

“好，大哥知道了。”

话音落下，苏晚晚就走到了化妆室。

终于要到夜宴跳舞的戏了，苏晚晚不仅要换衣服，连造型也要换一遍。

这场戏本就是为了引起皇上注意而跳的舞，所以服装上也会性感一些。

苏晚晚换完造型一出来，众人便呆住了。

苏晚晚本来便长的好看，曾经是张扬，如今却温婉了许多，像是将锋利的爪牙都藏了起来。但这样性感的装扮，对于她来说还是第一次。

眼尾轻轻上挑，带着些似有似无勾人的媚意，身材如烈火般炽热，在层层轻纱下，引得人无限遐想。

莲步轻移，苏晚晚就这样出现在众人的面前。

苏璟看到她这样一副装扮，当即就黑了脸。

他拿起椅子上的外套大步走到苏晚晚面前，将衣服披在她身上，并帮她紧紧的裹住，挡在了她的身前，隔绝了别人的视线。

“怎么穿的这么少，现在天冷了不知道吗？”

苏璟一黑脸，原主记忆中那些对大哥的敬畏就跑了出来。

她瑟缩了一下，小声的开口，“哥，这是戏服。”

苏璟沉默了一下，黑着的脸却没有好看一点，“那你现在先穿好衣服，等到拍戏的时候再脱下来。”

“我知道了。”苏晚晚小声的应着。

小意看见二人说完，连忙拿了一个暖宝宝过来，让她抱在手里。

“晚晚，你先拿着这个，等到拍戏了再放下。”

“好，谢谢小意。”

小意说了句没关系，就离开了那里。

开玩笑，晚晚哥哥黑着的脸那么吓人，她是疯了才敢在那里多待。

小意走后，苏晚晚看着苏璟依旧有些黑的脸，斟酌着开了口。

“哥，你饿不饿啊？”

苏璟淡淡的瞥了他一眼，语气也依旧冰凉，“不饿。”

“那你渴不渴啊？”

“不渴。”

“那你站着累不累啊？”

“不累。”

“哦。”苏晚晚低头答了一声，转而抬起头来，“可是我饿我渴我累啊，大哥~”

在苏晚晚刚问第一个问题出来的时候，苏璟就开始软化了。

对于自己一直捧在手心里的妹妹，他又怎么可能真的生她的气。

也只是气那些男人看她的眼神。

“过去坐着吧。”

苏璟拉着苏晚晚回到了座位上，“你想吃什么？我找人来送。”

“都行，大哥买的什么都爱吃。”

苏晚晚甜甜的笑了笑，苏璟心中那丝气也都消散了。

自己的亲妹妹，除了宠着，还能怎么办呢？

那边剧组工作人员叫苏晚晚过去，她应了声，转头看向苏璟。

“大哥，我过去了。”

“嗯，衣服穿着。”

刚摸到衣领的苏晚晚手一僵，又紧紧裹了裹衣服，“知道啦，苏总。”

闻言，苏璟轻笑一声。

这小丫头，还敢打趣他了。

看到苏晚晚过去工作，苏璟拿出手机给董昌打了个电话。

“送些平常的吃的喝的到《玉娥传》的剧组，多送些，一个剧组的量，再送些女孩子喜欢的吃的。”

“知道了，苏总。”

话音落下，苏璟就挂断了电话。

被挂了电话的董昌，脑子一拍，反应过来了什么。

小苏总这是……看上哪个女明星了吧？

哎，果然是年少啊……

英雄难过美人关，古人诚不我欺也。

路导那边，看着苏晚晚的装扮，心中十分的满意。

林之遇几人都围了过去，用着惊艳的眼神看着她。

“晚晚姐，你打扮打扮也挺好看的嘛……”程至清的目光促狭，但耳朵却红了起来。

大家都看见了这一出，纷纷拿她开玩笑。

“哎至清，你说的这么游刃有余，耳朵别红啊。”

“怎么，你墨心姐就不好看了？”

“难道我不打扮的时候不好看吗？”

程至清被众人的问题逼近了角落，只能举着双手投降求饶。

闹了一会儿，大家都准备好了，开始拍戏。

这场戏用到的人力物力都比之前的戏要多，所以每个人的压力都有些大。

如果任何一个环节出错，就要全部重来。

谭月走到了苏晚晚的面前，拍着她的肩膀让她放松下来。

“相信你自己，的舞蹈水平。”

“谢谢谭老师。”

苏晚晚对谭月笑了一下，脱掉自己的外套，身影进到了摄像机内。

前面的一众寒暄，舒想容皆不参与，等到了饰演大内总管的演员宣舞姬进殿时，舒想容跟着走了进来。

轻纱遮面，眼尾轻佻，眉间带着万种风情，她轻轻的看了龙椅上的皇帝，一双眼睛像是会说话似的，皇帝一下子就懂了她的意思。

那是渴望。

还没等他再深入探究一番，大殿内曲子响起，舒想容的身体跟随着音乐在这大殿内转动。

举手似妖，抬眼似灵，一举一动都散发着勾人的媚意，高座上的皇帝早就被迷的快要晕了眼睛，目光紧紧的跟随着她的身形而动。

一曲毕，舒想容动作停下，因剧烈的运动，额间的香汗打湿了碎发，显的更加的楚楚动人。

皇帝似是按捺不住自己的情绪，直接将人宣了上来。

美人儿抱在怀里的时候，皇帝才看清她。

“朕怎么看你，有些眼熟？”

“回陛下。”舒想容的神色有一瞬惶恐，抬起双眼看向皇帝时含着些泪水，眼睛轻眨，“臣妾舒家想容。”

“舒家想容？”皇帝念叨了一下这个名字，似是想起来了什么，表情也没有太大的变化。

“传朕旨意，舒家想容晋升为婕妤。”

闻言，舒想容眸中的泪水散开，化为女子对男子的崇拜，目光星星点点，像是要把人吸进去。

“多谢陛下。”

“晚上等朕。”皇帝在她耳边轻声低语，她脸颊红了一下，退出了大殿。

“好，卡——”

路导的声音从摄像机后传来，语气中带着藏不住的笑意。

“好，演的非常好，果然我的眼光没错，没选错演员。”

----------------------------------------

第一百五十四章 吃醋的二哥

路导的目光落在了苏晚晚的脸上，眼中的笑意更甚。

“晚晚跳的非常棒，我已经预感到电视剧播出的时候网友会多么的疯狂了。”

路导刚说完，一道清冷的男声就从苏晚晚的身后响起。

“大家都辛苦了，我刚刚点外卖送了些吃的过来，先去吃东西吧。”

苏璟一边说着，一边将大衣裹在了苏晚晚身上。

“你去换衣服。”

“知道了大哥。”苏晚晚应了一句，和路导他们打了个招呼，就拉着苏璟朝化妆间的方向走去。

董昌送过来的吃的已经都交给小意了，小意将苏晚晚的那一份单独放下，然后招呼其他人过来。

他买了很多，各种各样的小吃还有酒店里的菜品蛋糕，再加上苏璟电话里说的奶茶，剧组的人看到的时候，纷纷瞪大了眼睛。

“这……这么多？”

“都是晚晚的哥哥给买的？”

“不是吧晚晚的哥哥好宠她啊，实名羡慕啊！”

“快吃吧。”小意看着一直在说话的众人，手里拿着几盒吃的递给了他们，“再不吃就凉了，呐，那边还有奶茶，想喝什么口味的自己拿。”

“替我们谢谢晚晚和她哥哥。”

众人笑着和小意打了个招呼，拿起吃的，回到了自己的位子上。

但还是有很多女孩儿围在了小意的身边，七嘴八舌的问着问题。

“晚晚她大哥多大啊？”

“晚晚大哥有女朋友吗？”

“你有晚晚大哥的微信吗？”

小意被这群女孩儿烦的不行，心里希望她们赶紧走，面上却还是笑着的。

“我也是第一次见晚晚的大哥，不了解他有没有女朋友，微信的话文姐有，你们去找文姐要吧，我去的话文姐肯定要骂我的。”

这几个女孩儿听完小意的话，表情都有些失落。

之前苏璟拒绝了那么多人，现在他们想迂回一下，也没有门路。

各自叹了口气，只能拿着吃的离开这里。

化妆间里，苏晚晚先去换回了自己的衣服，苏璟接着又递过来一杯热水，看着苏晚晚全都喝掉以后，脸色才好看了一些。

苏晚晚知道他在担心自己穿的少会生病，并不是真正的生气，心中一暖，也倒了杯水递给他。

“大哥，你在外面等我那么久，是不是也有些冷？你也喝一点。”

苏璟本来是想说不冷的，但是看着她那迫切的想要讨好他的眼神，他便将水接了过来。

喝了一口放下，才开口说话。

“演员都会这样吗？”

“对啊。”苏晚晚十分习以为常的应了一声。“有时候冬天拍夏天戏，有时候夏天拍冬天戏。”

听完，苏璟皱了皱眉。

苏晚晚卸着妆的工夫抬眼看了他一眼，就知道他在想什么，她细细的看了一眼化妆间，确定真的没有人在并且门也关好了以后，才开口说话。

“我这还好的，二哥其实比我还要辛苦的，他上部戏不就是在深山老林中拍的嘛，条件肯定比我差多了，所以大哥，真的没关系的，我会照顾我自己的。”

苏晚晚的话音落下，苏璟的眉头皱的更深了。

“他怎么能和你比？”

苏晚晚在心底默默的给苏凛点了根蜡，心疼了他一秒。

苏晚晚没再说话，卸完妆后，她看见苏璟正在手机上敲着什么。

“大哥，你是不是有很多工作啊？”

“不是工作，是苏凛和苏墨，知道我来看你以后一直在给我发信息，我刚刚没理他们。”

“二哥三哥都说什么了？”

“还能说什么？问我为什么偷偷来看你。”苏璟将手机收了起来，外套给苏晚晚穿上以后，两人走出了化妆间。

苏晚晚的脑海中也能想象出二哥三哥那副气得跳脚又拿大哥无可奈何的样子，十分愉悦的勾了勾嘴角。

外面，小意将吃的都发给大家，将苏晚晚那一份放到了保姆车上，看见二人走了出来，连忙招呼二人上车。

“回酒店吗？”

苏晚晚侧头看了下苏璟，苏璟点了点头。

“回。”

到了酒店，小意先去拿了苏璟的房卡。

虽是同层，但房间距离有点远，时间有点晚了，苏璟将苏晚晚送到门口，就回到了自己的房间。

小意拿着吃的跟她走了进去。

将吃的放在桌子上以后，才看向已经瘫倒在沙发上的人。

“晚晚，你是不知道，今天剧组好多女孩儿去要你哥哥的微信，但是你哥那气质也太冷了，一个都没成功。”

苏晚晚应了一声，对这事来了点儿兴趣。

在记忆中，从来没听过大哥谈恋爱的消息，她也想知道苏璟喜欢什么样的人。

“都谁去了？”

“灯光组的，服装组的，还有几个实习编剧，都去了，但是你大哥，那也太冷了，我在远处看着都不敢上前一步，也是辛苦他们了。”

“哎，谁说不是呢，我们家，全家都怕大哥。”

“这么恐怖？”小意惊讶的张大嘴了。

“嗯，就是这么恐怖。大哥在的时候，二哥三哥连话都不敢说。”

“你还有两个哥哥？”

“对啊。”

苏晚晚点了点头，就看见小意那副羡慕的表情。

“我觉得有一个哥哥都很幸福了，没想到你有三个。”

“不要太羡慕。”苏晚晚从沙发上站起来，打开一块儿黑森林蛋糕放进了嘴里，然后拍了拍小意的肩膀，“羡慕不来的。”

小意：“……”我就不该多那句嘴。

小意瞥了她一眼，实在看不下去她那副嘚瑟的样子，但打又不舍得打，只能选择战略性后退。

“我回房间了，您慢慢吃吧。哦对了，小心明天文姐说你又胖了。”

小意说完，飞快的关上了房间门，没给苏晚晚说话的机会。

苏晚晚也没在意，开心的打开了面前的这堆吃的。

吃的正开心，她就接到了苏凛的视频通话请求。

苏凛平时很忙，很少有时间打电话，看来这次是被大哥刺激到了。

苏晚晚放下手中的吃的，擦了擦嘴，才接通电话。

“二哥。”

“哎，妹妹。”

苏凛的声音有点回音，苏晚晚仔细看了看，发现他的背景好像是男厕所。

----------------------------------------

第一百五十五章 午饭

“二哥，你在哪儿打的电话？”

“厕所啊。”苏凛理不直气不壮的回了一句，后来觉得自己可能是没什么底气，又挺了挺腰板。

“我好不容易抽了个时间给你打个电话，我经纪人真的不是人，给我接了那么多活儿……”

苏晚晚笑着听苏凛抱怨了几分钟，外面好像又有什么人在催他，他特别不耐烦的应了一句。

“二哥，你先去忙吧。”

苏凛的脸上有点不情愿，但又不得不去，他一向答应了的工作就会认真做好，不想做的根本就不会接。

“妹妹，要不直接告诉网友你是我妹妹吧。”

“二哥。”苏晚晚淡淡的叫了他一句，苏凛就瞬间换了一副口气。

“行行，当我没说，真是便宜大哥了，仗着网上没有他的照片就能随便去看你。”

苏凛的小抱怨一字不落的都传到了这里，苏晚晚听得十分清楚，她抿唇笑了笑，看向手机里的二哥。

“二哥，你再不去工作，我就把你刚才说的话都转告给大哥。”

“妹妹！”苏凛十分痛心的喊了一声，露出一副痛苦的表情，“你变了，你不是最爱二哥了。”

“我最爱的是爸爸妈妈，好了二哥，再见。”

话音刚落下，苏晚晚就无情的挂断了电话。

没一会儿，电话又响起，这次来电的是苏墨。

同样是视频通话。

一接通，苏晚晚就想感叹一声，不愧是亲兄弟啊，打电话的位置都一样。

“妹妹妹妹，哥哥过段时间有比赛，你要不要来看？”

“什么时候啊？”

“下个月，在海市。”

下个月？苏晚晚认真的想了想，她还是挺想去看的，毕竟她从来没有看过这种比赛，但是下个月她应该才拍完《玉娥传》，后面还有两个代言要拍……

“不一定，我下个月有两个代言要拍，有时间的话我就去，我提前告诉你。”

“行吧。”虽然妹妹没一口答应下来，但好歹也算是同意了。

两人又说了几句，挂断了电话。

第二天，苏璟分担了小意的工作，给苏晚晚带了早饭，并且将文霜和小意的一起买了回来，让二人十分的受宠若惊。

四人一起在苏晚晚的房间吃的早饭。

“中午一起吃个饭，我下午的飞机。”

“这么快？”苏晚晚惊讶的从豆浆里抬起头来，嘴上还带着豆浆渍。

苏璟拿起一张纸给她擦干净，又将包子递给她一个，才回答她的问题。

“嗯，公司那边有个会议要开。”

“我知道了，那中午不用吃饭了，你早点回去吧。”

“没关系，饭店已经定好了，中午和导演请几个小时的假，饭店有点远。”

“我去请假吧。”看苏晚晚还想拒绝，文霜抢先她一步将话接了过来。

“麻烦了。”苏璟对她点了点头。

今天的苏璟穿了一身的西装，比昨天更加的引人注目。

到剧组的时候，不光自己剧组女孩儿的视线疯狂的飘过来，就连别的剧组都有些蠢蠢欲动。

但是在苏晚晚拍戏的时候，他一直坐在那里处理工作上的事情，工作状态中的苏璟气质更加的冷峻，那些做了一晚上思想工作的想来要个联系方式的女孩儿在今天看到他第一眼的时候就打了退堂鼓。

文霜也在这个时候去找路导请了个假。

路导没说什么，直接批了，还说一个下午也可以。

昨天那场跳舞的戏苏晚晚表现得很好，路导也很欣慰。

到了中午，董昌开了一辆车到了剧组外面，本着要为老板服务好的原则，他今天依旧充当着司机。

饭店在市中心，离剧组有些远，到那儿大概得一个多小时，董昌有心想问问工作上的事，但因后面多了三个女人在，他便一直没有开口。

在剧组门口刚见到苏晚晚的时候，他也是惊讶了一下。

没想到小苏总喜欢这种类型的。

直到刚刚苏晚晚叫了小苏总一声大哥，他差点一个刹车踩下去。

我的个乖乖，还好没闹出什么幺蛾子。

这要是真的把妹妹当成被小苏总看上的小明星对待，他早晚得被大苏总小苏总轮番打一顿。

一路上，苏璟依旧在处理工作上的事，苏晚晚见他忙，就没多打扰他，和文霜小意在后面说着工作的事。

董昌在前面也偶尔听上那么几句，每回听见，脸上的表情就更复杂一分。

您要是公开您的身份，这种小代言……您不是想要多少就要多少吗？

您还用去试镜吗？

还有人敢在网上黑您吗？

就在董昌这一路复杂神情中，车子开到了饭店门口。

一下车，文霜和小意就愣住了。

这……这怎么来茗阁了？

“苏先生，不用这么破费的……”

文霜看着提步就要走进去的三人，忍不住的开了口。

“没事。”苏璟淡淡的扫过来一眼，那眼中的淡定和坦然让文霜心中一凛，当下心中突然有了底气。

苏璟说完，便走了进去，文霜拉着还呆在那儿的小意，跟在后面走了进去。

她们经常跟在苏晚晚后面，也经常会暴露在网上，所以此时三人都戴着口罩。

董昌来之前提前通知了茗阁的经理，经理一听上面的老板要来，当即紧张的老早就到了饭店。

在看到董昌那一刻，他便马不停蹄的赶到了面前。

“董……”

刚要和董昌打招呼，就见董昌一个眼神过去，他便适时的将后面的总字咽回了肚子里。

“董先生，您的包厢在三楼，我带您上去。”

有苏璟和苏晚晚在董昌自然不会走在前面，他退后一步，到了苏璟的后面，侧身邀请，“苏总，小姐。”

文霜和小意是第一次来茗阁这种高端饭店吃饭，还以为他们的服务就是这么好，心中还不禁的在感叹。

不愧是高端饭店啊！

就连服务都一样的高端！

到了包厢内，文霜和小意又一次睁大了眼睛。

包厢内装修的非常典雅，墙上挂着字画，左侧还有一个小塌，塌上放着一副棋局，右侧放着一架古筝，若是客人想听了，也有专门来演奏的人。

----------------------------------------

第一百五十六章 被迫掉马

落座后，饭菜就开始上来了。

“我来之前已经点好菜了。”董昌给众人添上水，最后才坐在一旁，“都是茗阁的一些招牌菜，如果不满意的话可以再自己点一些。”

“没关系没关系，很满意。”

文霜此时已经淡定多了，毕竟是个经纪人，也是见过一些世面的。

苏晚晚看着包厢里的气氛，只觉得有些好笑，她还是第一次看见文姐在外面露怯。

吃饭的时候，大部分时间都是文霜和董昌在说，二人都是在酒桌上常出现的人，见人说人话，见鬼说鬼话的本事已经算是炉火纯青。

虽然文霜比起董昌来说还差一点，但表面上看去二人聊的甚是投机。

苏晚晚大部分的时间都在吃，没多说什么，她知道这是自家的饭店，便也没有客气。

只是偶尔在夹肉的时候抬头看一眼文霜，见她和董昌聊的开心，便飞快的将肉夹到自己的盘子里。

坐在她旁边的苏璟发现了她的小动作，时不时的夹一块肉给她。

吃完，董昌又给众人倒上水，和董昌聊了一顿饭的文霜此时也知道面前这个有些肥胖的男人并没有表面上看起来那么简单，态度也更加的尊敬。

董昌将自己的名片递了一张给文霜，毕竟是小姐的经纪人，还是多多打好关系的。

“这是我的名片，以后在苏市有什么事，就给我打电话。”

文霜接过，就看见名片上印着几个大字。

苏氏集团苏氏负责人，董昌。

苏氏集团……

什么？苏氏集团？

她瞪大了眼睛看着名片上的几个字，抬头看了董昌，又看了看对面坐在一起的苏璟和苏晚晚。

“内个……”文霜一开口，声音都有些颤颤巍巍。

“怎么了？”一直在吃饭的苏晚晚没注意到他们的动作，不明白为什么刚刚还恢复淡定的人怎么又是一副受到了惊吓的样子。

“苏氏集团……和你们是什么关系？”

董昌听到这句话，也愣了一下，脑海中灵光一闪，闪出一个不是那么好的想法。

难道连经纪人都不知道小姐的身份？

但接下来的话，就印证了他的想法。

“你怎么知道的？”苏晚晚惊讶的开了口。

接着，文霜就将手里的名片递了过去，苏晚晚接过看了一眼，视线随即扫到了董昌的身上，董昌吓到连忙站了起来。

“小姐，我不知道您……”

苏晚晚看到他这幅样子，叹了口气，挥了挥手让他坐下。

“不怪你，你也不知道。”

“既然你已经知道了，那我们说话便不用再打哑谜了。”苏璟拿起手里的杯子喝了一口茶，随即又放下。

“晚晚是苏氏的小公主，但是她不希望这个身份暴露，所以希望你们能替她守住这个秘密，这件事情，只有你们二人知道。”

文霜还有点晕乎乎的，小意此时是完全呆住了。

自己带了两年的艺人竟然是财团小公主，我的天，这是拿了个女主剧本吧？

看着这二人的反应，苏晚晚叹了口气。

“文姐，小意，我就是不希望别人对我特殊对待才隐瞒身份的，我也不希望我获得荣誉因为我背靠苏氏而被大家忽略掉我的努力，所以以后该怎么相处还怎么相处，我希望我们之间不要有变化。”

苏晚晚的一番话让二人回过神来，当初她们没有因为苏晚晚在娱乐圈被人群嘲而离开，此时也不会因为她变成了苏氏的小公主而变的谄媚。

看见二人依旧激动但又在努力恢复正常的样子，苏晚晚觉得有些好笑，但又不敢真的笑出来，她知道，后面肯定还有一场拷问在等着他。

苏璟不知道想到了什么，突然转过头看向正在喝水的苏晚晚。

“景深前段时间来找你了？”

听到这话，苏晚晚一口水差点呛到自己，大哥是怎么知道这件事的？

“慢点喝，慢慢说。”苏璟皱了下眉，轻轻的拍了拍她的后背。

苏晚晚咳了两下，拿起一张纸擦了擦嘴，才点了点头。

“嗯，他前两天来这边视察，就顺便来看看我。”

出差？

苏璟心中冷笑一声，哪家总裁要自己来视察了？

“那他还真是尽职尽责。”

苏璟这话说的没有任何问题，但苏晚晚就是觉得其中有一道若有似无的杀气在叫嚣。

“你们俩相处的不错？”

“嗯，是还可以。”苏晚晚看了看苏璟的脸色，点了点头。

“你是女孩子，不要太快下结论，多相处一段时间没关系，若是他连这点时间都等不了，那他也不配娶你。”

苏晚晚这下是明白那若有似无的杀气是因何来的了。

她当下狠狠的点了几下头，看到苏璟脸上满意的表情，苏晚晚才松了一口气。

“等下董昌会送你们回去，我现在要去机场了，晚晚，照顾好自己。”

“我知道了大哥，下飞机记得报平安。”

“好。”

兄妹二人告完别，苏晚晚看着苏璟的车子离去，才跟着文霜小意上了董昌的车子。

董昌自知刚刚做错了事，现在便认真的扮好司机的角色，只开车，不说话。

而文霜小意因为有外人在，许多事不方便多说，便没多开口，只是时不时的会看苏晚晚一眼。

就在这一路的目光中，苏晚晚回到了剧组。

路四海在看见她的时候还有些惊讶，给了她一下午的假，没想到她还能过来。

苏晚晚到了剧组，又搬了个小椅子坐到了路导的旁边，看着镜头里正在表演的程至清和郑文思。

“你哥走了？”

路四海身子微微侧了一下，跟苏晚晚小声的说着话。

“嗯，去机场了。”

“你哥他真没有进娱乐圈的想法？”

没想到路导还有这个想法，苏晚晚不禁有些失笑。

“真的没有，我哥他那么吓人，我们家人都最怕他了，他要是进娱乐圈，能有粉丝吗？”

“这你就不懂了。”路导一副看的贼明白的语气，“现在就流行这样的，高冷男神，小姑娘就喜欢这种，你看郁凛，不想理的人连眼神都不给一个，但他的粉丝就一直没掉过。”

----------------------------------------

第一百五十七章 扒马

听到二哥被这么夸奖，苏晚晚总觉得有些羞耻难耐。

她家二哥在家的时候明明就是一副小奶狗的模样，什么时候见过他高冷了？

苏晚晚想想这个画面还觉得有趣，觉得是时候要和二哥来一场娱乐圈会师了。

又坐了一会儿，程至清和郑文思这场戏过了，秦墨心和林之遇也从另外一组拍完过来休息，正好看见坐在路导旁边的苏晚晚。

“晚晚，你哥走了？”林之遇十分自然的走到了路导旁边的座位上坐下，拿起他保温杯的里的热水就给自己倒了一杯。

“嗯，刚送走。”

“你哥是做什么的？那气势看着也太强了。”

“我哥他自己开了一家小公司，他一直气势都那么强，从小到大我最怕他了。”

听到苏晚晚说开了一家小公司，文霜和小意的嘴角都不受控制的抽了抽，您那小公司，可真是小。

规模都成为全国前几的了。

听到苏晚晚的回答，林之遇一脸恍然大悟的样子。

“怪不得呢，那你哥一定很厉害吧。”

“唔……”苏晚晚露出一个深思的神情，“应该吧，我不太懂生意上的事，但是据我爸说，我哥做的挺好的。”

“幸亏你哥去创业了，要是他进了娱乐圈，就没我什么事了。”

文霜和小意听见之后在内心疯狂的摇头。

创业？什么创业，那是接手家族产业。

大家又聊了一会儿，路导还是让苏晚晚回去休息，她便没再在剧组多待，最近确实是太累了，便坐着保姆车跟着文霜和小意回到了酒店。

到了酒店，二人连自己的房间都没回，直接进去了苏晚晚的房间。

两人坐在沙发上，抱着双臂，脸上摆满了兴师问罪的神色。

苏晚晚自知是自己理亏，连忙倒了热水陪着笑脸端了过去。

“哎呀，这可是苏氏的小公主给倒的水呢。”

“我可真的是太荣幸了啊！”

二人你一句我一句，苏晚晚也没有不开心，坐在她们的对面笑眯眯的看着她们。

两人说了一会儿觉得没什么意思，便也没再说什么。

“说吧，那个景深是怎么回事？”

“这题我会。”小意突然举起了手，看向苏晚晚，“是不是上次来的那个男人？”

苏晚晚点了点头，承认了下来。

但是文霜还是一脸的疑惑，“什么男的？”

“就是前几天有一个男人来看晚晚，晚晚说是她的未婚夫。”

听到未婚夫这三个字，文霜的眉心止不住的跳了跳。

别人都是先谈恋爱，自家艺人这直接订婚了。

这可真是太刺激了。

又突然想到了什么，文霜突然抬起头看向苏晚晚，“你那个未婚夫，和你家是门当户对吧。”

“是。”苏晚晚缓缓的点了点头。

“那他……”

“他姓景。”

文霜的眉头又跳了跳，“景氏？”

“嗯。”

文霜听完，捂着胸口靠在了沙发上，“资本主义的强强联合，是我们小老百姓料想不到的。”

“不是强强联合。”苏晚晚出声说道，“我们两家是世交，订的娃娃亲，我也是今年夏天才开始接触他的。”

“那他对你有感情吗？”

话音刚落下，文霜就见苏晚晚的脸红了一下，自家艺人什么时候因为男人红过脸啊，当下她就明白了。

“行了，你不用说了，我懂了。”

文霜调整了一下心态，靠在沙发上继续问道，“你还有什么瞒着我们的吗？”

闻言，苏晚晚沉默了一下。

“竟然还有？”

文霜和小意惊讶了一下，他们这是在玩儿解密游戏吗？

“只是之前我的身份没告诉你们，所以这些事也不方便和你们说，现在告诉你们也没关系，但是你们等会……小点声。”

“会很让人惊讶吗？”

“应该是会的。”

“等一下。”

就见文霜和小意深吸了一口气，然后才定定的看着她，说吧。

“我有三个哥哥，大哥你们已经见过了。我三哥，叫苏墨。”

说完，苏晚晚看了一下二人的反应，小意皱了皱眉，好像对这个名字有些熟悉。

“他是电竞选手，现在在T.R战队。”

“等等。”小意突然出声打断，“T.R战队，难不成是墨神？”

“是。”在二人的注视下，苏晚晚点了点头。

“我靠，竟然是墨神，墨神啊，那可是墨神啊，去年带着T.R战队冲到了世界赛并拿到了世界冠军的墨神啊，这是华国电竞史上第一个世界冠军啊！”

文霜就没小意那么激动了，她年纪大一些，也不太关注游戏，只是知道这个人很有名，她现在对苏晚晚口中的二哥更感兴趣。

“那你二哥呢？”

苏晚晚喝了一口水，已经预料到接下来会出现的场面。

“我二哥他，叫苏凛，也在娱乐圈。”

“在娱乐圈？”文霜发动了她那睿智的大脑将名字转了一圈，发现并不知道有这么一号人。

她有些疑惑的看着苏晚晚。

“他用的艺名，叫郁凛。”

话音落下，房间内出现了短暂的安静，但紧接着，就是一阵惊呼声疯狂的响起。

“卧槽——”

“卧槽——”

苏晚晚揉了揉自己的耳朵，拿起一张纸撕成两半堵住。

还好酒店的隔音效果还不错，否则她一定会被投诉的。

但事情显然没有那么简单。

“你说什么？你二哥是谁？郁凛是谁？”

“我男神是你二哥？我不是在做梦吧？”

看着面前有些精神失常的两个人，苏晚晚有些无奈的揉了揉头。

“你们没听错，郁凛是我二哥。”

“我不信，你有什么证据？”

苏晚晚想了想，从手机里翻出一张原主存的全家福，给二人看。

在看完之后，二人彻底的安静了下来。

但是那目光却是死死的盯着她，特别是小意，眼中还带着谄媚的笑意。

“晚晚啊，你能不能，给我要张你二哥的签名啊？”

“行。”苏晚晚揉了揉脑袋，“到时候我和他说一下。”

文霜此时却在想别的事，苏晚晚是苏家的小公主，那孙总就完全没有必要担心了，苏家怎么可能会看着自家的小公主被人潜规则呢？

----------------------------------------

第一百五十八章 倔强又神秘

三人说话说了好久，苏晚晚才将二人送走。

今天一天掉马掉的也可以说是有些心累了，她有些无力的躺在床上，思绪开始放纵。

想想自从景深回去以后，两人好像也只是在微信上偶尔说过几句话，他好像挺忙的。

也是，管理两个集团，怎么也不会轻松的。

拿起手机，苏晚晚点开景深的头像，犹豫了一下，发了条信息过去。

——在干什么？

消息发送了很久，一直都没有回复，苏晚晚看了一眼时间，快要十二点了，想了想，可能是睡了，她便放下手机，进入了睡眠。

景式集团顶层，空旷又有些漆黑的办公室内，景深端着一杯红酒站在窗前。

月光透过窗户照射进来，将男人的半张侧脸映的俊美异常，仿佛是误入凡间的妖孽，莫名的，有种摄人心魄的魅力。

修长的手轻轻的晃动，红酒在杯中摇晃出一个好看的弧度。

八个小时前，林亭曾给他打过一个电话。

电话中，林亭说已经查到景震最近的动向，他不仅接触了那几个老人，也在暗地里往景氏安插人手，虽然都是一些无足轻重的小位置，但司马昭之心，却是路人皆知。

抿了一口红酒，他的眼中闪过一丝冷意。

当年的事情他查的很清楚，景震竟然还妄想瞒天过海，真是痴心妄想。

一杯酒喝完，已过了半个小时。电话突然响起，景深拿起接通，来电的是他的一个发小，名叫郁铭泽，郁氏集团的继承人，虽已经在公司里历练了一段时间，但还是一身浪荡性子，最爱流连花丛。

“喂，阿深，来喝酒啊，好久不见了。”

“在哪儿？”

“不渡我，蒋政和谨行也在。”

“嗯。”

说完，景深就挂了电话，却发现微信有一条未读消息。

点开一看，发现一个小时前来自小姑娘的。他手指抵上太阳穴，大概是那会儿在想事情就没注意到手机进来了消息。

但是小姑娘现在知道主动给他发消息了。

他勾起了嘴角，在月光的照射下如同盛开的昙花，俊美的不可方物。

刚刚的坏心情也消散了许多。

手指轻敲屏幕，给小姑娘回了个消息，想着这个时候她也睡了，便收起了手机，下楼开车到了不渡我。

这家酒吧是蒋政开的，蒋政不愿意管理公司，就愿意按照自己心情开个酒吧，开个饭店，但也做的风生水起。

不渡我，是蒋政去年新开的一家酒吧，因顶着蒋家少爷的名字，所以大家都爱来捧个场，也很少有人闹事。

蒋政便借此弄了几个高级的包厢，只提供给那些有钱的少爷小姐。

他也给自己留了一个，几人平时聚会的时候就在这里。

门推开，景深走进去，蒋政和关谨行坐在一个双人沙发上玩儿着骰子，手边各自放着一杯酒，而郁铭泽则单独坐在一个大沙发上，身边一个穿着有些暴露的娇艳女郎。

几人对此场面已经见怪不怪了，都没有说什么。

要是哪天他身边没有女人了，这才是他们应该关心的时候。

“秦铮呢？”景深走进去，给自己倒了一杯酒，拿起轻轻的抿了一口。

“秦铮除了在部队还能在哪儿，听说最近手底下的一个兵受伤了，领导忙着送关怀呢。”

“别说秦铮啊。”郁铭泽拿起一杯酒和景深碰了一下，“听蒋政说上次你带着一个姑娘去他那儿吃饭了？”

“嗯。”景深点了点头，应了一下。

看见景深应下，几人都有些惊讶。

他可是出了名的身边没女人，不管出席什么场合身边永远只有他那个助理，他们几个曾经还猜过景深是不是深柜。

“我去，真的？你未婚妻？”

“嗯，听老爷子说是我爸妈定下的。”

“那你就委曲求全了？”郁铭泽拍了拍他的肩膀，“兄弟，你不能向强权低头啊。”

“不是低头。”景深看着手里的酒杯，不知道想到什么，蓦的笑了一下，嘴角勾起一个温柔的弧度。

看见他这个反应，除了蒋政，郁铭泽和关谨行都愣了一下。

“不是吧，你这是栽了？”

“是哪家的姑娘啊，什么时候带出来见一面？”

“她现在不在京城，等她回来我问问她。”

“啧，还要问问。”郁铭泽示意身边的女人给他喂一颗葡萄，还顺便就着一颗葡萄讨论了一会儿。

郁铭泽的这些小动作他们已经见怪不怪了，看见了也只当没看见一样，该吃吃该喝喝，一点也不会影响到他们。

“你当所有人都是你呢？”

“我怎么了？”郁铭泽反驳了一句，“我不潇洒快活吗？”

“所以你就伤了人家墨心的心，害的小姑娘去娱乐圈待了一两年不回家。”蒋政想起这回事，笑着怼了他一句。

一听到这个名字，郁铭泽的脸唰一下就苦了下来，就连抱着身边女人的手都一起松开。

“我怎么知道她是认真的啊，她跟我表白那会儿才多大啊，才22岁，还是秦铮的妹妹，我乱搞归乱搞，但朋友妹妹绝对不行，而且那些女人都是你情我愿，从来不走心只走肾的啊。”

“那怎么，你还是个好人呗？”

“那当然。”郁铭泽厚脸皮的承认了下来。

他这副样子让几人笑了出来，“你可真是渣的明明白白的。”

“多谢夸奖。”

几人一直到凌晨才散场，郁铭泽搂着怀里的女人不知道去了哪里厮混，其他几人便加了代驾，将自己送回家。

景深回到了星府，苏晚晚曾经住过几天的地方。

一回到这里，又想起小姑娘晚上主动给他发的信息，心中一阵甜蜜。

他第一次喜欢一个人，胸腔第一次被喜欢这种情绪填满，第一次除了家人还有其他人可以牵挂。

他的小姑娘，虽然有很多的秘密，但是却依旧深深的吸引着她。

倔强又神秘。

想到这，他又想到了最近关于景震的消息。

他的两个儿子，一个比一个疯狂，他得尽快解决掉这件事。

·

----------------------------------------

第一百五十九章 对手戏

苏晚晚早上醒来的时候，手机上多出了一条信息，她一点开就看到景深的名字。

再看一眼时间，眉头微微皱起。

这么晚还没睡？

想打个电话过去，但又怕他现在还没睡醒，影响到他，便将手机放下。

只是她满脑子都是景深很辛苦，却没注意到，她竟然有那么关心他。

到了片场后，苏晚晚才拿出手机给景深发了一条信息。

发完，她便将手机收了起来，开始今天的戏份。

最近的戏比较零散，今天唯一一场大戏，就是和秦墨心的对手戏。

两人在这部剧中的对手戏实在是不多，大部分时间是她扮演的舒想容将秦墨心扮演的玉娥当成假想敌。

而今天这场戏，就是两人第一次正面较量，是在舒想容得知八皇子即将和玉娥大婚之后。

所以今天苏晚晚的装扮特别的有气势，也是舒想容的一些小心机，她无法得到自己喜欢的人，便想着能从别的地方讨回一些什么。

衣服换好，妆化上，苏晚晚看着镜子中的自己有种错觉。

这副装扮，好像夏贵妃每次来她宫里耀武扬威时一般无二。

她扯起嘴角，笑了笑，将思绪抛在脑后。

其他人还在化妆，苏晚晚便拿着剧本走到了外面坐下。

秦墨心今天穿着一袭白色长裙，仿佛九天之上的天女一般，出尘不染。

她一看见苏晚晚便跑了过来，二人站在一起，一个是误入凡间的精灵，一个是人间富贵花，各有风情。

不少人都拿出手机在偷偷的拍照，二人也没在意，坐下来开始聊天。

“这部戏终于快拍完了。”

“是啊，但是依旧不能休息，我好想好好在家玩儿几天啊！”秦墨心抱着苏晚晚的胳膊，轻轻的晃了晃，“要不回去以后空出几天档期我们一起在家玩儿吧。”

“好啊。”苏晚晚想了一下，点了点头，正好她院子里的石桌石凳什么的也要做好了吧。

只是可惜时间不对，要是等到桃花开的时候，坐在树下品茗下棋，都是别有一番风味呢。

“记得叫上林心，我也想认识认识她。”

“好。”苏晚晚笑眯眯的应下了，“那等我回去以后给她打个电话。”

两人又说了会儿话，等到路导那边叫人过去，才停下。

场景已经布置好，苏晚晚坐到了舒想容应该坐的塌上，而秦墨心站在了门外。

摄像头一打开，二人都收起了刚刚玩闹的神情，进入了自己的角色。

这幕戏开始，门外的宫女进来汇报，说玉娥姑娘求见。

舒想容坐在塌上，拿着茶杯的纤纤玉手听见这个名字似是颤了一下，愣了一瞬，才吩咐人将人带进来。

玉娥对着舒想容行了一个礼，舒想容却迟迟没有说话。

她在打量面前跪着的这个女孩儿，眼神中有着嫉妒一闪而过。

因为这个女孩儿，将要嫁给她喜欢的男人。

“起来吧，不必多礼。”舒想容的声音淡淡的响起，里面却很复杂。

这不是玉娥第一次见舒想容，而且女人是有直觉的，她察觉到了面前这个女人对自己的敌意，也明白为何会这样。

“贵妃，八皇子有话让我带给您。”

“哦？”舒想容挑了一下眉，“是什么话？”

“八皇子说，谢谢贵妃的相助，现在已经到了最关键的阶段，丞相谋逆的证据已经全部收集好，请贵妃保护好自己，不需要再有什么举动。”

“他真是这么说的？”舒想容的双手紧紧的握住，仿佛用尽了全身的力气。

“是，一字不差。”

过了良久，舒想容才将紧握的拳松开，浑身像卸了力气一般，但是不想在玉娥面前露怯，便一直撑着自己。

“本宫知道了。”

“那民女便退下了。”

没等舒想容说话，玉娥便站了起来，向门口走去。

在她马上跨过门口的那一刻，后面突然传来了舒想容的声音，“你配不上他。”

玉娥站住，身子往回转了一半，那双清冷的眸子却是直直的看着高高坐在塌上的贵妃，没有什么多余的神色。

“我配不上，那谁配得上？您吗？”

说完，便头也不回的走出了宫殿。

舒想容在听到这句话之后，仿佛终于是支撑不住自己一般，重重的靠在了后面。

接下来，是良久的沉默。

路四海仿佛是没有注意到这幕戏已经结束，迟迟没有喊停。

众人似是也跟着一起进入到了苏晚晚的情绪里，没有人说话。

又过了一会儿，路导才喊了停止。

小意连忙走上前，将外套披在了她的身上，这也是苏璟走之前交代的话。

这幕戏的悲伤情绪太重，苏晚晚有些站不起来，便靠在了小意的身上。

缓了一会儿，她才走向路导那里。

路导此时在看回放，在看到苏晚晚过来的时候，开心的冲她打招呼。

“晚晚啊，你说你怎么之前就没大火呢？你这个演技在现在那么多小花中也是拿得出手的啊。”

苏晚晚虚虚笑了一下，喝了一口小意递过来的水，“从前不懂事，得罪了不少人。”

“哎。”路导叹了口气。

苏晚晚的事情他也是了解一些的，这部剧在定下她做女二以后，有不少朋友都给他打过电话，说了些苏晚晚的事情。

但是他都没听，他只相信自己看到的感觉到的东西。

现在看来，他的选择没有错。

“不用在意太多，在娱乐圈这个地方，在意的多了，就注定走不长远。提高自己的技能才是最重要的事情。”

“我明白的。”苏晚晚对路导笑了笑。

路导这几句话，已经不是单纯的导演教演员了，而是对晚辈的一种教诲了，苏晚晚自然会摆出更加谦虚的姿态。

“我正打算这部戏拍完以后上一下表演课。”

“可以。”听到苏晚晚的话，路四海赞同的点了点头。“虽然你现在的演技还不错，但是如果你想上大荧幕的话，你的演技就会有些浮于表面。”

“我知道了，谢谢路导。”

“行了，回去休息吧。”

----------------------------------------

第一百六十章 杀青

走到椅子边坐下之后，苏晚晚从小意的手里接过了手机。

一解锁，跳出来的就是景深的一个未接电话。

苏晚晚歪头想了一下，回拨了过去。

电话很快就被接通，那头还传来了一些嘈杂的声音。

“晚晚。”男人的声音低沉缱绻，似是带着一个钩子，勾的人心痒痒。

苏晚晚静默了一下，伸手捏了一下耳垂，才说话。

“在忙吗？”她的声音有些沙哑，还带着些疲惫，电话那头的景深伸手示意了一下安静，皱着眉头走出走到了窗前。

“怎么了？生病了？”

“没有。”苏晚晚拿起手边的水喝了一口，“刚下戏。”

“给你寄过去的杯子，要记得用。”

听到这句话，苏晚晚突然笑了出来。

她最近刷微博，还看到了一些关于保温杯的梗。

人到中年不得已……

“呵，景叔叔是人到中年不得已了吗？”

“叔叔？”景深愣了一下，似是在思考为什么会被苏晚晚叫叔叔，但是后面又想到了刚刚话里的中年……

“晚晚，我只比你大五岁。”景深有点无奈，明明是风华正茂的年纪，怎么就成了中年叔叔。

听到景深的话，苏晚晚笑了笑，心情非常的愉快。

“你去工作吧，赚钱重要。”

听着那边如银铃般清脆的笑声，景深觉得身上的疲惫似是都少了许多。

“那你也注意身体，我等你回来。”

我等你回来……

这句话像是有魔力一般，苏晚晚的脸瞬间就红了起来。

“知道了，你快去工作吧。”

话音刚落，苏晚晚就挂断了电话。

心脏在胸腔里怦怦跳动，苏晚晚人生中第一次听见了自己心跳的声音。

小意知道刚刚苏晚晚在和景深打电话，便识相的走到了不远的地方，既听不到声音，又能让别人不去打扰她。等到她打完电话，小意才走回来。

一走到她的面前，小意就发现苏晚晚的脸上散发着不正常的红晕。

“晚晚，你怎么了？生病了吗？”她将手覆在了苏晚晚的额头上，却发现体温很正常。

可是明明脸和耳朵都红了啊！

“没事，我没生病。”

“那你怎么……”话说到一半，小意好像明白了什么，突然捂住了嘴，“晚晚，你不是在……害羞吧？”

“我没有，不是，别瞎说。”

刚说完，苏晚晚就看见小意那一脸没事我懂的表情。

她无奈的揉了揉太阳穴，一时无语。

她竟然忘了，这个时代对感情之事十分的宽容，是一个可以随意讨论的话题。

小意才不相信苏晚晚的口是心非，她比晚晚大几岁，也是谈过恋爱的人，对晚晚现在的情况也有些了解。

“所以晚晚，你是喜欢他的是吗？”

听到这个问题，苏晚晚的脸又不可控制的热了一下，但随即就开始思考小意的这个问题。

喜欢？

喜欢吗？

看着苏晚晚这副茫然的神情，小意就明白了。

景先生她也是见过的，凭她的直觉，景先生一定喜欢晚晚，但晚晚现在还没有看清自己的感情。

小意觉得自己现在的心情就像是一个老母亲一般。

看着自己这个即将要出嫁的女儿，既希望她能在家里多留几年，又希望她能有一个疼爱她的人，陪着她走完一生。

“跟着心走吧。”

小意轻轻的说了一句，话音随风，飘进了苏晚晚的耳里。

接下来的日子，苏晚晚每天除了拍戏，就是周末的直播，上周直播的时候带着大家一起去逛了苏市，上上周直播的时候和秦墨心几人一起去玩儿了剧本杀，中间还请了一天假把那个零食代言拍完。。

时间过得很快，一眨眼，就到了要杀青的时候。

今天苏晚晚有两场戏，一场是和梁思露的戏，一场是自己的单独戏份。

她有些开心，又有些失落。

在剧组待了有小半年的时间，路导夏编剧还有几个主演对她都很好，乍一要分离，她还有些不舍。

但是也开心终于能回家了，终于不用住酒店了。

苏晚晚化完妆后，就坐在休息椅上为接下来和梁思露的对手戏做准备。

梁思露从上次以后，一直都很安静，还是和从前一样，没出什么幺蛾子，但是苏晚晚也不保证她会不会以后也这样，所以对她一直还是留着一份心思的。

所幸这场戏拍的比较顺利，梁思露安安稳稳的演完了她的最后一场。

拍完，梁思露似是想和苏晚晚说些什么，站在那里踌躇了很久。

苏晚晚注意到了她的那些小动作，但她也知道梁思露不是什么好人，也不会主动去和她说些什么，看了一眼便收回了视线。

傍晚，太阳将歇未歇的时候，迎来了苏晚晚的杀青戏。

这个时候，慕容瑾凌已经登基，玉娥成功的成为了皇后，而舒想容，回到了她曾经的家里。

当时她和慕容瑾凌做交易的时候，是希望在事情结束后能够离开皇宫，有一个自己的归宿。

可是真的到了这个时候，她的想法却变了。

舒想容此时站在自己从小到大生活的院子内，看着院子中的那个秋千，跟随着风来回的荡啊荡，倏地一下就笑了出来。

“爹，娘，大哥，我给你们报仇了。

丞相他死了，那个一直欺负我的他的女儿也死了。

我终于离开了那只有无边孤冷的皇宫。

可是在有阳光照射的地方，我为什么还是，忍不住的瑟瑟发抖。

爹，娘，我喜欢上了一个人，

他如今是这天底下最尊贵的人。

他身边有一个纯洁，干净的姑娘，是他的妻。

不像我，早已经历了泥沼的不堪，就算洗的再干净，那些印记也祛除不掉。

这世间冰冰凉凉，我已经完成了人生中最重要的事，我不想再一个人孤单的生活在这里了。

我想你们，倘若，真的有那条黄泉路，你们慢点走，等等我。

我去找你们了。”

话音落下，舒想容抬头看了一眼天边的晚霞，脸上露出一个凄美的笑容。

这幕戏到此落下。

在路导喊卡之后，所有人都鼓起了掌。

----------------------------------------

第一百六十一章 接机

这最后一幕戏，打动了所有人。

舒想容报了仇的快意，对生活的无望，对得不到的人的爱恋，对家人的想念，都被她表现了出来。

那几句台词，仿佛是为她量身定做的一般。

路导看着她，露出了欣慰的表情。

她就像一个宝藏，每一次，都能带给人新的体验。

“晚晚，恭喜你杀青了。”

苏晚晚对剧组的众人纷纷鞠了一躬，当做最近几个月对大家照顾的感谢。

提前让小意买好的吃的也都送了过来。

“这些就谢谢大家这几个月的辛苦，希望你们能喜欢。”

说完，苏晚晚便去了化妆室，打算换掉这一身的衣服妆容。

收拾好之后，再从化妆间出来，就看见秦墨心四人站在门外，都在等她。

“怎么了？怎么都在这里？”

“晚晚，你明天就要走了。”秦墨心有些低落的说了一句。

“你们也很快就杀青了啊，到时候回京城我们还能再见啊。”苏晚晚摸了摸秦墨心的头，温柔的说了一句。

虽然秦墨心比她要大上几岁，但有时候在她面前，总是会展现出小女孩儿的心性。

苏晚晚摸了摸她那柔顺的头发，突然想到了曾经自己养过的一只猫，在她怀里的时候也是这么的乖。

“晚晚姐，那你记得要想我们。”程至清也有些恋恋不舍的开口，他们的名气都比他要大一些，特别是之遇哥和墨心姐，等回去了以后，肯定都还有别的工作，就真的不一定有时间能聚在一起了。

“放心吧，肯定是你先忘了我。”

“不可能！”程至清的声音突然变高，“我是不会忘了你们的！”

大家看见他这副样子，也都从要分离的情绪中抽离出来一些。

“其实我也不是每次都这样的。”程至清有些不好意思的摸了摸头，“我就是觉得我们剧组的氛围太好了，不像我之前待的其他剧组，有很多明里暗里的争斗，我很喜欢我们剧组，所以我不想你们离开。”

程至清说完，眼眶微微红了一下。

大家都能理解他的感情，他是他们几个人中年纪最小的人，也没参加过几个剧组，可能之前给他带来了一些不愉快的经历，所以遇见一次美好的，就会特别的珍惜。

见他红了眼眶，郑文思也罕见的没有再逗他，反倒是伸手揽住了他的肩膀，像一个大哥哥一样轻声安慰他。

“别哭，到时候回京城以后我们再聚，而且还有路演呢，到时候我们也能见面。”

程至清用手飞快的擦了擦眼睛，嘴里还在反驳郑文思的话。

“我没哭，我又不是小孩子，我才不哭呢。”

闻言，苏晚晚笑了一下。

“那至清，以后我找你打游戏你可不能拒绝我。”

话音刚落下，就见他那擦着眼镜的手微不可查的顿了一下。

“晚晚姐，这个……你要不还是再考虑一下吧。”

听见他这话，苏晚晚直接被气笑了。

“怎么？这就不想和姐姐玩儿了？”

“那倒不是……只是……”

“只是什么？”苏晚晚挑了一下眉，想看看他能给出个什么答案。

“晚晚，你就别为难他了。”

林之遇在此时开了口，说话时也带着一副笑意。

“我怎么为难他了？”

“你让他陪你打游戏就是在为难他。”

苏晚晚：“……”你们刚才对我的不舍好像都是假的。

她白了几人一眼，神情有些不忿，但他们却没再说这个话题，反而是直接跳过。

“晚晚，记得到时候约。”秦墨心晃了晃她的手，轻轻的说了一句。

“记得啦。”苏晚晚捏了一下秦墨心的脸，当作了回应。

“那你快回酒店休息吧，我们去拍戏了。”

“好。”

本来他们是想今天晚上聚一下的，但是他们几个都有夜戏，下戏的时候可能天都要亮了，便放弃了这个想法。

几人分开，苏晚晚坐车回了酒店。

飞机订的是早上的航班，所以一大早她就得离开酒店，到酒店的第一件事，就是收拾行李。

手机放着音乐，苏晚晚听着它在房间里来回的穿梭。

从前她只听古琴古筝笛子之类的乐器，到现代以后偶然一次听到这种类型的音乐，一下子就喜欢上了。

平时没事的时候，她也喜欢放一些音乐来听。

想到这，苏晚晚突然想到她有好久没碰过乐器了。

如果想在娱乐圈长久的发展的话，多会一项技能还是很有用的。

可是……怎么和家里人说啊？

苏晚晚的眉头皱了皱，随即又放下。

告诉了自己多少次要顺其自然，但还是忍不住去想这些问题。

揉了揉自己的脑袋，苏晚晚继续收拾自己的东西。

一阵铃声响起，苏晚晚拿起手机，看见了上面的来电。

景深。

这段时间两人都在忙工作，联系的比较少，但总是有一种淡淡的温情萦绕在两人之间。

看见这两个字，苏晚晚的脸上绽放出一个大大的笑容。

接起电话，声音都变得十分的轻快。

“喂。”

听见那边愉悦的声音，景深感觉一天的疲惫似乎都消失了，只剩下小姑娘清甜的声音在耳边回响。

“杀青了？”景深的声音也很放松，带着一股慵懒的味道，分外的撩人。

苏晚晚注意到了，但随即又被他的话吸引了注意力。

“你怎么知道？”

“因为，我一直都在关注你。”

听到这话，苏晚晚想了想男人的本事，便也没有再过在意。

“我明天的飞机。”

“几点？我去接你。”

“早上的，大概九点半到。”

“好。”景深轻轻的应了声，这感觉就像他要去接出差回家的妻子，这种想法莫名的让他有些血液翻涌。

压下心中的躁动，景深低笑了一声，似是非常的愉悦。

苏晚晚听见突然传来的笑声，有些迷茫。

怎么就笑了呢？刚刚有发生什么好笑的事吗？

但一看到手底下还没有收拾好的东西，她的注意力又被转移。

“你别和我家人说，我没告诉他们，想给爸妈一个惊喜。”

“好，我知道。”

----------------------------------------

第一百六十二章 嘤嘤嘤

两人又说了一会儿话，电话被苏晚晚挂断。

看着面前装的满满的两个大箱子，她的头有些大。

买的东西好像……有点儿多。

但是想到景深来接她，这些个小问题，好像又不是问题了。

因为第二天要回家，所以今天晚上苏晚晚睡得特别好。

一大早，就是一副朝气蓬勃精神满满的样子。

吃过早饭，三人便赶去了机场，在上飞机前她给景深发了一条信息，告诉他已经上飞机了，才关掉电话。

九点十五，飞机在京城机场落地。

拿到行李后，苏晚晚打开手机，看到几条来自景深的未读信息。

最近的一条是五分钟之前，告诉她他已经到了机场。

“晚晚，你怎么回去？”

“景深来接我。”苏晚晚头也不抬的回了一句，手指还在手机上敲着。

“得，当我没问。”

文霜瞥了她一眼，拉着小意跟在她后面走了出去。

机场外面，一辆迈巴赫停在那里，分外的引人注意。

不少人都将视线投向这里，想看看车里面坐的到底是什么人。

京城的天气比苏市冷许多，苏晚晚穿着一件长长的大衣直到脚踝，将自己身形全部掩住，上面围了一条围巾，戴了一个口罩，任谁看都认不出来这是苏晚晚。

小意和文霜也做了差不多的装扮，还好现在天冷，旁人看一眼，也只会觉得他们怕冷。

到了外面，景深似是第一眼就发现苏晚晚走了出来，他从车上下来，向苏晚晚的方向走去。

男人迈着一双修长的双腿一步一步的走过去，眼睛似是看到了什么，本来冷峻的面庞染了些笑意，细看还觉得有些温柔。

景深大跨步上前，接过了苏晚晚手里的两个箱子，和文霜小意点了点头，算作打了个招呼。

这是文霜第一次见景深，也不由自主的为他的气势所迫。

但是她发现，景深在看苏晚晚的时候，眉眼的温柔是藏不住的。

看到这一幕，文霜笑了笑，心里也放心了起来。

她带苏晚晚两年多，是用心了的，也早已把她当成了朋友。

在刚听到她有未婚夫这件事的时候，是有些担心这个男人只是因为家庭的原因才答应这门婚事，但现在看来，是她想多了。

“公司的车来接你们了吗？”

“在外面了，刚刚司机已经给发信息了，你回去吧，好好休息几天，代言的事我敲定下来具体的时间再告诉你。”

“好，文姐，别忘了我的桌子。”

苏晚晚这么一提醒，文霜才想起来之前苏晚晚让她找人帮忙做的石桌石凳，最近一直忙于工作都忘了问进度怎么样了。

“我问一下告诉你。”

“好，拜拜。”

道过别后，景深推着两个箱子到了车前，司机下来把箱子放进了后备箱里，开着车离去。

车子平稳的向苏家的方向驶去，景深不知道从哪里拿出一个保温杯，里面装着的是泡着玫瑰枸杞的水。

他倒了一杯，递给苏晚晚，让她喝下去暖暖身子。

看到他手里拿了一个保温杯，苏晚晚笑了起来。

“你平时也用保温杯喝水的吗？”

“不是。”景深不知道他为什么笑，上次打电话提到保温杯的时候她也笑的很开心，“这是为你准备的，女孩子不要着凉。”

听到这话，苏晚晚挑了一下眉，抬眼看了过去。

“景少爷很懂啊。”

听到这话，景深勾唇一笑，抬手将苏晚晚的鬓角捋到耳后，轻轻的捏了一下她的耳垂。

“为你学的。”

没想到他突然的动作，苏晚晚身子一僵，耳朵像是要熟透了一般，热的发烫。

她斜了景深一眼，便坐正了身子，任景深怎么和她说话，她都不理。

见状，景深拿出了手机，开始在键盘上敲打。

——我错了。

将手机放到苏晚晚的面前，她只扫了一眼，没有理他。

景深又拿回手机继续敲打。

——别不理我。

还是没理。

想了想，景深突然想起来前段时间林亭发给他的文章，手指顿了一下，还是敲了下去。

——嘤嘤嘤~

将这句话放到苏晚晚的面前，她先是愣了一下，接着便不可遏制的笑了出来。

车里回响着的，全都是她的笑声。

景深有些无奈的坐在一旁，神情有些尴尬，虽然被他隐藏的很好，可是苏晚晚还是看出来了。

笑的终于停了下来，苏晚晚看了一眼坐在一旁的那人，用带着笑意的声音问他，“谁教你的？”

景深沉默了一下，然后说出了一个名字。

“林亭。”

苏晚晚想了一下，在想这个人是谁，突然想到他的助理好像也姓林。

“你那个助理？”

“嗯。”景深点了点头。

“不错。”苏晚晚笑了回了一句，“你可以考虑给他发点奖金了。”

看见小姑娘这肆意张扬的样子，景深勾了勾唇角，刚刚那点尴尬也都消散。

“行，你开心就行。”

车内一片安静，但气氛却异常的温馨。

很快，车子便停在了苏家的门口。

景深下车将两个箱子拿了下来，陪她走了进去。

为了给家人一个惊喜，苏晚晚直接在门口摁了门铃。

门铃响了几声，就见门被打开，赵阿姨一看见苏晚晚，顿时笑的将嘴都咧到了后面。

“太太，你快看，是谁回来了？”

正在沙发上看电视的虞秋听见声音，目光朝这边看了过来，就看见站在门口对着她笑的苏晚晚，和后面拿着两个大箱子的景深。

“哎呀，我的宝贝女儿回来了！”虞秋小跑着过来，一下子将苏晚晚抱进了怀里。

苏晚晚感受着来自母亲的温度，心中一阵温暖。

“嗯，我杀青了。”

母女二人温情完，虞秋看向落后苏晚晚一步的景深。

“你这孩子，让景深拿这么多东西，你也不帮一下。”

“没事的阿姨。”景深温和的笑了一下，“我该做的。”

看着景深现在这幅样子，比上一次来苏家的时候态度更好，就知道这两个孩子相处的还不错，脸上的笑意顿时更深了。

----------------------------------------

第一百六十三章 后盾

“快进来吧，等会就要吃午饭了，你叔叔等下就从公司回来了。”

景深将两个箱子拿了进去，就没再往里走，站在玄关处对着虞秋摇了摇头。

“抱歉阿姨，我得去公司了。”

“哎哟，你不是放下公司的事去接的晚晚吧。”说完，虞秋轻轻的在苏晚晚的身上打了一下，“你这孩子。”

“没事的，是我要去接她的。”话音落下，景深看向站在一边的小姑娘，“晚晚，明天晚上有时间吗？我带你出去吃饭。”

“好。”苏晚晚点了点头，觉得因为自己而耽误了他去公司也有点不好意思，便答应了下来。

“那我回公司了，阿姨再见。”

“那好吧，有空常来家里玩儿，你小时候还总和苏璟一起玩儿呢，到时候让你们两个人见一面。”

“好，谢谢阿姨。”

景深说完，就在母女二人的目光中离去。

两人坐到了沙发上，电视上放着一档恋爱综艺，但是都没有看。

虞秋看着苏晚晚，脸上一副八卦的表情。

“你们两个，相处的挺好？”

“您不是都看到了吗？”苏晚晚很想给她妈翻一个白眼，但是又怕被打，就生生忍住了。

“我看是挺好。”说到这，虞秋笑了起来，“那我也就不担心了，妈妈就等着你们的好事了。”

闻言，苏晚晚的脸红了一下。

“您说什么呢？我才二十二岁，哪有那么快！”

苏晚晚这副红了脸的样子让虞秋更加的开心，但是她也没再打趣。

“妈妈，我去睡一会儿，今天起的太早了。”

虞秋点头之后，苏晚晚便回到了自己的房间睡觉。

刚躺在床上，苏晚晚就进入了梦乡，一觉醒来外面的天都黑了。

她揉了揉迷蒙的双眼，拿起手机看了一眼时间。

六点半。

怪不得天黑了。

还有几条未读信息，苏晚晚点开看了一眼，是景深发过来的。

——明天带你去见几个朋友，我发小。

——你之前见过一个，在饭店那次。

——明天我来接你。

苏晚晚回了一个好，起身去洗了一下脸，清醒了不少。

听见楼下传来的阵阵笑声，她换了身衣服，便走了下去。

一走到楼梯口，就看见苏政民陪着虞秋在那里看电视，苏璟在坐在一个单人沙发上，手里拿着一本财经杂志。

刚刚的笑声，就是二人看着综艺传来的。

看见她从楼上走下来，苏政民招呼着苏晚晚过来，眼睛都要笑出褶子了。

“晚晚，快来爸爸这里。”

苏晚晚快走走到苏政民的旁边坐下，就见苏政民从口袋里拿出了一块奶糖，放到了苏晚晚的手心。

“爸爸给你留着的。”

接过，苏晚晚甜甜的笑了一下。

原主的记忆中，小时候她总爱牙疼，妈妈不让他吃糖，都是爸爸偷偷藏起来一个然后再塞给她的。

虞秋也看到了父女两人的动作，笑了笑，一脸的温柔。

没过多久，饭就做好了，四个人坐到了饭桌前，开始吃饭。

还有两个孩子没有回来，虞秋的眉眼间也有一些惆怅。

“你二哥不知道又去哪儿拍戏了，你三哥过几天有个比赛，住在他那个基地也不回家……”

虞秋说起这件事，苏晚晚才想起来之前苏墨也和他说过这件事。

“三哥前段时间还问我要不要去看他打比赛。”苏晚晚夹起一块肉，没有任何负担的放进了嘴里。

听到这话，虞秋有些不赞同的撇撇嘴，“你三哥怎么想的？你去看比赛引起骚动怎么办？”

“妈。”苏晚晚无奈了叫了一声，“我没有那么出名呢。”

“怎么没有？”虞秋不爱听这话，脸上的笑容都少了几分，“我女儿是最优秀的，就算现在他们没发现你的好，早晚有一天会发现的，你就是个宝藏。”

“哎呦。”苏晚晚装作十分肉麻的抖了抖身上并不存在的鸡皮疙瘩，然后笑着给虞秋夹了一块排骨。

苏璟一直坐在对面，安静的吃饭。

他向来这样，大家都在说说笑笑的时候，他只是安静的坐在那里，很少参加。

但是注意他的话，会发现其实他的眼底，也是一片柔软。

吃过饭后。苏政民和虞秋就去看电视，苏晚晚坐在窗边抱着手机在刷，身边突然一暗，苏璟走了过来。

将一杯蜂蜜水放到了她的面前，苏璟坐在了她的旁边。

“今天景深送你回来的？”

“嗯。”苏晚晚点了点头，“我想着给你们一个惊喜，就没提前通知你们。”

说完，就对上苏璟那似笑非笑的眼神，她莫名的有点心虚。

她干巴巴的笑了两声，拿起桌子上的蜂蜜水喝了一口。

“你感情的事，我们不会多加参与，只是晚晚，就算是妈妈定下来的婚约，你从前也没有和他接触过，女孩子，要保护好自己。如果他对你不好，告诉大哥。”

苏璟的话是完全从她的角度考虑的，她发现，原主的家人总会带给她许多的温情，就仿佛她就是原主一般。

可明明她只是一个来自异世的灵魂而已。

苏晚晚莞尔一笑，应了下来。

“那我告诉他，我是有大哥撑腰的人。”

“你不光有大哥撑腰，你还有爸爸妈妈，二哥，三哥，全家人都站在你的后面，你只要去做你想做的事就可以。

家人就是你的后盾。”

后盾……

这个词在苏晚晚的嘴里划过，流入心里。

她记得她刚来到现世第一次回家的时候，爸爸也说了他们是你的后盾，虽然那句话是对原主说的，但苏晚晚还是感觉到了无边的力量。

家人啊，就是这么的伟大。

“我知道的，谢谢大哥。”

苏璟将手覆在苏晚晚的脑袋上，轻轻的揉了揉，便离开了窗前。

他回到了书房继续工作，不远处的沙发里传来爸妈欢快的笑声，幸福就是这么简单的，重新出现在她的生活里。

回到房间后，苏晚晚给苏墨发了一条信息，问了一下比赛的具体时间，但信息一直没有回复，应该是在训练，她就没再打扰。

下午睡得太多，苏晚晚就用平板调出来一个电视剧，放在那里。

----------------------------------------

第一百六十四章 冲突

她看的是一个最近很有名的韩剧，这还是她第一次看外国的电视剧，感觉非常的新奇。

她在古代的时候，从来没见过外国人，来到这里，不光看见了蓝眼睛的人，还看见了绿眼睛的人，还有长得一样但是语言不一样的人。

这个世界真的是太神奇了。

苏晚晚就在那一声一声的欧巴中进入了睡眠。

第二天起床的时候，平板已经关机，苏晚晚充上电之后，去洗了个澡，然后下楼吃早饭。

不，不是早饭，是午饭。

家里只有虞秋和苏政民在家，苏璟一早就去了公司上班。

苏晚晚坐到饭桌上的时候，看着面前那丰盛的午饭，心情非常的美丽。

在家就是好啊！

赵阿姨给苏晚晚盛了一碗粥让她先喝下，虞秋又给她夹了一些小菜。

“刚起床，吃得清淡一些。晚上几点出去？”

“不知道。”苏晚晚听话的喝了一口粥，“他下班应该会来接我。”

“那下午去陪妈妈逛街，再一起做个SPA。”

“好啊。”苏晚晚愉快的答应了下来。

吃过饭后，苏晚晚上楼换了一身衣服，素面朝天的就跟着虞秋走了出去。

虞秋看见她这幅样子还想说她几句，刚要开口就见她戴上了一个口罩，就把话咽回了肚子里。

行吧，就算化了等会儿做SPA的时候也没了。

原主之前已经有很久没有陪过虞秋逛街了，这次苏晚晚陪她出来，她异常的开心。拉着苏晚晚手像一个小女孩儿一样，带着她东看看西看看。

到了一家虞秋特别喜欢的店，苏晚晚想给她买件衣服，便带着虞秋走了进去。

这家店的导购看见二人进来，连忙带着笑脸迎了上来。

能在这种品牌店铺做导购的，都是有点儿眼力见儿的，她一眼就看出来这二人穿的衣服都是能叫的上来牌子的，心下十分的开心。

苏晚晚一进去，就看中了一条暗红色的长裙。

虞秋虽然年逾四十，但保养的很好，皮肤也很白皙，这种颜色的裙子很衬她的肤色。

“这条裙子，拿给我妈试一下。”

“这位小姐真是好眼光，这是我们家今年新出的款式，昨天到了几件都被订走了，现在就只有这一件了。”

虞秋看见这个颜色也非常的喜欢，拿着衣服就走进了试衣间。

苏晚晚则坐在外面的沙发上等着她。

突然，门口传来一阵高跟鞋的脚踏声，哒哒哒的，落在地上有些刺耳。

苏晚晚抬头看过去，一个穿着性感留着大波浪长发的女人走了进来，面上还带着一些高高在上的态度。

但是很显然，这个导购是认识她的。

“赵小姐，您来了，昨天到了一些新款，您可以看一下。”

看了一眼，苏晚晚就收回了视线，继续看自己的手机。

几分钟后，虞秋穿着那件红色的裙子走了出来。

今天出门的时候，虞秋穿着的衣服颜色是比较素雅的，整个人看起来非常的温柔，而换上了红裙子的她，像一株盛开的玫瑰，再加上年纪赋予她的韵味，整个人看起来格外的有气质。

不光虞秋自己很喜欢，就连苏晚晚也眼前一亮。

“这条裙子真的很配这位女士，穿上之后整个人的感觉都变了。”导购小姐笑眯眯的站在一旁，看见客人这么满意的样子，她觉得这一单肯定能拿到。

趁着虞秋去换衣服的时候，苏晚晚准备过去结账，却听见一道略微有些尖锐的女声从她的身后响起。

“等等，这条裙子我要了，多少钱，两倍给你。”

赵雯妃踩着高跟鞋拧着腰肢走了过来，态度非常的倨傲。

“抱歉。”面对这种人，苏晚晚也没什么用笑脸去对待的习惯，“这条裙子我已经看上了。”

说完，她拿出卡递给了柜台后的收银员，“结账。”

收银员显然是认识赵雯妃的，她看了一眼被苏晚晚一番话气到的人，不知道该不该伸手，面色有些犹豫。

见状，苏晚晚一挑眉，语气也冷了下来。

“怎么？你们店还要看人下菜碟？还是你是在看人下菜碟？”

她看了一眼挂在收银员胸前的牌子，拿出了手机。

“张悦是吧？行？我打个投诉电话。”

听到这话，收银员明显害怕了，也没有功夫再去看赵雯妃的表情，连忙从她手里拿过卡片结了账。

全程只说了一句话的赵雯妃脸已经黑了下来。

她还是第一次被人这么无视。

“这位小姐，我想你可能没听明白，这条裙子我看上了，我愿意出两倍的价格从你手上买过来，哦，如果你嫌少的话，三倍的价格也行。”

这个品牌是一个非常有名的牌子，每件衣服都是五位数起步的，这条裙子的价格翻三倍，都有十多万了。

赵雯妃看着苏晚晚，神情依旧倨傲。

她都出到十万了，都够买一条L家的新款了。

但是苏晚晚的话让她的脸更加的黑了。

“抱歉，这条裙子我已经买下来了，我妈妈很喜欢它，我并不打算转手把它卖出去。”

“我可是翻了三倍。”赵雯妃的眉头紧紧的皱了起来，语气十分的不好，那意思好像是你怎么那么不知好歹。

苏晚晚见她这个样子，不想再与她多说，想要绕过她到门口等虞秋。

赵雯妃似是察觉到了她的意图，挡在了她的前面。

被人一而再再而三的这么打扰，苏晚晚有些失去了耐性，她刚想发作，虞秋就换好衣服走了出来。

看见面对面站着但气氛却并不那么好的两个人，虞秋走到了苏晚晚的身边。

“怎么了？”

苏晚晚收敛了一下情绪，朝虞秋笑了笑。

“没事，妈，我们走吧。”

苏晚晚想拉着虞秋绕过赵雯妃走出去，赵雯妃却直接伸手将二人都拦住。

“五倍。”她语气极其的不好，听着就像在忍耐着什么。

苏晚晚也失去了耐性，她抬起手将赵雯妃的手慢慢压下，语气中的温度让这家店铺的空气都冷了几分。

“这位……赵小姐，别这么幼稚。”

----------------------------------------

第一百六十五章 做SPA

苏晚晚拉着虞秋走出去的时候，还能看见赵雯妃那惊愕的眼神。

似是没想到会被人说幼稚。

想买的衣服没买到，还被一个不认识的人教育了一句。

赵雯妃站在原地，身上的低气压让导购有些不敢接近。

她狠狠的瞪了一眼那个收银员，随即走出了这家店。

虞秋此时也把事情弄明白了，她淡淡的笑了一声，没把它放在心上。

但是感觉也挺有意思的，毕竟这种事她很多年都没有遇到了。

她拍了拍苏晚晚的肩膀，想要安抚她的情绪。

“别生气了，走，妈妈给你买衣服去。”

看着她这么高的兴致，苏晚晚也没想让她扫兴，两人又去扫荡了一圈，最后到了一家男装店前。

虞秋想给苏政民买条领带，便带着苏晚晚一起走了进去。

“正好到这了，你也给景深选一个礼物吧，他今天没去公司都要去接你，你得谢谢人家。”

苏晚晚想了想，应了下来，但却不是为了接机这件事。

而是好多事加在一起，她都该有所表示的。

她跟着虞秋一起去看了领带，但是她觉得那些颜色和图案适合她爸爸，并不适合景深，就在店里环顾起来。

一个一个的看过去，苏晚晚发现了被摆在角落柜台里的一副袖扣。

“你好，我想看一下这个。”

话音落下，一个导购走上前，将这副袖扣拿了出来。

“这副袖扣是设计师今年设计出的新品，只到了这一副。”

听到这话，苏晚晚想起刚刚买衣服的时候那个导购也说只剩最后一件，不由失笑。

看来不管卖什么，永远都只剩最后一件。

这款袖扣的设计很简单，苏晚晚看着很喜欢，便直接买了下来。

虞秋为苏政民挑选的领带坚持要自己付款，苏晚晚就没再多说什么，这是她爸和他妈自己的爱情。

逛完商场，两人去往已经定好的做SPA的地方。

车上，虞秋拿起那副袖口看了一眼。

“晚晚，这副袖扣会不会太便宜了？要不我们回去换一个？”

“不用了，妈，我在我经济能力范围内给他最好的，这已经很有诚意了。”

“可是……”

“他不是那种只看重物质的人，而且他也知道我现在经济独立，如果他觉得这个东西很便宜配不上他的话，那这个婚约就没有必要再继续下去了，你说呢？”

苏晚晚的话说的很有道理，虞秋听着也没有再反驳，将袖口放了回去。

“你还说我，你给我爸买的领带不也不贵吗？”

“你爸年纪都那么大了，还追求什么贵啊品牌啊？我给他买什么他用什么就是了。”

虽然她这话说的很傲娇，但眉眼间的幸福却是一眼就能看出来。

真好。

这样真好。

苏晚晚看着笑的这么开心的虞秋，在心底暗暗地想到。

到了做SPA的地方，虞秋熟门熟路的带她走了进去。

接待她们的，是一个穿着旗袍的女人，显然和虞秋的关系很好，两人之间的动作非常的熟稔。

“哎哟，什么风把你给吹来了，你可是好久都没来我这一趟了。”女人对虞秋打趣了一下，不经意间就流露出万种风情。

“我带我女儿来给你捧捧场。”虞秋笑的回了一句。

听到这话，女人的表情明显惊讶了许多，“终于舍得把女儿带出来了？”

虞秋把苏晚晚拉过来，跟她介绍到，“这是你徐阿姨，以后你就来她这里，不用给钱。”

苏晚晚也听出来了这是虞秋的好朋友，便将口罩摘了下来，露出一张素净的小脸儿。

“徐阿姨好。”

乍一见到苏晚晚，徐知夏有些愣住了，这张脸有点熟悉啊……

想了好久她才像反应了过来，这不是她这儿的店员前几天看的直播里面的女明星吗？

叫什么来着？

哦对，苏晚晚。

见到她这副惊讶到说不出话的样子，虞秋拍了她一下，“怎么？是不是被我女儿的美貌吓到了？”

徐知夏这会儿也反应了过来，看着苏晚晚的脸上一片疼爱。

“苏晚晚？”

没想到徐知夏认识到，苏晚晚也愣了一下，随即笑了出来，“是我，徐阿姨。”

“行啊，怪不得你妈藏你藏的那么严，你们家可是真能出明星啊，晚晚给我签个名再走啊。”

苏晚晚笑了笑，应了下来。

徐知夏将二人送到房间里，便出去忙别的工作，虞秋也有时间和她说说这个事儿。

“你徐阿姨和我认识好多年了，你小时候的时候还抱过你，但是后来她去了别的城市待了几年，回来的时候你又出国了，从国外回来就直接进了娱乐圈，就一直没带你见见。”

“那这家店是徐阿姨自己开的吗？”

“对，她年轻的时候就爱鼓捣这些东西，后来……”说到这，虞秋停了一下，嘴角的笑意也淡了些，“后来她索性就自己开了一家店，做做自己喜欢的事。”

苏晚晚没应，适时的止住了话题。

看虞秋这个态度，这个徐阿姨年轻的时候一定是有故事的，而且还不是什么好事。

苏晚晚没有听人家伤疤的习惯，便说起了别的。

在床上躺了两个小时，苏晚晚舒服的喟叹了一声，对今天的SPA非常的满意。

手机响起，景深的电话打了过来。

“晚晚，我现在开车去接你。”

“好，那到了给我打电话。”

苏晚晚从床上起来，和虞秋说了一声，问工作人员拿了一些化妆的东西，给自己化了一个淡妆。

第一次去见景深的朋友，化个淡妆，表示一下尊重。

化好后，景深也到了门口，虞秋带着苏晚晚走了出去。

临出门前，徐知夏还给了苏晚晚一张卡，让她有空儿的时候就过来。

苏晚晚笑着接下，答应一定会来。

景深此时已经从车上走了下来，站在车边，门口脸上一直笑容的小姑娘，神色一片温柔。

余光扫到人，苏晚晚刚想说什么，虞秋就拉着人直接走了下去。

“你快回去忙你的吧，我们走了，下次见。”

也没管徐知夏回没回答，直接将苏晚晚带到了景深的面前。

----------------------------------------

第一百六十六章 老树开花

将她买的袖扣从一众袋子中拿了出来递给苏晚晚，虞秋看着二人上了车。

二人坐在后座，前面的司机非常有眼色的将隔板升了上去，又将音乐打开。

苏晚晚看了一眼手里的袋子，递了过去。

“给我的？”景深的神色有些惊讶。

“嗯，今天逛街的时候，顺手买的，谢谢你这么照顾我。”

景深接过，在听到苏晚晚口中的谢谢时，眸中闪过一丝情绪。

“不用这么客气的，晚晚，我并不需要你谢谢我。”

“那你需要什么？”

“你说呢？”

男人的目光炽热，语气又太过温柔，看着你时，目光如同一片深海，让人忍不住的想要沉溺其中。

苏晚晚猛然收回视线，脸颊绯红。

“你要是不喜欢的话，就还给我。”

苏晚晚作势就要从他手中将袋子拿回，景深却将拿着东西的那只手往背后一收，另一只手抓住了苏晚晚的手。

“我很喜欢。”

他的手掌宽厚，比自己的手大了不少，手掌的温度传来，给她一股安心的味道。

“你都没看我买了什么。”

“只要是你给我的，就算是垃圾，我都喜欢。”

“我才没有那么小气呢。”苏晚晚给了他一个白眼，抽了抽手，没抽回来。

“放开我。”

“不要。”说完，景深就欺身上前，握着苏晚晚的那只手更紧了一些。

这么近的距离让她有些慌乱，她的呼吸一窒，猛的闭上了双眼，双手也微微的用力，昭示出她现在的紧张。

但面前的男人迟迟没有动作，苏晚晚又睁开了双眼，就撞进了一个含着笑意的眸子。

看见她这样一副表情，苏晚晚突然有些恼羞成怒，不知道是对自己，还是对他。

她身子用力，想要往后靠，离男人远一点，但却被他一下子就拉了回来。

“晚晚，你在期待。”

景深的语气笃定，带着不容质疑的味道。

“我没有。”苏晚晚却移开了视线，表情有些羞恼。

他轻笑一声，直接覆上了小姑娘的唇。

有些霸道。

苏晚晚被他这突如其来的动作惊到了，但心中却没有讨厌的感觉，反而有些甜蜜。

过了良久，景深才离开。

他看着小姑娘因他而有些红肿的嘴唇，眸中神色一暗，猛的坐到了车子的一侧。

苏晚晚看着他的动作，眼中有些不解。

刚想问问他，却一个拐弯，她撞到了景深的身上。

“抱歉，景总，苏小姐，刚刚有一辆车突然冲过来。”司机的声音有些害怕，不知是对突然冲出来的车，还是对坐在后座的老板。

“没事，继续开。”景深有些压抑的声音从后座传来，在得到老板没生气的消息的时候，司机松了一口气，继续向目的地开去。

苏晚晚此时整个人都跑到了景深的怀里，她本来是想先起来的，但是在听到他的声音以后以为他身体不舒服，便下意识的用双手将他抱紧。

“你怎么了？”

细软的声音响起，喜欢的女人就在自己的怀中，景深压抑着那不断跳动的太阳穴，深吸了一口气。

“晚晚，别招惹我。”男人低沉喑哑的声音从上方传来，苏晚晚蓦的愣住，像是反应过来了什么似的，突然从他怀抱中跑了出来，安静的坐到了刚刚的位置上。

看着小姑娘这一连串的反应，景深低笑了一声。

“别怕，我不会伤害你。”

但是苏晚晚像是哑巴了一般，接下来的路程，她一句话都没再说。

景深知道，她这是害羞了。

到了不渡我门口，景深下车，将苏晚晚的车门打开。

她的目光还有些闪躲，但是在看到来的这个地方的时候，眼睛瞬间亮了起来。

“酒吧？”声音中有些激动，还有些跃跃欲试。

“嗯，蒋政开的。”

一进去，充满节奏感的音乐和闪烁的灯光便出现在苏晚晚的眼前。

她第一次来这样的地方，不自觉的有些兴奋。

景深从一进门就紧紧的牵着她的手，这里毕竟人多，还是会怕她走丢。

“喜欢这里？”因为音乐声太大，他不得不低头在苏晚晚的耳边说话，这一幕，像极了情人间的耳语低喃。

在楼上包厢内的郁铭泽一眼就看见了楼下的场景，顿时睁大了双眼。

“卧槽，那是景深？”

听见郁铭泽惊讶的声音，其他几人也走了过来，顺着窗户看到了楼下的景色，纷纷露出了惊讶的神色。

“这还是那个不近女色的人吗？”

“这人是个假的吧？”

没等他们讨论多久，房间的门便被打开，景深牵着苏晚晚的手走了进来。

虽然他们已经在楼上看到两人的有些亲密举动，但是当这一幕真真切切的出现在眼前的时候，他们还是觉得有些玄幻。

脑海中突然蹦出来一个词。

老树开花。

将门关上，景深带着苏晚晚坐到了沙发上。

因为是第一次见面，苏晚晚有些拘谨，除了面前的这四个男人，房间里还坐着一个女人，她隐身于黑暗里，苏晚晚只能辨别出性别。

苏晚晚将口罩摘下，几人看清了她的相貌，除了秦铮外，那三人都非常的惊讶。

这这这……明星？

不应该是未婚妻吗？

景深是非常了解他这几个发小的，看了一眼，就明白了他们在想什么。

“苏晚晚，我未婚妻，苏璟是她哥。”

在几人还在惊讶于面前之人是苏晚晚时，就听见了苏璟这个名字，顿时更加的惊讶了。

听说苏家有个小公主一直都没在圈子里出现过，原来……原来是进娱乐圈了啊！

坐在暗处的女人在听到苏晚晚这个名字时，拿着酒的手一僵，突然站了起来。

向着大家坐的地方走了两步，身形渐渐的显现出来，她也完全看清了沙发上的人。

“晚晚？”

一道熟悉的女声响起，苏晚晚看过去，顿时也愣了一下。

“墨心？”

“你怎么在这儿？”

两人的声音同时响起，里面都带着惊讶。

看了看几人的神态，秦墨心突然明白了什么。

“你就是我哥朋友的未婚妻？”

----------------------------------------

第一百六十七章 醉酒

“你哥？”

苏晚晚说完，秦墨心用手指了指景深左边的男人，“呐，我哥。”

苏晚晚看看那人，又看了看秦墨心，只觉得这个世界非常奇妙。

那五个男人看到眼前这一幕，已经惊讶的不能再惊讶了。

这是个什么逆天的大缘分啊！

一一介绍后，苏晚晚和他们分别打了个招呼，就被秦墨心拉到了她刚刚坐的位置。

“晚晚，我真没想到今天能在这里见到你，你竟然是苏家的女儿，藏的够深啊。”

秦墨心拿起酒瓶，想给苏晚晚倒一杯，手刚抬起来，酒瓶就被人拿走。

“她不喝。”景深不知道什么时候走了过来，另一只手里拿着一杯温热的柠檬水。

苏晚晚也因为他的动作愣住。

“我……喝水？”

“嗯。”景深低声应了一下。

“我要喝酒。”

“度数高，你容易醉。”

“不。”苏晚晚伸手将柠檬水往远处推了推，“我要喝酒。”

景深刚想皱眉，苏晚晚就拉住了他的衣袖，轻轻的拽了拽。

“有你送我回家，你担心什么？”

似是这话取悦了他，景深笑了一下，将手里的酒瓶放下。

倒了小半杯，推到苏晚晚的面前。

“就喝这些，这酒太烈，喝多了难受。”

苏晚晚点了点头，她也不是得寸进尺的人，知道景深是为自己好，便答应了下来。

说完，景深便回到了沙发上，坐在了秦铮的旁边。

见他回来，几人脸上都带着揶揄的笑意。

“我们景公子也有照顾人的时候？嗯？真是百年难得一见。”

郁铭泽喝了口酒，笑了他一句。

蒋政则在一旁啧啧称奇，“阿深，这真是上次你带去饭店的那个女孩儿？怪不得那天戴着口罩呢，原来是明星啊，你说这苏家，也挺有意思，一个两个的都去当明星了。”

关谨行斜了他一眼，语气有些嘲笑，“有能耐你也去。”

这边的吵闹并没有影响到苏晚晚和秦墨心那里温馨的气氛，秦墨心喝了一口酒，似笑非笑的看着她。

“看来你们相处的挺好啊。”

苏晚晚脸红了一下，但还好包厢里的灯光昏暗，并不容易被人察觉。

“嗯，还行。”

“看来你对你这个未婚夫挺满意的。”

“我们还在相处阶段呢。”苏晚晚喝了一口酒，一股辛辣的味道顿时在她的口腔中弥漫，她不可控制的咳了几声，又喝了一大口柠檬水才将味道压下去。

她第一次喝这种酒，和曾经喝过的青梅酒桃花酒差的太多，怪不得景深不让她喝。

看到她这个样子，秦墨心就知道她是个不会喝酒的，当下把她的酒杯拿了过来，只将柠檬水放在她的面前。

“你不会喝这种酒，还是喝柠檬水吧，要不一会儿要难受了。”

苏晚晚点了点头，只是那酒精好像现在就冲上了脑子，她已经觉得有些晕了。

又说了会儿话，秦墨心才察觉出来有些不对劲，不管她说什么，苏晚晚都点头，而且还一直咧着嘴傻笑，和平常完全不一样。

“晚晚，晚晚？”

她轻轻的拍了拍苏晚晚的肩膀，得到的回应还是点头傻笑，她才确定这是真的喝醉了。

只是……她只喝了一口啊。

有些好笑的揉了揉头，秦墨心起身朝着沙发那边走了。

到那里，正对上郁铭泽的目光也看了过来，秦墨心淡淡的扫了一眼，便移开了视线。

“哥，晚晚好像喝多了。”

秦铮听见以后看了一眼身侧的景深，而景深早已站起来，向苏晚晚的方向走去。

他一过去，就听见小姑娘自己的嘀咕着些什么。

“我要摘桃花，做桃花酥，做桃花酿，还有……还有……呀，现在是冬天，没有桃花，怎么办，做不了桃花酥和桃花酿了。”

景深在一旁听着，只觉得好笑，喝醉酒的小姑娘有股孩子气，这还是他第一次见到。

小姑娘说完没有桃花，眼看着人快哭了，景深牵起她的手，连忙哄着。

“有桃花，我家有，我带你去拿。”

“哇，你长的真好看，你是神仙哥哥吗？”

景深笑了一下，他倒是第一次知道小姑娘还看脸的。

“我不是神仙哥哥，我是你老公。”

“老公？老公是什么？”景深将苏晚晚抱进怀里，苏晚晚皱了皱眉，似是在思考什么是老公。

“就是和你过一辈子的人。”

“哦，那我知道，你是我夫君。”苏晚晚现在全都靠在了景深的怀里，像一只猫一样窝在了他的手臂上，埋着脸咯咯咯的笑着。

“我夫君长的真好看。”

景深注意到苏晚晚的用词，眼中闪过一丝疑惑。

小姑娘在无意识的时候总是会用一些古代的词汇，这到底是为什么？

但是没等他细想，怀里的人就开始乱动起来。

他将人扶起，衣服口罩都戴好以后，和其他几人打了个招呼。

“我先带她回去了。”

说完，他就带着苏晚晚离开了酒吧。

剩下的几人互相对视了一眼，眼中的意思不言而喻。

景深这是栽了。

“大哥，我也回去了。”

苏晚晚走了，秦墨心在这里也没有意思。

本来她今天也没想来，好不容易杀青了能在家休息几天，谁知早上刚到家晚上就被大哥拉了出来。

还好遇到了晚晚，否则今天真的是没有意思。

“我送你回家。”

秦铮拿起外套，冲着三人点了点头，秦墨心也对三人打了个招呼，二人便离去。

看着这对兄妹离去的背影，蒋政坐到了郁铭泽的旁边，拍了拍他的肩膀。

“怎么样？什么心情？看起来妹妹这是放下了你了。”

“切，能有什么心情。”郁铭泽嗤笑一声，拿起面前的酒一饮而尽。“我从小看她长大的，我就把她当妹妹，我要是那会儿真答应她了，秦铮不得打死我。”

“所以你是怕挨打所以放弃了妹妹？”

“不是！”郁铭泽踢了蒋政一脚，“我是怕伤害妹妹。”

“行。”蒋政笑了一下，坐在一旁的关谨行也直接笑了出来。

看到时候谁后悔。

----------------------------------------

第一百六十八章 是喜欢啊

酒吧外，景深带着苏晚晚上了车，看着她这一副醉醺醺的样子，蓦的笑了出来。

在他面前一点都不设防，真可爱。

“去星府。”景深对着司机说了一声，车子启动。

“开慢一点。”

从车子启动开始，苏晚晚就靠在景深的身上闭上了眼睛，小脑袋在他的臂弯里轻轻的蹭了蹭，像一只猫一样，好像在寻找着最舒服的位置。

景深看着她的动作，心中一片柔软。

大概半个小时，车子平稳驶入星府别墅里的私人车库。

景深下车，想要把苏晚晚抱下来，谁知她一下子就坐了起来。

眼神迷茫，看着人傻笑。

嗯，还是醉的。

景深叹了口气，牵起了她柔软的小手。

“晚晚，我们回家。”

没等苏晚晚有任何反应，景深就将人带了下来，牵着她走进了房间。

将人安置在沙发上，景深脱掉西服外套，走进了厨房。

他除了老宅那边，住最多的地方就是这里，所以冰箱里的东西还算齐全。

他看了一眼食材，拿出几样，打算做一个醒酒汤给小姑娘喝。

客厅内安安静静，只有厨房里发出水咕嘟咕嘟的声音。

醒酒汤做的很快，但是等到景深端着一碗醒酒汤出去的时候，苏晚晚还是在沙发上睡着了，手里还拿着一个不知道什么时候摸到的一个抱枕，紧紧的抱在了怀里。

他将那碗醒酒汤放在了桌子上，人轻轻的走过去。

“晚晚，晚晚。”

他晃了晃小姑娘的胳膊，没有任何的反应，接着看见小姑娘那光洁的小脸儿，手捏了上去。

女孩儿的容颜娇美，睡熟的时候安安静静的躺在那里，像一朵任君采撷的玫瑰。

景深看着这样的苏晚晚，眼中的神色加深，呼吸开始加重。

“不起来吗？不起来我就亲你了。”

3.

2.

1.

“你没起来哦，我就当你答应了。”

话音落下，景深往前一倾，直接覆上了苏晚晚的唇。

不同于之前的浅尝辄止，这次男人带着富有侵略性十足的气息，压了上去。

睡梦中的苏晚晚突然觉得空气变得稀薄，像是在水里一般，不断的下沉，突然，像是抓到了一根救命稻草，她用力的拉着它，不让它离开。

感觉苏晚晚用力的动作，景深的身子一僵，猛的站了起来，头也不回的冲进了浴室。

第二天一早，苏晚晚在一个房间里醒来，她看了一眼房间的布局，感觉有些熟悉，便放下心来。

走了出去，一眼就看见坐在一楼沙发上的景深。

听见楼上的声音，景深抬头看了过去，女孩儿面容有些红，嘴唇还微微有些肿，站在那里有些无辜的看着他，像一只初生的小鹿一般，纯净无暇。

压下心中那些杂念，景深起身去厨房，将早上熬好的粥端了出来。

“去洗脸，然后吃饭。”

“好。”苏晚晚应了一声，重新回到房间。

刚洗完脸，就听见门被敲响，去开门，就看见站在外面的景深。

“早上我让林助理送来的衣服。”

苏晚晚看了一眼接过，便关上了门。

回到房间，她将衣服一件一件的拿出来，最后看到了放在袋子底部的……

苏晚晚倏地红了脸。

匆匆换好衣服后，苏晚晚下了楼，坐在饭桌前时，脸还是红色的。

景深看见她这副样子，也知道她又害羞了，便勾唇一笑，坐到了她的对面。

“头疼吗？”

不说她还没感觉到，一说她就觉得头有些昏昏沉沉的。

“你昨天喝多了，那个酒太烈了，以后我不在的时候，你不要喝酒。”

“知道了。”苏晚晚点了点头，又突然想起了什么，抬头看向对面的人。

“我昨天……有没有做什么事啊？”

听到这话，景深挑了一下眉，露出一个意味深长的笑容。

“什么事？比如呢？”

“就是……我有没有耍酒疯啊？”

“啊，你说这个啊。”景深摇了摇头，“倒也没做什么过分的事。”

话音落下，苏晚晚大大的松了一口气，毫无负担的盛起一勺粥喝了下去。

“就是……”

一勺粥刚吃到肚子里，听到景深的话，苏晚晚的手蓦的停在了半空。

“就是什么？”

“就是你一直说我好看。”

苏晚晚手里的勺子有些微微摇晃。

“还问我是不是神仙哥哥。”

勺子好像要从手里掉下去了。

“后来还抱着我叫我夫君。”

“啪”的一声，勺子和碗壁的碰撞，发出一声清脆的声音。

“最后还……”说到这，景深停了一下，好像接下来发生了什么了不得的大事。

“最后还怎么了？”苏晚晚的声音有些轻微颤抖，生怕从他嘴里听到什么桃色事件。

“最后你还，非要亲我，你看，嘴都破了。”

景深站了起来，隔着桌子倾身向前，将脸凑到苏晚晚的面前。

“这里，让你咬破了。”

苏晚晚的脸唰的一下就红了起来，看着景深指着的罪证，有些不知所措。

“我……我……对不起……”

“我不是要你说对不起。”景深笑了一下，好看的丹凤眼中盛满了细碎的星光，“我是想和你说，我很喜欢。”

我很喜欢。

这四个字，声音轻轻，像是情人在她的耳边低声呢喃着爱人情话，充满了甜蜜。

一瞬间，苏晚晚的脑中好像有烟花盛放，看着景深眼中自己的倒影，之前不明白的事好像瞬间都有了解答。

一种陌生的情感涌入心中，盘旋在胸腔内，久久挥之不去。

这就是……喜欢吗？

景深看着小姑娘变换不断的表情，以为她被自己吓到了，刚想和她说刚刚是在逗她的，就看见小姑娘眸子清清亮亮，带着满满的笑意。

“粥很好喝。”

景深愣了一下，没想到小姑娘会将话题转移到粥上，笑了一下，坐回了自己的位置，重新给她盛了一碗。

“那你多喝一些，我做了很多。”

苏晚晚用力的点点头，心中充满了甜蜜。

这是他亲手给我做的呢。

是我喜欢的人亲手给我做的呢！

----------------------------------------

第一百六十九章 景哥哥

接下来的时间很安静，两个人都没有说话，但景深却感觉到小姑娘的视线一直在偷偷的看向他。

在苏晚晚又一次看向他时，他突然抬头，抓住了她的视线。

“怎么了？”他勾唇笑了笑，放下手中的勺子，好整以暇的看着她。

“没有，没怎么。”

苏晚晚飞快的摇了摇头，装作自己正在好好吃饭的样子，又喝了两勺粥到嘴里。

接着，将手中的碗放下，拿起纸巾擦了一下嘴。

“我吃好了。”

“虞阿姨早上打过电话，我说你在我这里，等你睡醒送你回去。”

听到这话，苏晚晚的眼神中闪过一丝失落。

也是，好像现在也没有什么理由能够留在这里。

她扯起一个笑容，点了点头，说了声好。

景深注意到她的神情，脸上的笑意更甚，似是知道她在想什么似的。

“或者说我带你去公司玩儿？”

“可以吗？”苏晚晚的眼神突然亮了起来。

“当然可以。”景深伸手揉了揉他的头，“你想去哪里都可以。”

苏晚晚莞尔笑了笑，内心仿佛有无数鲜花盛开。

到了公司，苏晚晚戴好口罩，跟在景深的后面走了进去，刚一踏进去，一道有些熟悉，又有些甜腻的女声就从另一侧响起。

“阿深~”

昨天她听说景深带着未婚妻去跟蒋政郁铭泽他们聚会，她打听了许久都没有人告诉她他们在哪儿，就只能等着今天一大早前来找人。

景深怎么会有未婚妻？他怎么可能会被婚约给绊住？

所以她今天化了一个甜美的妆，一大早就来到了景氏找人。

但是没想到前台根本不放她进去，还说景深没来上班。

怎么可能？景深可是从来不迟到的。

她没有景深的私人电话，只能坐在一楼守株待兔。

正好，看到景深从门口进来，身后还跟着一个女人。

她眼里闪过一丝妒火，随后拧着腰肢走了过来。

一走近，她就发现面前这个女人有些眼熟。

这不是昨天跟她抢衣服的那个女人吗？

认出人来，她就更加的气愤了。

“阿深，我有些话想和你单独说。”赵雯妃顶着一双盛着水意的眸子盈盈的看着他，那神态要多惹人爱怜就有多惹人爱怜。

苏晚晚在一旁看着有些想笑，没想到她这种张扬的长相扮起小白花来，也是游刃有余。

她在一旁抱着胳膊，一副看戏的姿态，看着面前的两个人儿。

景深听到她的话，紧紧的皱起了眉头，神情蓦然冷峻，本来那些在一楼想偷偷看戏的员工瞬间感觉到一股凉意侵袭。

“有话在这说。”

“可是……我……”赵雯妃咬了咬嘴唇，展现出一副害羞又在挣扎的样子。

这种样子的女生最能引起男人的保护感，但前提是，普通男人。

景深作为景氏总裁那么多年，有数不尽的女人想要爬上他的床，对女人的这些招数，他简直是了如指掌。

他只站在那里，看着她在他面前表演，一句话都不说。

赵雯妃见这招行不通，心中有些恼怒，因为有个更令她讨厌的女人在这里。

“阿深，我……我喜欢你，我只是想告诉你，我听说你已经有未婚妻了，但是……对不起，我知道我不该再和你说这些的，我知道我应该收起自己的心思的，可是我不告诉你，我总是有些不甘心，对不起，如果打扰到你了，我很抱歉。”

说完，赵雯妃的眼眶中已经装满了泪水。

她这副为了心爱之人不顾身份去表白的做法任哪个男人看了都会感动的。

但是还没等景深说什么，苏晚晚的眼泪瞬间就掉了出来。

她走上前，拉住景深的衣袖轻轻的晃了晃，抬起已经泛红了的眼眶看着他。

“景哥哥，所以爱会消失的对吗？”

乍然听到这个称呼，景深的身体一僵，全身血液仿佛都在身体里叫嚣。

他紧紧的握住小姑娘的手，将她一下子拉进了怀里，声音低沉，又带着些沙哑。

“你刚刚叫我什么？”

“啊？”

苏晚晚被景深的反应愣住。

你现在不是应该解决这个狗血的场面吗？

“再叫我一声。”握着她的手又紧了紧，声音愈发的低哑。

“景……景哥哥。”

话音刚落下，景深就将苏晚晚紧紧的抱在了怀里，手掌覆在她的颈后，轻轻的一捏。

“乖。”

在一楼偷看的员工在看到这一幕的时候都惊呆了。

这还是他们那个冷心冷情的总裁吗？

但是，冲击最大的还是站在他们面前的赵雯妃。

她亲眼看着那个对她皱着眉的男人下一秒就将另一个女人抱进了怀里，还那么的……

林亭在公司的小群里看见这一幕的时候也瞬间惊呆了，他连忙赶了下来，走到了景深的面前。

“总裁。”

“告诉门卫保安，这位赵小姐，以后不要让我再在景氏里面看见她。”

话音落下，林助理应了一声是，赵雯妃却瞪大了双眼。

她没想到她的的一番情谊流露，他竟然这么的不屑一顾，甚至还将自己挡在门口。

“阿深，不要，阿深，我是喜欢你的，你跟她只是有婚约而已，你们之间是没有爱情的。”

好在经过赵雯妃上次那么一闹，林亭已经有了经验，在下来前就叫保安在一楼集合，这会儿正好直接将赵雯妃架了出去。

“放开我，放开我，你们是什么东西敢这么对我，我可是赵氏的大小姐，我们家和景氏有那么多的合作，我爸要是生气了，你们承担的起吗？”

直到门口，林亭才让人将赵雯妃放开。

赵雯妃看着林亭那一脸淡定的模样，张口就要骂他，却被林亭一句话堵在了嘴里。

“都记清楚这张脸，如果下次再让人进去了，你们就剩辞职这一条路了。”

说完，他转身回了景氏。

而苏晚晚一路都在景深的怀里，一直到他的办公室。

一进门，苏晚晚还没有反应过来，景深便俯身向前，亲了下去。

过了良久，直到苏晚晚觉得自己差点要窒息的时候，面前的男人才离开。

----------------------------------------

第一百七十章 拍摄

“你……你干嘛呀！”

娇软的声音响起，景深的太阳穴跳了跳，努力的压抑着自己。

“等我一下。”

他起身，飞快的走进了一个房间。

苏晚晚一开始有些无措，后来等了一会儿，好像反应过来什么，脸唰的一下变的通红。

她拿出手机，随意的刷了刷微博，将那个让人止不住害羞的想法压了下去。

过了许久，那扇门才被再一次打开，这次景深已经恢复之前那正经的样子。

他抬步走到苏晚晚的面前，坐到了她的身侧，看着她的侧脸。

苏晚晚只觉得那半张脸突然燥热起来，她装作不经意的咳了咳，转头看了过去。

“你看什么呢？”

“你。”

听到这话，苏晚晚觉得刚刚那股子要脸红的感觉又要上来了。

她深吸一口气，在心中暗暗的想着。

不能总脸红，她又不是什么年轻的女孩儿，怎么每次在他面前都会脸红啊。

想着，为了让自己的气势更加的充足，苏晚晚挑了一下眉，抬眼看向景深。

“我发现你这些话真是张口就来，你真是第一次谈恋爱吗？”

“怎么？不信？”景深握住了苏晚晚柔软的小手放在手里轻轻的揉了揉，低笑了一声，“都是为你学的，为了讨你开心。”

“你真是……”

“我怎么了？”景深带着笑意看着她。

“不要脸。”

苏晚晚说完，便不再理他。

景深揉了揉她的头，动作温柔。

“我去工作，你要是累了就去休息室休息一会儿。”

“不了，我去公司。”

一提到休息室，苏晚晚就想到刚刚景深在里面做了什么，心中更加的害羞。

察觉到她的心思，景深也没有要她一定留下来，只是笑着说了声好。

“那让林亭送你。”

“嗯。”

给文霜发了个消息，苏晚晚就离开了景氏。

到星河世纪，苏晚晚走了进去，就受到一堆注视的目光。

她之前很少来公司，但又总挂在热搜上，是大家都知道她但是没怎么见过她的那种，偶尔来一次，都非常的引人注目。

但是她也不在乎那些目光，径直走向电梯。

文霜的办公室在八楼，根据记忆苏晚晚找了过去，只有文霜一个人在里面。

“今天怎么想起来来公司了？”

“来问问你我接下来的工作。”苏晚晚一进去，整个人就坐到了沙发上。

“接下来……”文霜从桌子上的文件中拿出一个，翻看了一下，给苏晚晚念了出来。

“后天去海市拍摄汉服的宣传视频，20号《美人谋》的最后一次路演，在安市，23号直播综艺最后一期，在京城。”

苏晚晚应了一声，算着时间。

今天是十号，后天也就是十二号去海市拍视频，三哥的比赛在十五号，那么她是可以去现场看的。

“可以，但是我要在海市多待几天。”

“理由。”

“我三哥十五号有比赛，他让我去给他加油。”

听到这话，文霜突然想起了她全家都披着马甲这件事。

她揉了揉头，无奈的应了一句。

“行，宣传视频拍完也没有什么事，二十号到安市就行。”

“我知道了。”苏晚晚起身给自己倒了杯水，喝了一口。

“对了，我想找个老师学一下表演。”

“怎么想学表演了？”文霜愣了一下，抬头问道。

从前让她去系统性的学习一下，但是都被她拒绝了，这次主动提了出来，她还有些惊讶。

“我想往大荧幕发展。”

“明白了。”文霜听完，就知道苏晚晚的意思。

她现在的演技演电视剧是够的，但是在大荧幕上的话就还差些火候。

手里的艺人知道上进，文霜也是很开心的，直接就应了下来。

“老师我会给你找，本子我也会着重给你看电影的，但是以你现在的咖位是接不到什么主要角色的。”

苏晚晚点点头，她之前也是了解过的。

“这个我知道，这些都没有关系，一步一步来。”

“行。”

两人聊得差不多了，也到了吃午饭的时候，便准备一起到公司附近的饭店吃点东西。

等电梯的工夫，两人已经定好了去哪儿。

电梯门开的时候，苏晚晚刚要进去，就听见文霜对面的人打了个招呼。

“龙哥，青青。”

苏晚晚抬头看去，就看见一个面容严肃的男人和一个身材火辣的女人在电梯里。

女人正是当下最红的花旦冯云青，而她身边的男人，正是她的经纪人葛文龙。

葛文龙对文霜点了点头，而冯云青只是扫了一眼，便将眼神收了回去。

眼底的不屑却被苏晚晚看在眼中。

葛文龙似是习惯了她的这个态度，只是抱歉的对文霜扯出一个笑容。

但是这个笑容，对文霜来说，有还不如没有。

电梯很快到了一楼，葛文龙和冯云青先从电梯走了出去，等到二人走到了门口，文霜才拉着苏晚晚加快了速度。

“没想到竟然能在公司看到这尊大佛。”

苏晚晚就冯云青不太了解，只知道她现在名气很大，势头正盛，隐隐有成为星河世纪一姐的架势。

但是她对冯云青也没有兴趣，便没接文霜的话。

可是文霜却自顾自的说的开心。

“听说冯云青背后有个金主，一路将她捧到现在这个地位，所以她的脾气挺差的，在片场的时候经常生气，但是这些新闻都被金主给拦下来了。”

说完，她还感叹了一句。

“这不是金主，这是真爱吧。”

二人到了饭店，文霜才止住话头，两人一起吃了一顿饭后，苏晚晚回到了父母家。

在家又待了一天，和景深吃了一顿饭之后，到了十一号，苏晚晚动身去了海市。

一同前去的还有文霜和小意。

文霜本来想给苏晚晚再招几个人的，但是被她拒绝了。

在品牌给安排的酒店住了一晚上，第二天，苏晚晚去了汉服的公司。

这次拍摄的汉服的牌子是云裳，拍摄的内容他们已经定好，今天去主要是先熟悉一下流程，然后拍几个零散的镜头。

到了那里，和导演交流了一下之后，苏晚晚就先进去试妆。

妆画完，服装设计师从外面走了进来，看了她一眼，便去架子上挑了一件天水碧的对襟襦裙，递给了她。

等到她换完出来的时候，全场都沉默了。

她手里拿着拍摄时要用到的莲花灯，莲步轻移，慢慢的走入了人群。

这套衣服仿佛就是为她而做的，穿在她身上，仿佛她就是从古代仕女图中走出来的一样。

----------------------------------------

第一百七十一章 见三哥

走到了中间，苏晚晚见众人都没有说话，有些疑惑，眉头便轻蹙起来。

“导演，可以开始了吗？”

女子的清亮的声音传来，带着一股雅致的韵味。

众人纷纷回过神来，开始不停的夸赞。

“我的天哪，苏晚晚也太适合穿汉服了吧！”

“对啊，刚刚我以为她就是古代人呢！”

…………

众人的赞叹声不绝于耳，但苏晚晚仿佛没听见一般，按着导演需要的动作进行配合。

对于古人的一些动作礼仪，苏晚晚很了解，所以和导演沟通的也很顺畅，不到一个小时，拍摄任务就完成了。

拍完，导演看着相机里的照片，脸上露出了满意的笑容。

剩下的事情由文霜去和品牌方交谈，苏晚晚卸了妆换了衣服以后，就安静的坐在了椅子上，玩儿着手机。

突然，面前突然暗了一下，苏晚晚抬头，发现云裳的设计师站在了他的面前。

这位设计师看起来很年轻，留着长长的头发，扎在了后面，面容却是那种刚毅的长相。

他伸出手，递到苏晚晚的面前，“你好，我是云裳的设计师，喻遥。”

“你好，我是苏晚晚。”苏晚晚伸出手，两人轻轻握了一下，随即分开。

“你很适合汉服。”

“谢谢，你的设计也很好看。”

“苏小姐了解汉服吗？”喻遥坐了下来，和苏晚晚说着话。

苏晚晚愣了一下，没想到这个设计师会问她这个问题。

她点了点头，算是承认。

身为一个古人，可能没有人能比她更了解汉服了。

接下来两人就着汉服展开了讨论，直到文霜和品牌方谈完事情，两人都没有停止。

但是喻遥看见文霜过来，倒也十分自觉。

和苏晚晚互加了微信之后，便起身离开。

今天的工作已经完成，三人向着外面走出去，准备开车回酒店。

“刚刚你们在聊什么？”

“和汉服有关的东西。”苏晚晚应了一句，裹紧了身上的外套。

“这个设计师，是去年来到云裳的，他设计的风格非常的古韵，就像是古代人穿的衣服一样，所以他在云裳非常的有地位，和他交好是个不错的事儿。”

“嗯，知道了。”

看见车过来，苏晚晚飞快的跑上车，将暖气打开。

她没想到南方的冬天竟然比北方还冷。

上了车之后，她给苏墨打了个电话。

前几天苏墨告诉她他们战队已经来了海市，在这里有几天的训练才会开始比赛，让她有时间去找他拿一下票。

电话打完，苏晚晚报了一个地址，让司机先拐去那里。

T.R战队在上海也是有基地的，苏墨现在就在那里。

还好离云裳不远，开车不到半个小时就到了。

车开到一个大的别墅前，苏晚晚给苏墨打了个电话和他说了一声，就挂断了电话。

基地内，苏墨正在和队友进行练习赛，接了个电话却突然跑了出去。

“老狗，帮我打一下，我出去一趟。”

“哎，队长，队长，干嘛去啊？”

几人还是第一次见到自家队长在一局比赛没打完的时候就离开了座位，目光纷纷开始对视起来。

“队长不是谈恋爱了吧？”

“对啊，前几天还找经理要了三张票呢。”

“这个我知道，要的还是贵宾席，这肯定是送妹子的吧。”

“哎卧槽，快来看。”

胖胖此时已经站在了窗边，这里能清楚的看到大门口的情况。

几人也围了上来，纷纷看向外面。

苏墨拿着门票就急匆匆的跑了出来，连外套都没穿，一到大门，就看见苏晚晚站在车旁。

“妹妹。”

“三哥。”

听见声音，文霜和小意也伸出头来看了一眼，毕竟这是一个近距离看世界冠军的机会啊。

“三哥，你怎么没穿外套就跑出来了，冷不冷啊？”说完，苏晚晚伸手碰了一下苏墨的手，回车里拿了一个暖贴出来。

“拿着它。”

“哎，好。”苏墨拿着手里的暖贴，笑的跟个傻子一样。

文霜和小意看见这一幕，心中就明白了。

得，又是一个妹控。

“票给你，一共三张，贵宾席，离台上最近，让你看看你三哥的飒爽英姿。”

“切，三哥，你又不是二哥，哪有什么飒爽英姿啊。”

“你二哥现在还不知道在哪个山沟沟里待着呢。”苏墨撇撇嘴，对于苏晚晚觉得他没有苏凛更加飒爽英姿这件事十分的不满。

“好了，你快回去吧，外面冷。”

“好。”苏墨伸手揉了揉苏晚晚的头，“你回去吧，好好吃饭。”

“知道啦，三哥拜拜。”

车开走后，苏墨回到了基地，手里还拿着一个已经热了的暖贴。

一进去，就看见队里那几人一脸揶揄的笑容看着他。

“队长，你说实话，你是不是谈恋爱了？”

“你放心，我们不告诉经理。”

“但是现在让谈恋爱啊，队长你不用担心，要是经理不同意的话我们去帮你说情。”

几个人你一言我一语的，苏墨有点儿没听明白。

“谁说我谈恋爱了？”

看他这个神色，几人都觉得他是在掩饰，心中还觉得有些好笑。

切，你还装，我们都知道了。

“队长，我们都看见了。”胖胖指了指窗户的方向，“你跟人家都又牵手又摸头的，还说没在一起，队长，你不能当渣男啊。”

听到这，苏墨就明白了。

感情是刚才打练习赛的工夫被他们拿来看八卦了。

顿时，脸上的笑意一收，又成为了那个冷酷无情的T.R队长。

“刚刚的练习赛是不是输了？”

“额……是吧。”

“行。”苏墨看着面前的几人，“今天晚饭都别吃了。”

“别啊队长，我们错了，不是说好今天吃大餐的吗？”

后面的人在吵闹，但苏墨却没有理会，重新坐到了自己的位子上。

过了一会儿，车子平稳的驶入酒店的地下车库，三人回到了各自的房间休息。

苏晚晚躺在床上，本来想玩一会儿手机的，但是看着看着，就睡着了。

再醒过来的时候，天已经黑透了。

这是她来到现世以后第一次来海市，曾经的苏晚晚是来过的，那些看到的风景印在了她的记忆里，所以她很想自己亲眼看看。

如今她站在二十层楼高的地方，看着下面的灯火通明，似是明白为什么这里会被称为魔都了。

真的，是很有魅力呢。

----------------------------------------

第一百七十二章 我可以

第二天，要开始拍摄视频，苏晚晚一早就到了云裳。

换好衣服后化好妆后，一切都准备就绪，但工作人员迟迟没有叫她过去，她看了一眼小意，示意她去打听一下情况。

拍摄的地点在一个棚里，导演和摄影师此时坐在那里，脸上一片焦急。

“那个闻老师不是已经确定好今天会到的吗？为什么会临时反悔？”

一旁负责联系的工作人员站在那里，一脸的害怕和不知所措。

“昨天打电话的时候还说的好好的呢，可是刚刚就说不来了，也没说为什么。”

“那你再打。”

“打了，没人接。”

“继续打，打通为止。”导演有些生气的吼了一句，随即拿出手机去外面给公司负责人打了个电话。

公司负责人在听到这件事的时候十分生气，这次的宣传视频对他们来说意义重大，是他们打入高端市场的一块敲门砖，剧本的每一处都是他们细细琢磨过的，特别是音乐部分，还特意请了长笛大师闻名远前来。

可就在刚刚被人放鸽子了。

小意去外面问了几个工作人员，打听的差不多之后，回去便将她听到的东西和苏晚晚说了一下。

听完，苏晚晚一只手搭在桌子上，手指一下一下的轻轻的敲打在桌面。

“那个闻名远，很厉害吗？”

小意对这种事情也不太了解，便拿着手机开始上网查他的资料。

看完，她将手机放到苏晚晚的面前。

“好像是挺厉害的，他的老师是聂风，虽然我不了解这些，但是这个名字我也听过，是国手级别的人物，他师承国手，水平应该是真的挺不错的。”

苏晚晚手指轻点屏幕，上下翻动了一下，看完了页面上的资料。

“有他的音乐吗？”

小意找了找，随后放了出来。

一股悠扬的笛声从手机里传来。

苏晚晚听着听着，却拧了拧眉。

这个水平也叫做很好？

关掉音乐，苏晚晚继续坐在化妆室里等着，外面却突然传来一阵喧闹声。

苏晚晚跟着小意一起走出去，就听见外面传来一阵暴怒的声音。

“什么？”云裳的这个宣传视频负责人在看到这条消息的时候不受控制的大喊起来。

拿着手机的工作人员在他面前瑟瑟发抖，也不知道是不是被他吓的。

“这条微博是一分钟前发出来的，直接就上了热搜，他们应该是花钱了。”

听到这句话，负责人又忍不住的骂了句脏话。

“这闻名远是跟九天合伙溜我们呢，跟闻名远签合同了吗？”

“还没有，是打算今天来签的。”那个工作人员小声的回答，但也知道这个回答只会让负责人更加的生气，语气便十分的瑟缩。

听到这话，负责人似是已经气得说不出话了，手里拿着一叠文件差一点就全部扔了出去。

“这他妈从一开始就是在溜我们！”

深吸了两口气，压下心中那阵暴怒，视频还要继续拍的，负责人便开始想办法。

他和导演坐在那里，商量着选谁来合适。

如今这个局面，闻名远既已经和他们的对家合作，还以这种方式溜了他们一下，云裳是怎么也不可能咽下这口气的，再请一个长笛大师的话那一定是要请一个比他名气还要跟大的。

可是钻研古乐的人现在本来就少，一时还真的找不到合适的人选。

苏晚晚站在门口，听完了全程，看着负责人和导演那紧皱着的眉头，她略一思索，走了过去。

“哎，晚晚……”小意在后面跟着，也不知道苏晚晚想要做什么。

苏晚晚径直走到负责人的旁边的椅子处坐了下来，和其他人焦躁的神情不一样，十分的淡然。

导演见她过来还有些惊讶，经过昨天的相处，他对苏晚晚的印象还不错。

“苏小姐，请问有什么事吗？”

苏晚晚点了点头，看了过去，“事情我已经听说了，你们缺少一个吹笛子的，我可以。”

云裳的负责人听到这话显然是愣了一下，随后便绷起了神色，语气也有些不善。

“苏小姐，据我所知，您并没有学过笛子这类的乐器。”

“那请问您是怎么知道我没有学过的呢？”苏晚晚看着他挑眉反问，她每次这样看人的时候，总是会带着一丝若有若无的压迫感，让人不自觉的有些紧张。

没想到苏晚晚的气势这么强，负责人有一瞬间的怔愣，但很快就反应过来。

“在选择代言人之前我们会对艺人做一个调查，根据我们所掌握的资料，苏小姐从来都没有接触过长笛。”

听到这话，苏晚晚笑了一下，明艳的面庞瞬间变的肆意张扬。

“你们能查到的，也只是我让你们查到的。”说到这，苏晚晚停顿了一下，才继续开口，“我也没让你们直接定下我，只是试一试，如果你们觉得不行，那你们继续找别的人。”

话说到这份上，好像也没有什么拒绝的余地，负责人看了她两眼，最后点了点头。

看到这一幕，苏晚晚勾起一个大大的笑容，“云裳既是我接下来的代言，就一定会做好，负责人不必如此……一副心不甘情不愿的表情。”

说完，她转头看向坐在一旁看了全程的导演，“我需要曲谱和笛子。”

“好，好，马上就拿给你。”

导演应完，便开始去准备。

苏晚晚对着负责人点了点头，转身回到了化妆室。

大家现在也知道了苏晚晚要自己吹笛子，虽然不知道她到底能不能做好，但对于她能在这个时候站出来帮助他们还是有一些好感的。

本来定的是视频中苏晚晚拿着笛子做做样子，然后后期配上闻名远的笛声，但是如果能够现场直接收音的话，那真是再好不过。

工作人员将曲谱和笛子交给苏晚晚的时候，眼神中充满了希冀，苏晚晚觉得很有意思，便装作十分郑重的接了过来。

倒是闹了工作人员一个脸红。

拿着笛子走了出来，负责人和导演已经站在那里看着她，其他人也都看过来。

----------------------------------------

第一百七十三章 拍摄完成

苏晚晚看了看手中这一点都不熟悉的曲谱，拧了一下眉，随即很快就松开。

“既然只是让你们看一下我的水平，那我就简单的吹一段。”

话音落下，她将笛子放到了嘴边，一阵悠扬的笛声便从这里传来。

她吹奏的曲子是曾经和大哥一起去踏青时自己做的一首小调，长时间没有演奏过，但一点也不生疏。

几分钟后，一曲毕，苏晚晚拿下嘴边的长笛，看着惊呆了的众人。

苏晚晚演奏的曲子他们从来都没有听过，但却在他的笛声中看到了无数的画面。

仿佛自己就是置身其中一样。

“这个水平可以吗？”苏晚晚清亮的声音响起，众人顿时回过神来。

当然，最激动的还是负责人和导演。

负责人大步走到了苏晚晚的面前，幸亏他还能控制住自己，要不看他这个架势可能下一步就要紧紧的抓住苏晚晚的手了。

“可以可以，苏小姐真是真人不露相啊，我为我刚刚的无知向您道歉，很感谢您能挺身而出帮助我们，云裳会重新拟定一份合同发给您。”

苏晚晚笑了一下，点了点头。

今天的内容拍摄完以后，苏晚晚拿着曲谱和笛子回到了酒店。

她需要熟悉一下这个曲谱。

这两天，苏晚晚白天正常的将视频的内容拍完，剩下的时间都在房间里练习曲子，虽然这首曲子不难，但这不仅是云裳和九天的问题。

她和闻名远，也站在了对立面。

到了第三天，终于到拍摄笛音这一段，云裳的工作人员都特别的紧张。

虽然已经听过了苏晚晚笛声，但毕竟闻名远的已经成名多年，而他的老师还是有名的国手。

更何况，这两天的等待也让大家消磨了一下那天的信心。

苏晚晚换好衣服后，从化妆室里走了出来，坐在了一个一棵树下。

这是今天要拍摄的场地。

拍摄前，导演来到了苏晚晚的面前，虽然也有些担心，也听到了工作人员说的话，便过来安抚一下她。

“不要有太大的压力，你的笛声很棒，我觉得比闻名远的好得多。”

苏晚晚笑了一下，接受了这个善意。

“那您可真有眼光。”

导演被苏晚晚的这句话弄笑了，当下也放下心来，开始拍摄。

苏晚晚静默的站在树下，看着盛开的梨花，嘴角慢慢的勾起一抹明朗的笑容。

紧接着，一阵微风吹过，将她的发尾吹起，长笛缓缓的放到了嘴边。

笛声悠悠的扬起，那样婉转缥缈，似云似烟，总是在人们想要抓住的时候又消散，只能将一颗心都放在上面，认真的聆听。

一曲毕，所有人都被这笛声打动，此时所有人都对这个宣传视频充满了信心。

这样能够吹进人心里的声音，一定会打动更多的人。

不知道是谁先带的头，众人纷纷鼓起掌来。

负责人兴奋的跑到苏晚晚的旁边，想要再次对她表示感谢。

“苏小姐，这次多亏了你，不知道可不可以请您吃一顿饭？”

“抱歉。”苏晚晚摇头拒绝了，她马上就要去三哥比赛的地方了，“我下午还有事，现在就得走了。”

闻言，负责人的表情有些失望，但看她这副急切的样子，知道她是真的有事。

匆匆忙忙的换了衣服以后，文霜就开着车，带着二人去了苏墨比赛的地方。

车上，文霜和小意还在为刚刚苏晚晚吹奏的那一曲而激动。

“晚晚，你真的是太厉害了，你之前怎么没和我说过你还有这些技能啊，早知道我就早炒作了。”

苏晚晚扯起嘴角无声的笑了笑，曾经的我也没有啊。

“现在也不晚。”

“那你还会什么？提前和我说一下，到时候我好运作。”

苏晚晚明白她的意思，是有一天如果她突然暴露出来了什么技能公司也好操作。

“唔……古琴，书法，画画，骑马，射箭。”

说完，便见文霜和小意用着看怪物的眼神看着她。

“怎么了？”

“你会的东西也太多了吧！”

“还好吧。”苏晚晚不在意的挥了挥手，从前别的小姐还会作诗绣花投壶呢，她对绣花投壶不感兴趣，就让大哥教她射箭。

一来二去，也能像些样子。

过了半个小时，车子平稳的驶入比赛的场地，苏晚晚几人戴好口罩，便走了进去。

那天苏墨不仅拿了三张票给她，还拿了一个工作牌，让她没事的时候可以来休息室找他。

苏晚晚根据门票上的数字坐到了座位上，发现这个位置是真的好，离台上特别近，大概都能看清台上选手的表情。

离比赛还有半个小时，苏晚晚拿出手机给苏墨发了一条信息。

——三哥，我到了，已经在座位上了。

很快，那边就有了回信。

——妹妹，要不要来给哥哥加油。

苏晚晚：怎么给你加油？

苏墨：休息室~

关掉手机，苏晚晚和文霜小意说了一声，拿出工作牌就往后面走去。

她不知道哪个是苏墨的休息室，便找了个工作人员问了一下。

指完路后，苏晚晚左拐一下右拐一下，终于看到了牌子。

敲了敲门，门从里面被打开。

苏墨看着带着口罩的苏晚晚出现在自己面前，脸上顿时涌现出一个大大的笑容。

“妹妹，快进来。”

休息室里只有他一个人，其他人都被经理叫走了，所以苏墨才放心大胆的让她过来。

他拿起桌子上的一个大袋子，里面装着各种各样的零食，直接塞到了苏晚晚的手里。

“呐，拿着，等会儿看比赛的时候吃。”

“你不是让我来给你加油的吗？”

“加油也要吃东西啊。”苏墨一副理所当然的样子。

苏晚晚觉得好笑，便拍了一下他的肩膀。

“我知道了，你就是想让我长胖。”

“嘿嘿。”苏墨笑了一下，揉了揉苏晚晚的头。

“回去吧，等下他们就回来了。”

“那，三哥加油。”苏晚晚上前轻轻的抱了他一下，当做对他的加油打气。

“你三哥可是世界冠军，不会输的。”

苏墨笑的恣意，带着股少年郎的张扬。

苏晚晚看着这样的他，只觉得十分的明亮。

----------------------------------------

第一百七十四章 三哥生气

苏晚晚刚离开休息室，T.R战队的其他人便走了回来。

刚拐过弯的时候老狗隐隐约约的看到有个人影从休息室里走了出来。

“老大，刚刚来人了吗？”

苏墨抬头看他一眼，恢复了之前的冷淡模样，“没有。”

“那我怎么感觉我在咱们门口看到一个女生啊。”

“你看错了。”

“哦。”老狗揉了揉自己的脑袋。

刚刚他也只是看到一个影子，可能真的是看错了吧。

苏晚晚回到座位上的时候，小意见她带了一大袋子零食回来，还以为她去打劫了。

“我哥给我的，你们吃吧。”

小意本来是想伸手的，但是想想要是吃的话就得摘口罩，摘口罩万一被拍了怎么办，她们三个人整整齐齐的坐在这，一抓一个准。

收回自己那垂涎欲滴的视线，小意将注意力重新放回了台上。

比赛马上就要开始，主持人已经在做赛前的预热了。

到了选手出场的环节，体育馆内的气氛达到了一个顶峰。

特别是苏墨出来的时候。

他穿着黑色的队服，虽面容看起来十分的严肃，但却依旧迷倒了一众的少女。

苏晚晚坐在下面，就听到周围的人疯狂的表达对苏墨的喜爱之情。

“啊啊啊墨神好帅啊，我要嫁给墨神！”

“我的天哪墨神简直就是神颜啊，退役了也可以去混娱乐圈的啊！”

“老公来了老公来了，老公我爱你！”

身后的音浪一波接着一波，苏晚晚第一次来这种场合，也是有些被吓到。

原来电竞女孩儿比起追星女孩儿来说一点都不弱啊。

和T.R战队打比赛的是CQ战队，意识超强，苏晚晚和文霜都不了解，还是小意在一旁给二人科普的。

比赛开始的时候，苏墨脸上的严肃便换成了一种名为认真的神色，但细看，还有些游刃有余。

是对自己能力的自信，才会出现这样的神色。

苏晚晚看不懂这个游戏，就只能观察着台上选手的表情。

T.R战队的人一个个看起来都十分的自在，就像参加的不是一场比赛一样，而CQ战队的人却都绷着一张脸，看起十分的紧张。

看了一会儿，苏晚晚就知道苏墨肯定会赢。

比赛采用的是五局三胜制，在过了三个多小时以后，T.R战队赢得了胜利。

赢了的队伍赛后有一个采访，大家都想采访墨神，但墨神除了去年在那场世界之战上，在其他的比赛上从来没有接受过任何采访，大家也都习惯了。

台上只剩下四个人，苏墨已经回到了休息室。

在提前得知最后结果的时候，苏晚晚就离开了座位，她提前来到了刚刚的休息室，打算给三哥一个惊喜。

果然，苏墨一进门，就看到了坐在那里的苏晚晚。

“妹妹，你怎么来了？”

“怎么？”苏晚晚愉悦的挑了一下眉，“不欢迎我啊？”

“怎么会？”苏墨笑的十分开心，一打完比赛就能看见妹妹当然开心。

“我来祝贺你赢得了比赛。”苏晚晚起身摸了摸苏墨的头，像他之前摸她的头一样，“三哥，你真厉害。”

苏晚晚的动作让苏墨一怔，随即笑的更加的开心，“把你三哥当小孩子哄呢？”

面上虽然这么说，但心里都是妹妹夸我了太好了妹妹夸我了大哥二哥都没有这种待遇。

“那我先走了，等下你队友回来就撞到了。”

“好，到酒店给三哥发个信息。”

“知道啦。”

话音落下，苏晚晚已经走了出去。

回到了座位上，台上的采访刚结束，但粉丝们的热情还在继续，没有人离开，苏晚晚三人也跟着坐在那里。

散场的时候，人流又比较大，文霜担心万一不小心被人碰掉了口罩帽子再被认出来，容易引起骚动，便等到了人都要走光了的时候才出去。

车停在了外面，三人慢慢的往前走，一点都不着急。

工作结束了，现在的时间是用来玩儿，用来放松的，所以三个人都可以称的上是闲庭信步了。

起了玩儿心，苏晚晚想起了小时候总爱玩儿的跳格子，便就着马路的线跳了起来。

苏墨和队友们在收拾完东西后，从侧门离开了体育馆，正准备上车的时候，就听见不远处传来一声女人的叫声。

苏墨听到以后，眉头紧紧的拧了起来，将设备塞到了前面的队友手里，飞快的跑了过去。

“哎，老大，你干嘛去啊？”

“怎么了？”听到声音的战队经理探了个头出来。

“老大刚刚跑了。”

“跑哪儿去了？”

“那边。”呆毛伸手指了一个方向，就见其他几人也跟着跑了过去。

呆毛了愣了一下，放下手里的东西，紧随其后。

苏晚晚正开心的在那里蹦蹦跳跳，谁知突然冲出来一个人直接将她撞倒，头上的帽子被撞飞，就连口罩都被扯下来一半。

文霜一惊，连忙想要去将苏晚晚的脸挡住，一道身影却飞快的从后面跑来，直接将苏晚晚拉进了自己的怀里，将脸挡的死死的。

小意见状，飞快的捡起帽子戴在了苏晚晚的头上，苏晚晚又将口罩往上拉了一下，重新将自己的脸遮住。

而苏墨此时却铁青着一张脸，看着那个撞了人却一句道歉都没有说的男人，神色狠戾。

“你撞的？”

T.R战队的其他几人赶到这里的时候，看到的就是眼前这一副景象。

自家那个平时严肃到恨不得成天皱着个眉的队长怀里居然抱着一个女孩儿，而且表情还非常的吓人。

好奇归好奇，但也明白过来刚刚发生了什么事，便马上走到了苏墨了后面。

那个男人本来不想道歉的，但看突然来了这么多男的，心中也有些发虚，脸上也没有了刚才撞了人的那一脸不耐烦的神情。

看到男人那副磨磨唧唧的样子，苏墨脸上的神情更加的不好。

“道歉。”

语气分外的冰冷，就连站在后面的队友都有些惊讶。

他们还是第一次看老大这么生气。

----------------------------------------

第一百七十五章 追星成功？

但随即，更让他们惊讶的事情发生了。

就见老大怀里的那个女人轻轻的拽了一下他的衣袖，在他耳边不知道说了什么，老大的神情竟然就缓和了一些。

苏晚晚趁着这个机会从苏墨的怀里出来，她看了一眼文霜，示意文霜去解决这件事。

文霜将那个男人带走，小意则跟在苏晚晚的旁边。

人都被带走了，苏墨也没有了发火的对象，便冷着一张脸看向了苏晚晚。

“伤着哪儿了？”

“没伤到。”苏晚晚飞快的摇了摇头，想要讨好的笑一笑，却想起来现在戴着口罩，笑了也看不到，便收回了扯起的嘴角。

苏墨听完她的话，一动没动，摆明了是没信。

“真的没伤到，就是摔了一下。”

苏晚晚又扯了扯他的衣袖，眼睛弯了弯。

“你再凶我我就告状了。”

说完，苏墨定定的看着他，随即一抹无奈闪过，他抬手在苏晚晚的头上敲了一下，却没有用力。

“就一会儿的工夫你就能被人撞在地上，你这个脑子还是趁早在家待着吧。”

“我真告状了啊。”苏晚晚作势就要拿出手机，但这个动作却牵到了刚刚摔到的地方，眉头随即皱了起来。

“疼？”

苏墨将她的袖子撸了上去，看到白嫩的胳膊的上淤青一片。

“队医呢？”他回头看向站在那儿已经呆了的队友，问道。

“队医在队里，要不直接回队里？”

苏墨回头看了一眼苏晚晚，苏晚晚想了想，点了点头，去医院她也不方便。

“等一下我朋友。”

没过多久，文霜就走了回来。

苏晚晚和她说了一声，文霜直接就同意了。

她亲哥，有什么不同意的。

到了停车场，苏墨直接上了苏晚晚的车，老狗胖胖几人对视了一眼，眼中的八卦之火已经熊熊的燃烧了起来。

到了车上，老狗突然拍了一下脑袋，吓了几人一跳。

“我想起来了，比赛前我不是问老大是不是有人来过休息室吗，我看那个身形和刚刚那个女生好像一样啊。”

“不是吧！”呆毛一脸刺激的表情，“老大搞地下情，这么胆大的吗？直接把人往休息室领。”

他们还想再讨论一会儿，就见胖胖伸手指了指战队经理的方向。

战队经理坐在那里，脸色却十分的难看。

他们战队是不允许谈恋爱的。

电竞选手的黄金期时间很短，如果再谈恋爱，那必然会耽误训练，这不是他们愿意看见的事。

而如今，这件事竟然发生了在最让他骄傲的墨神身上。

他默默的将视线放到了窗外，表情凝固。

而苏晚晚的车子上，苏墨还因为苏晚晚受伤的事儿有些生气，那低气压便在车中蔓延开来，在前面的文霜和小意都不敢说话。

苏晚晚见状，也没有理他，只是眼睛含着笑意时不时的看她一眼。

她这几个哥哥，有的时候一个比一个傲娇，却非常的好哄。

到了基地，苏墨拉着苏晚晚走了下来，这让前面那辆车的人又是一惊。

队医之前已经接到了经理的电话，早早的就准备好了药箱在那等着。

本来以为是队里的人受伤了，但门一开，就看见他们的墨神手里牵着一个女孩儿走了进来，他刚刚想说的话也哽在了喉咙里。

这个世界玄幻了吧！

他将视线放在后面的众人上，众人也做了一个不知道的表情。

苏墨拉着苏晚晚走到沙发前，帮她把外面的大外套脱下之后，又看了看她的口罩帽子。

苏晚晚回头看了一下文霜，见她点了点头，她便伸手将口罩帽子也摘了下来。

战队的几人在看见苏晚晚的那张脸时，房间里顿时鸦雀无声。

过了半分钟，老狗伸手掐了一下身边的胖胖，眼睛还看着苏晚晚的方向，“我没做梦吧？老大这是追星成功了？”

“你没做梦，但是你能不能别掐我。”

听到二人的对话，苏晚晚扑哧一声笑了出来，也让房间里的众人回了魂。

苏墨淡淡的扫了他们一眼，虽没说什么，但他们还是觉得周身一凉。

苏晚晚看这一幕，也觉得有些好笑。

这几个哥哥的性格，还真是大同小异。

让苏晚晚坐下，队医才上前看她身上的伤。

其实也不严重，只是有些淤青而已，如果没有遇见三哥的话，苏晚晚大致也就不会去管它。

擦完药，队医便收拾东西离开了这里。

战队的几人本来是打算比完赛去聚餐的，虽然被耽误了一下，但他们有了一个更加大胆的想法。

老狗向来是被众人推出来做炮灰的那个，只见众人把该说的话告诉他，便一脚将他踹了出来。

“内个……”他揉了揉脑袋，一抬眼就看见了自家队长那不满的表情。

“内个……等会儿要不要一起去聚餐？”

苏晚晚觉得他三哥这几个队友还挺有意思的，刚想答应下来，就听见身旁的人出了声。

“你们皮痒痒了是吧？”

“老大，不能你追星成功就不管我们了啊，我们也跟着你追星，算是晚晚的半个粉丝呢。”

听到这话，苏晚晚来了点兴趣，她笑着看着刚刚说话的男孩儿，问道，“追星成功？”

呆毛看见苏晚晚理他了，脸登时一红，却也回答了问题，“就是你那个综艺，老大每个星期都追，从早到晚不停的。”

闻言，苏晚晚露出一个了然的表情。

她转头看了一眼旁边神色有些尴尬的人，眼睛弯弯带着笑意。

“三哥，原来你是我粉丝啊？”

但苏墨也只尴尬了一下，就收起了这种情绪。

反正追的是自己妹妹，有什么可尴尬的。

他斜眼看了过去，又成了之前那副模样。

“怎么？我给妹妹打个榜还不行？”

“行。”苏晚晚愉悦的勾了勾嘴角，“那真是谢谢三哥了，今天想吃什么？我请客，就当祝贺你赢了比赛。”

“那行。”听到这话苏墨明显很开心，“那我要拍照发给大哥。”

啧啧。

苏晚晚在心里腹诽了一下。

真是有够记仇的。

----------------------------------------

第一百七十六章 三哥？

其他几人却是听着这声称呼，集体瞪大了双眼。

什么？刚刚苏晚晚叫老大什么？

三哥？

苏墨瞪了几人一下，也懒得解释，看着战队经理郭阳让他订个私密性比较好的饭店。

战队还处在吃惊的状态，他呆呆的点了点头，像是有些机械化的打开了手机，定了他们之前去过的一家饭店。

因为T.R战队的名气比较大，特别是墨神，所以选择的饭店都是比较具有私密性的。

订完，郭阳又抬起头看着沙发上的二人。

想问，但又一副不敢问的样子。

苏墨跟苏晚晚说话的工夫，抬起眼皮看了他一眼，心中明白他在想什么。

“这我妹，亲的。”

“真的吗？”

在听到老大肯定的语气之后，老狗和胖胖几人终于反应了过来，语气有些激动。

“苏晚晚真的是你妹妹？”

但是这种有些质疑的语气却让苏墨眉头一皱。

“不是我妹妹难道是你妹妹？”

这种语气让他们想到了之前被老大支配的恐惧，当下往后缩了缩，没敢再上前。

干笑了几声，才张口说话。

“我们这不是太惊讶了吗，妹妹长的可比你好看多了。”

闻言，苏墨斜看了他一眼，舌头沿着口腔内壁刮了一圈，定了几秒，收回了视线。

也对，全家妹妹最好看。

老狗刚刚被苏墨那个眼神吓得不敢动，后来等到他收回了视线，才松了一口气。

坐在另一个沙发上的文霜和小意看着战队里的这些人，忍不住的想要捂脸。

这……这也太傻了。

跟着战队的人一起吃过饭后，苏墨想要送苏晚晚回酒店，但是被她义正言辞的给拒绝了。

开玩笑，这万一要是被拍到了，那不是又要上热搜了。

“我最近几天都在这里，你什么时候回京城？”

“还有两场比赛，要下个月。”

“好，那我回去了，三哥再见。”

“嗯。”苏墨又揉了揉她的头，看着她的车开走以后，几人才回了基地。

接下来的几天，文霜因为有工作就先回到了京城，剩下苏晚晚和小意在海市好好的玩儿了几天。

等到十九号那天，两人动身前往安市。

《美人谋》的群很热闹，因为是最后一次路演，所以大家都有些兴奋。

林心的信息也在此时发了过来。

——晚晚，你什么时候到？

苏晚晚看了一眼车票，回了过去。

——大概下午三点，你呢？

——我四点，晚上一起吃饭？

——好。

回完，那边没再发来消息，苏晚晚便在候车室里等车。

因为安市离海市很近，坐高铁两个小时就到了，所以苏晚晚就让小意买了高铁票。

她坐了好几次飞机，也挺想试试在网上经常看到的高铁。

三点，列车准时驶入安市高铁站，苏晚晚下高铁后，打了个车去了剧组安排的酒店。

在房间休息一会儿，林心就到了，将自己的东西放好，林心便十分开心的窝在了苏晚晚的房间。

之前路演的时候，两人总是因为各种原因错过，算一算也有几个月没见面了。

“晚晚~”林心抱着苏晚晚的胳膊，在那里来回的晃悠，“晚上我们吃什么啊？”

苏晚晚想了想，没想出来，便说了个都行。

“那我们……”林心一歪头，好像想到了什么好主意，“自己做吧。”

“你会？”

“那当然。”林心拍了拍自己的胸脯，“我做的可好了呢。”

“那好呀。”苏晚晚笑着捏了捏她的脸，“那我就等着吃了。”

说完，苏晚晚给小意打了个电话，让她订个套房。

一听套房这两个字，小意就知道今天晚上将要发生什么，态度十分的积极。

需要用的蔬菜都是用外卖点的，两人便安心的躺在沙发上。

“现在的生活可真的太方便了！”苏晚晚十分舒适的靠着一个靠枕，忍不住感叹了一声。

林心听到这话却有些奇怪。

“怎么？你过过不方便的生活吗？”

苏晚晚愣了一下，意识到自己刚刚说了什么，连忙摇头。

“没有，我只是感叹一下现代科技。”

林心笑了笑，两人依旧躺在那里。

过了一会儿，外卖到了，小意和林心的助理便提着东西一起去了楼上的套房。

买的菜不多，正好够四个人吃的，两个助理都是不会做饭的，便只能坐在外面等着。

苏晚晚和林心在厨房，她洗菜，切菜的事被林心包揽了。

看着她那熟练的刀工，苏晚晚的眼中闪过一丝亮色。

“看不出来啊，你切的挺好啊。”

林心回了她一个大大的笑容，“我做的更好。”

“那今天你掌勺。”

“行。”

没一会儿，看着林心那炒菜时也依旧熟练的动作，苏晚晚眉头挑了挑，脸上挂着一抹揶揄的笑。

“以后不知道谁这么有福气能够娶我们心心哦~”

话音落下，就见林心的手一顿，勺子差点甩了出来。

再看她，脸突然变得通红，一副十分害羞的模样。

苏晚晚看她这个样子，有个念头。

“不是吧？谈恋爱了？”

显然提到这个话题林心是有些害羞的，她轻轻的嗯了一声，淹没在菜的滋滋声中。

但是还是被苏晚晚听到了。

她惊讶的站到了林心的身侧，说话的声音都放小了一些。

“你经纪人和助理知道吗？”

“知道的。”林心也小声回着。

“那他们……”苏晚晚话没说完，但林心是听懂了的。

想问他们反不反对。

“他们同意的，我和他之间的关系，一时和你说不清楚，等晚上只有咱俩的时候单独和你说。”

“嗯，好。”

饭菜很快被端上桌，小意第一次吃林心做的饭菜，也被惊艳到了。

吃完，她揉着自己已经鼓起来的肚皮，靠在椅子上发着感慨。

“你跟我们晚晚一样，太居家了。”

“行了，吃完了就回去吧，我们要过二人世界了。”

听到这话，小意站了起来，因为吃的太撑不敢走得太快，跟着林心的助理陈然慢慢的晃到了门口，转身看向苏晚晚。

“晚晚，我要跟秦墨心打小报告哦。”

----------------------------------------

第一百七十七章 路演

说完，小意就拉着陈然飞快的跑了出去。

苏晚晚看着她直摇头。

“我和秦墨心介绍过你，她说有时间回京城一起聚一下。”

闻言，林心倒是有些犹豫。

她跟秦墨心的地位差的实在是……有点多啊。

“不用担心。”苏晚晚一看就知道她在想什么，“秦墨心很好相处。”

“那好。”林心点头应了下来。

两人坐在沙发上，苏晚晚问起了刚刚在厨房没说完的话题。

提到这个，林心先是红了脸，然后脸上涌出一种叫甜蜜的神色。

“他是警察，我们……从小就在一起。哦，对了，我们都是孤儿，一起在孤儿院长大，他比我大几岁，很照顾我，后来高中的时候我们就在一起了。”

林心三言两语将事情说了一遍，但苏晚晚却从中感觉到了相依为命的两个人之间扯不断的纽带。

“我们已经在准备结婚了，但是他最近任务比较多，他说等他忙过这段时间，就打个报告，不上前线了，就没有那么危险了，到时候我们就有自己的家了。”

说这话的时候，林心的脸上一直浮现出甜蜜的笑容，苏晚晚将手覆在她的手上，眉眼间带着满满的笑意，也在为她开心。

“那你结婚我要当伴娘。”

“嗯。”听见这话，林心也很开心。她没有家人，朋友又不多，能在娱乐圈这种地方遇见苏晚晚，她一直都觉得非常幸运。

两人由于好久没见面，聊的太开心了没注意时间，等到睡觉的时候，指针早已指向了第二天。

还好路演是下午才开始，两人睡了个够，直到中午才起床。

吃过午饭后，就一起去了路演的地方。

司涂，向凌，季璇三人的名气比他们要大，所以工作也更多，不能提前一天来到安市，他们三人都是当天到的，直接去了路演的地方。

在后台的时候，几人才见面。

苏晚晚依次和几人打了个招呼，拉着林心坐到了一起。

“哎，晚晚，戏拍完你都不联系我了，我太伤心了。”

向凌看着坐在对面依旧光彩照人的女孩儿，就想起了抱大腿那件事，忍不住的想要逗逗她。

“向前辈，你就不要打趣我了，你平时那么忙。”

“忙也有时间聊天的嘛！”

“不不不，我不敢。”苏晚晚连忙摆了摆手，“我怕你的粉丝撕了我。”

……

两人聊着这么一会儿，屋子里的气氛好了不少。

期间司涂也和苏晚晚说了几句话，只有季璇安静的坐着，偶尔在司涂说话的时候抬眼看一下。

很快，路演开始，五个人走上了台前。

季璇是女主，便站在了中间，旁边站着的是司涂和向凌，而苏晚晚和林心则站在一起。

台下的记者们问的问题也大都是围绕着向凌司涂季璇三人的，苏晚晚和林心在旁边偶尔会说一句。

“请问司影帝，你和季璇已经是第二次合作了，有没有擦出什么火花呢？”

听到这个问题，司涂笑了一下，一副一点都没有受到影响的样子，“季璇是一位很好的演员，和她的每次合作都很愉快。”

“那您的意思就是其实是有一些火花是吗？”

司涂勾了勾嘴角，语气也有些无奈，“演戏是演戏，生活是生活，季璇也是一位很优秀的演员，我们都分的清戏里和现实。”

一旁的季璇听到司涂的话，捏了捏握的发紧的手指。

这个记者是她找来的，问一些这种问题得到一个模棱两可的回答，然后再传一些他们的绯闻。

她追了司涂这么久，一点回应都得不到，她也只能想一些这种法子将两人绑在一起，却没想到他的回答都那么的滴水不漏。

那个记者看问不出什么可以发挥的东西来，又飞快的看了一旁的季璇一眼，便不再说话。

这个记者闭嘴了，其他的记者继续问了起来。

“那想问一下向凌，在剧组发生了什么有意思的事吗？”

闻言，只见向凌笑了一下，不知道想到了什么，视线有意无意的向苏晚晚瞟了过去。

接触到他的眼神，苏晚晚就知道他想到了什么，顿时呼吸一紧。

这么尴尬的事他不会要拿出来说吧？

但是下一秒，她就听到了向凌的回答。

“有意思的事啊，太多了，你这么问我一时不知道应该回答哪个诶。”

“那你就选一个最有意思的。”那记者显然也是向凌的粉丝，看着向凌的脸竟然慢慢红起来。

“最有意思的，那就是晚晚有一次说错台词吧，那句台词有点绕口，她总是说不明白……”

苏晚晚没想到向凌最后选择的回答还是和她有关，她愣了一下，站在那里继续当背景板。

最后一场路演终于过去，苏晚晚和林心两个人站在那里都要累死了，连忙回到了后台休息室坐下。

孙导也跟着他们一起回到了休息，和几人说了几句话，便赶着离开。

苏晚晚还坐在那里揉腿。

突然，一个装着还冒着热气的水的杯子被放在了她的眼前，苏晚晚抬头看去，发现是司涂。

“谢谢前辈。”苏晚晚有些惶恐。

她的反应让司涂笑了一下，随即离开了房间。

季璇看着苏晚晚面前的那杯水，神色有些晦暗。

又歇了一会儿，苏晚晚觉得自己的腿舒服多了，便跟林心一起离开了这里。

两人一起去了机场，林心还有别的工作，苏晚晚直接回京城。

机场里，林心看着她还有些依依不舍，苏晚晚却是笑了一下。

“快走吧，过几天拍综艺又能见到了。”

一提到这个，林心的情绪好了一些，她的飞机先到，便先一步离开。

苏晚晚回京城这件事没告诉别人，因为到的时候有些晚，便打算坐公司的车回去。

却在上飞机前收到了景深的短信。

看着屏幕上简简单单的一句话，苏晚晚却突然觉得，心里好像被塞满了。

——什么时候回来？

手机在屏幕轻敲几个字发了出去，那边很快就回了信息。

——我去接你。

苏晚晚看着这四个字，嘴角轻轻的勾起。

看来有些事情，她要做了。

----------------------------------------

第一百七十八章 不如你

下了飞机，是下午六点。

苏晚晚推着行李箱出去，一到门口，就看见景深的车安静的停在那里。

和文霜小意道别之后，苏晚晚走了过去，刚想拉开后座的门，驾驶座的车门却突然打开。

景深从车上走了下来。

他将苏晚晚的行李放在了后面，牵着她的手打开了副驾驶的门。

等车子启动后，苏晚晚才回过神来。

“今天怎么是你开车？”

“嗯，想自己来接你。”景深的声音带着笑意，温柔又缱绻。

苏晚晚耳朵一麻，手指有些紧张的捻起。

在明白自己心意以后，这男人也太容易撩拨她了吧。

“哦……”她低头应了一句，自是没看见男人看过来的温柔神色。

“今天郁铭泽叫吃饭，我们直接过去。”

“好。”

车子平稳的开着，到了一家饭店门口。

景深将钥匙递给泊车小哥，牵着苏晚晚的手走了进去。

路上，景深在给她介绍这家饭店。

“这家店叫原本，郁铭泽家的产业，只有拿到会员卡的人才能进来，吃完饭我把卡拿给你。”

“好。”

到了包厢里，景深带着她走了进去。

今天秦铮和秦墨心都不在，只有郁铭泽，关谨行和蒋政三人。

见二人进来，郁铭泽笑着打了个招呼。

“哎呀，小晚晚来了啊。”

这句称呼让苏晚晚脚步一滞，有些惊恐的看向他。

她这个表情让其他两个人笑的直不起腰来。

“哈哈哈哈郁铭泽，你把小晚晚吓到了！”

“别浪，兄弟，小心阿深揍你。”

郁铭泽听着他们的嘲笑，无所谓的笑了一下，“大家以后都是一家人，当然要叫的亲切些。”

“那你下次叫墨心小心心，你看秦铮打不打你。”蒋政揉了揉自己的肚子，脸上带着笑意说道。

“那不行，秦铮不打我墨心都得打我。”

话音落下，苏晚晚就看见他们意味深长的看了郁铭泽一眼。

气氛突然有些奇怪。

苏晚晚还没想明白为何这气氛突然尴尬，就被关谨行给打破。

“快吃饭吧，饿死我了。”

一顿饭，景深边给苏晚晚夹菜，边跟着其他人聊着工作上的事，苏晚晚听不懂他们在说什么，便安静的在那儿吃。

聊着聊着，郁铭泽突然放下了筷子，瞪着坐在他对面的景深。

“我就不该叫你来，我应该带个姑娘的。”

“你要是想带也行。”景深看也不看他，又给苏晚晚剥了一个虾。

“靠！这饭没法吃了。”

听着几人的对话，苏晚晚脸有些红，侧头看向身旁安静剥虾的男人。

灯光打在他的身上，周身围绕着柔和的光圈，整个人都看起来十分的温柔。

他又剥了一只虾放在了她的碗里，她的心似乎都要融化。

“你吃吧，不用管我的。”

她小声在他耳边说着话，女生独有的香甜味道瞬间充盈他的鼻腔，景深的身体蓦的绷了一下。

刚刚那一下虽然微小，但苏晚晚也抓住了，又小声的问向他。

“怎么了？”

“没事。”景深拿起纸巾擦了擦手，想要再给她夹别的菜。

苏晚晚连忙压住他的手，将他的筷子放到了自己的盘子里。

“别给我夹了，晚上不能吃这么多东西，过两天要拍综艺。”

闻言，景深看向她，好看的眉头拧了起来。

“你不胖。”语气十分的肯定。

“那也不能吃。”苏晚晚叹了口气，“上镜是要胖十斤的。”

话音落下，景深的眉头虽然还是皱着的，但也听她的话，没再给她夹菜。

吃完饭，已过九点，苏晚晚因为今天刚回来，景深想早点让她回去休息，饭局便就此散了。

一行五人朝着饭店门口走去，就见几个穿着西装大腹便便的男人走了，而其中的唯一的一个女性，十分的惹眼。

苏晚晚看见了她，挑了一下眉。

赵然。

而那些男人中，苏晚晚有一个眼熟的，一个听说潜规则了不少演员的导演。

赵然明显也看见了苏晚晚，这种私密性极高的场所，明星是不用戴口罩的。

赵然瞪了她一眼，又看了看她身边的男人，眼中浮现出一抹了然的神色。

呵，原来是陪金主来吃饭的，就是不知道哪一个是她的金主。

但是看清几个男人的长相之后，她又十分的嫉妒。

苏晚晚看清她眼里的神色，微微勾了一下，便转移了视线。

但这一抹笑在赵然眼里却成了挑衅。

她笑着和身边的一个男人耳语了几句，在和苏晚晚交错的时候叫住了她。

“苏晚晚，好久不见啊。”

听到她的声音时，苏晚晚脸上的笑意更深，几个男人也停了下来看着这两个人。

“赵小姐。”她点了点头，当做是打招呼。

赵然却走到了她的身边，头倾到她耳处，小声的嘲讽。

“看来你的金主挺捧你啊，但是苏晚晚，我看你能得意到几时。”

“哦？是吗？”苏晚晚却依旧是那清亮的声音，周围的几人都能听见，“我能得意到什么时候，我是不知道，但现在看来，赵小姐的确是好本事。”

苏晚晚将视线放到那个导演身上，又看了看赵然，眼中的意思不言而喻。

“都被路导点名批评了，现在还能……呵。”她轻声笑了一声，只是那笑声充满了讽刺。

“这一方面我确实是不如你。”

说完，苏晚晚轻轻拍了拍赵然的肩膀，提步向外面走去。

景深几人一起向外走着，赵然站在那里，还能听见他们传来的笑声。

她紧握着手，指甲深深地嵌在肉里，留下几道痕迹久久消散不下去。

门外，郁铭泽回想着刚刚赵然那像是吃了翔的表情，笑的特别的开心。

“小晚晚，我一直以为你是个温和的性子，没想到也会吃人啊。”

闻言，苏晚晚有些无奈。

“她都欺负我了我当然要欺负回去。”

“对对，没事，以后有事儿找我，保准没有人敢再欺负你。”

“你快得了吧。”关谨行打了他一下，“你再说下去就是阿深欺负你了。”

话音落下，郁铭泽看了眼景深的脸色，果然有些黑，脸上的笑容更加的开心。

----------------------------------------

第一百七十九章 最后一期

去拿了车，苏晚晚坐在副驾驶上和三人告了别，景深就将车开了出去。

苏晚晚有些累了，靠在副驾驶的座位上就睡着了。

见状，景深将音乐调小，车速也慢了许多。

到了苏晚晚小别墅的门口，苏晚晚还是没醒，景深便坐在那里，看着她睡着的侧颜。

女孩儿的肌肤细嫩干净，景深的手指轻轻的在她的脸上捏了一下，手感十分的柔软。

没忍住又捏了两下，女孩儿似是察觉到有人在扰她清梦，头轻轻的往车窗处一偏，差点就要撞上。

景深连忙用手将她的脑袋支住。

但这动作，却直接让苏晚晚醒了过来。

她揉了揉双眼，看了看四周，才发觉已经到了家门口。

男人宽厚的手掌还放在她的右脸处，她偏头蹭了一下，做完这个动作，她才反应过来她刚刚的行为，顿时红了脸。

景深也没想到她会这样，心底某处倏地更加的柔软了几分。

“什么时候到的呀？”她抬起头来，坐直了身体，想要打破这尴尬又旖旎的气氛。

看着她的动作，景深将自己的右手收了回来。

“半个小时前。”

听到这个，苏晚晚拿出手机看了一眼时间，已经十一点多了，怪不得周围这么的安静。

“你怎么不喊我啊？”小姑娘的语气有些不自知的娇嗔，景深听着，只觉得喉咙发紧。

“想让你多睡会儿，也想和你多待一会儿。”

男人的声音有些低哑，在这片寂静的黑暗中，却有着一股说不清道不明的魅力。

月光穿过玻璃照射进来，气氛更加的安静。

景深看着小姑娘娇美的脸，缓缓低下头去。

唇齿相交，分外惹人迷恋。

过了良久，景深才结束一个吻，只是眼中多了一道化不开的情欲。

看着面前脸涨的通红的小姑娘，他的嘴角勾起，揉了揉她已经有些凌乱的头发。

“要学会换气啊？嗯？要不要哥哥再教教你？”

本来就通红的脸在听到这句话的时候更是红的不像样子，苏晚晚飞快的拿起包就跑了出去，只留下一个飞快的背影。

进了客厅，苏晚晚靠在门上，大口的呼吸着。

双手覆在脸上，那热意似是能够穿过手掌。

突然，手机响起，苏晚晚拿起电话，看到了景深两个字。

响了许久，她才接起，声音还有些细小。

“晚晚。”男人低声叫着她的名字，温柔缱绻，格外好听。

“怎么了？”她轻声回答着，一只手还覆在脸上。

“你的行李箱，还在我的车上。”似是知道小姑娘现在非常的害羞，景深的声音带着笑意。

听到这话，苏晚晚才想起刚刚跑的太着急，把箱子落在了他的车上。

现在去拿好像也有些不好意思，一时苏晚晚竟然不知道该不该出去。

电话那头迟迟没有声音传来，景深轻笑了一声，“我放到院子里，你记得拿进房间，好吗？”

好吗？

好啊！

苏晚晚用力的点了点头，但又想到电话里的人看不到，便又轻声嗯了一句。

嗯完，就听见门外传来了声音，过了片刻又恢复安静。

“放进去了，你出来把院门锁好。”

“哦……”苏晚晚打开门，看见在院子里的小箱子，和靠在车门上的男人。

景深见她出来，勾唇冲她一笑，挂断了电话。

“快点拿回去进房间，外面冷，早点休息。”

“嗯。”她上前拉住箱子走到门口，将大门关上。

上锁前，景深听见了门那头传来的娇软声音。

“你开车慢一点。”

蓦的笑出声来，听见里面再次关门的声音，景深回到了车里，启动车子。

进屋以后，苏晚晚也没有收拾东西，洗了个澡就睡下了。

还能休息两天，然后就要去录制直播综艺的最后一期了。

期间，文霜给她发了几条信息，说关于表演老师的事。

“我正在联系阮清老师，阮清老师你知道吗？”

苏晚晚摇了摇头，说了声不知道。

之前原主也没关注过这些，她的记忆里也没有。

“阮清是京城戏剧学院表演系的主任，曾经也是很有名的一个演员，后来结婚了就去学校里教课了，挺多有实力的明星都是她教出来的，这次要是能请到她，你的演技一定能再上一层楼。”

苏晚晚听着，点点头，“那怎么才能请到她？”

“我正在收集她的信息，到时候发给你，我带你去亲自拜访一下。”

“好。”

说完，两人挂了电话。

因为有想向大荧幕发展的想法，这两天在家里苏晚晚恶补了几部非常有名的电影，其中还有一部是她二哥的。

这是她第一次看苏凛演的戏，没想到在戏中的二哥完全就变成了另一个人，苏晚晚还是对他有些刮目相看的。

这个二哥，还是很厉害的嘛！

到了拍摄综艺的那天，苏晚晚起了一个大早，小意过来接她。

拍摄的地方在一个风景优美的旅游区内，节目组一早就租好了一个大别墅，专门为了这最后一天的拍摄。

这也是六个嘉宾的第一次见面。

苏晚晚到的时候，孙洛晴，莫北，秦川已经到了。

不知道孙洛晴说了什么，莫北坐在那笑的有些腼腆，而秦川则有些拘谨。

他是运动员，第一次面对这么多的镜头，有些不习惯。

下了车，苏晚晚带好设备，走了进去。

门被打开的那一刻，几人的目光都看了过去。

苏晚晚走了进来，脸上带着笑意，和他们打招呼。

“你们好呀，我是苏晚晚。”

秦川和莫北站了起来，秦川上前走两步，接过了苏晚晚手里的箱子。

要在这里住上一晚，苏晚晚就推了个箱子装东西。

“我叫秦川，是一个运动员。”秦川显然也有些不好意思，和苏晚晚打招呼的时候耳朵都有些泛红。

“我知道你，你是游泳运动员对不对？”苏晚晚带着笑意看向他。

秦川没想到苏晚晚认识他，当下脸上的笑容也多了几分。

走了过去，苏晚晚和几人同时坐下，莫北也有些不好意思的开口。

“你好，我叫莫北。”

----------------------------------------

第一百八十章 任务一

苏晚晚是查过几位嘉宾的资料的，知道莫北才十九岁，还是个孩子，便和善了笑了一下。

孙洛晴看着这二人的态度这么好，心中有些不快。

苏晚晚一来就将注意力都分走了。

她虽然不开心，但也不敢在镜头面前表达出来，特别现在还是直播的镜头，只能露出一个标准的微笑，和对面的人打招呼。

苏晚晚从一进屋就看见了她，也十分敏感的察觉到了孙洛晴对自己的不喜。

之前直播的时候她听小意说过孙洛晴和赵然认识，两人还是一个公司的，心中便了然。

今天的直播便不是六个了，而是一个整体的，直播一开，便涌入了许多人。

各家粉丝聚在一起，像一个大杂烩一般。

【苏晚晚好漂亮啊，感觉她好有气质啊，以前怎么没发现呢？】

【啊啊啊我们莫北这个小可爱，看起来好害羞啊】

【莫北，妈妈爱你！】

【我之前觉得孙洛晴挺好看的，怎么和苏晚晚在一起就没什么感觉了呢？】

【楼上的离我们家晴晴远一点啊，独自美丽。】

粉丝多了，这种情况就会多起来，但还好粉丝们现在还很理智，导演只是看了一眼，便没说什么。

相比较于直播间的明显的斗争，房间里的就趋于暗涌。

但这暗涌也只是对孙洛晴来说。

秦川和莫北两个男孩儿不好意思说话，苏晚晚也只是坐在那里偶尔的说一句，说的最多的人反而是孙洛晴。

她其实也不想搭理他们，但是她只是想和苏晚晚争个高低。

苏晚晚冷眼在那儿看着，她的那些小心思一点都没有逃过她的眼睛，但她也不在意。

过了一会儿，林心也到了这里，她一进屋，就看见了坐在那里的苏晚晚，戴上设备就直接跑到了她的面前。

“晚晚！”

苏晚晚伸手抱住了她，“又见面啦。”

“嗯。”听到苏晚晚的回答林心十分用力的点着头。

将箱子放好后，林心特别自觉的坐在了苏晚晚旁边，有她在一直和苏晚晚说话，气氛也没有刚刚那么沉闷。

赵辉泓是最后一个到的，这里面他年纪最大，性格也更圆滑些，大家都叫他赵哥。

几人打过招呼后，节目正式开始录制。

导演站在前面，看着坐着的面色各异的六人，开始宣布今天的任务。

“今天大家要自己做饭，食材呢，没有。”说这句没有的时候，导演的语气真是理直气壮。

他们听完，赵辉泓忍不住控诉。

“导演，你这是要饿死我们啊？”

“那不能，饿死你们我得赔钱。”导演笑眯眯的回了一句，继续接下来的话，“你们要完成四个任务，才能得到食材，食材数量根据你们完成度定。”

“那任务是什么啊？”

“难不难啊？”

“我现在就饿了，我们能吃上午饭吗？”

几人一人一个问题，气氛马上就活跃了起来，导演还是笑一笑，脸上一副神秘的样子。

“任务不难，很简单，任务点就在外面，说明一下，这次任务是团体活动，只有完成一个任务才能继续接下来的任务，如果这个任务没完成的话，那下一个任务就一直不会开启。”

“好了，开始吧！”

导演说完，就回到了座位。

几人在房间里又坐了一下，才纷纷穿上外套向外走去。

拍摄的地点是一个旅游景区，也是一个小镇，苏晚晚从来没有来过这种地方，也没有见过这样的景色，有些好奇的四处张望。

林心和她走在一起，边看风景，边说着任务的事。

“晚晚，你说导演会让我们做什么啊？”

“不知道。”苏晚晚侧头想了想，看了看不远处的一条小河，“总不会大冷天的让我们去抓鱼。”

林心想了想，跟着点了点头，“也是。”

孙洛晴一直在和几个男生说话，前面一直传来阵阵的欢声笑语。

林心在摄像头看不到的地方暗自跟苏晚晚撇了撇嘴。

显然她也是知道孙洛晴和赵然关系好的，所以看见她这个样子，总是觉得十分的像杯茶。

苏晚晚和林心的互动，十分的满足他们cp粉的内心，满屏现在都是cp粉创造出来的粉红泡泡。

【有没有看到苏晚晚和林心好甜啊！】

【虽然我不是她们任何一个人的粉丝，但我是她们的cp粉，挖心cp的大旗我已经扛起来了！】

【楼上的，不用你扛，我们早就扛起来了哈哈哈。】

【我们晚晚平时看着娇娇弱弱的，但是一和女孩子在一起就暴露了她的汉子属性，真是太可爱了叭~】

……

很快，第一个任务点就到了，一个穿着唐装的老人坐在那里，闭着眼睛听着收音机里放出来的音乐，脑袋也跟着摇晃。

要不是那明晃晃的任务点三个大字，他们可能只会以为这是一个冬日里偷取阳光的一个普通老人。

几人走到老人面前，看着老人依旧闭着眼睛，互相看了几眼，孙洛晴开始说话。

“老爷爷，老爷爷。”她低头在老人面前叫了几声，声音非常的甜美。

林心听着偷偷甩了甩手臂，好像起了一身鸡皮疙瘩一样。

老人听到声音，睁开了眼睛，但突然看见孙洛晴那张脸，还是被吓了一跳。

老人捂住胸口的动作让她面上有些不好看，她抽了抽嘴角，站到了赵辉泓的后面。

赵辉泓此时发挥了他大哥的作用，出面和老人沟通。

“老爷爷，我们是来做任务的，请问这里的任务是什么啊？”

不知道老人是真的听不清还是节目组让他听不清，不管赵辉泓说什么，他都在那啊啊的一副不知道他在说什么的样子，赵辉泓特别大声的在他耳边喊了一句还被老人嫌弃的推开，到最后他也没有了办法。

倒是老人看见他身后的莫北，笑着冲他招了招手，将任务卡交给他。

赵辉泓一看就乐了，他看老爷子和莫北说话的时候挺顺畅的，便蹲在他身侧仰头看着他。

“老爷子，你这是嫌弃我年纪大呢？”

----------------------------------------

第一百八十一章 写词作曲

老爷子这会儿也不装听不见了，他眯眯着眼睛笑着看着身侧的赵辉泓，声音洪亮，“哎，这不是你们节目组的要求吗，你刚才那几声可吵死我了！”

这话说完，几人都笑了起来。

老爷子虽然年纪大了，但是却非常的可爱。

【哈哈哈哈这个老爷爷好好玩儿啊，太有意思了。】

【由此可以断定赵辉泓一定被老爷爷嫌弃了哈哈】

……

几人闹完，莫北开始读手里的任务卡。

他的声音依旧是少年声线，一听便让人充满了活力。

“任务一，节目主题歌曲创造，在一个小时内完成作词作曲并演唱出来可得到本关的所有食材。一个半小时内完成可得到本关的百分之八十的食材，两个小时内完成可得到本关的百分之五十的食材。”

莫北读完，就看见面前的哥哥姐姐们皱起了眉头。

六个人中，四个演员，一个运动员，只有他一个人是歌手，这个任务属实是有些困难。

他看着任务卡思索了片刻，有些不好意思的挠了挠头，又举起了手。

“要不……我来吧。”

几人听见他的话，看着他一时没有说话。

只有他一个歌手，确实是需要他的，但是全部都让他做了……这不是当哥哥姐姐的欺负孩子呢吗？

苏晚晚听见这话的时候就没想过要同意这个提议，刚想开口，孙洛晴率先出了声。

“你可以在一个小时内完成一首歌吗？”

听到这话，莫北抿了抿嘴，脸上露出了为难的神色。

他在两个小时以内做一首完整的歌也是勉勉强强，更何况一个小时，但刚才是他自己说的交给他来做，这会儿也不敢说不。

“我……我……我会努力。”莫北的声音有些紧张，说话都有些结巴。

赵辉泓看出来他的勉强，伸手拍了拍他的肩膀，声音像个大哥哥一样的温柔。

“不用担心，既然导演都说了是团体的活动，那我们就一起完成。”

“对。”苏晚晚和林心此时也走了过来，“我们分工一下，会快一点。”

而刚刚说话的孙洛晴现在没有人理。

直播间看到这一幕，莫北的粉丝也有些不高兴。

【孙洛晴这是什么意思啊？欺负弟弟年纪小？】

【弟弟太勇敢了，但是孙洛晴是不是有毛病？】

【导演一开始就说了是团队任务吧？】

【我们晴晴只是问了一下，根本就没有都让莫北一个人做的意思好吧？】

【哪只耳朵听到晴晴让莫北一个人负责了？只是问一下知道吗？莫北的粉丝怎么那么多杠精。】

孙洛晴此时并不知道她的粉丝已经和莫北的粉丝起了冲突，而是在听到几人跟莫北说的话以后脸色瞬间黑了一下。

还有那个莫北，没事结巴什么，她又没欺负他。

在心里狠狠的翻了一个白眼，但是面上还得过去，她也走上前，去跟莫北说话。

“姐姐不是让你一个人都做了的意思，只是想告诉你大家一起会快点的，没想到你会多想，姐姐给你道歉。”

三言两语，将错误归咎到莫北的身上，倒显得她大度了起来。

苏晚晚看了她一眼，没有多说什么。

赵辉泓也意味深长的看了她一眼，随即看向莫北。

“这样，你先谱个曲子，然后我们写词，一人写一段，到时候再一起修改。”

他的方法是现在最好的解决方法，几人都没反对。

开始计时后，大家便安安静静的坐在那里，就连孙洛晴也什么话都没说。

大约十五分钟后，苏晚晚写完了自己的词，她环顾了一圈，看其他人还在写写改改，她便走到了莫北的身后。

她从小就学习弹琴吹笛，自己也作过不少曲子，现在看到他的谱曲，虽然时间很短，但也初具规模，当真是很有灵性。

只是到了一个地方，苏晚晚见他一直在不停的改，显然是卡在了这里，她伸手抽出莫北手中的笔，在那里写了一个音符。

笔突然被拿走，莫北差一点被吓到，但是下一秒就看见自己思路卡住的地方现在已经被填上，并且比他之前的想法都要好，但是惊讶的看向她。

少年的眼睛此时亮起，里面带着些许的崇拜，苏晚晚有些好笑的摸了摸他的脑袋。

“晚晚姐，你也会作曲吗？”

“只会一点。”苏晚晚答道。

莫北看了看手下的谱子，又抬头看了看苏晚晚，眼中一丝疑惑的神情闪过。

这个水平，不像是一点啊？

孙洛晴一直都在注意着苏晚晚，看到她跑到了莫北那里，心中一丝不屑闪过。

呵，有了金主还要去找小孩子，真是够贱的了。

差不多在半个小时的时候，其他几人将自己的词都写完，大家聚在一起开始讨论。

秦川从开始录制的时候，就没怎么说话，赵辉泓看出来他腼腆，便也尽力的给他镜头。

“秦川，你先来读读你写的词。”

突然被点到名，还是第一个，秦川更加的害羞，脸上都有些红晕，直播间的众人看着却非常的喜欢。

【天呐，这个小哥哥也太青涩了吧，好可爱。】

【楼上这个可是拿到过冠军的啊，国家队啊，非常厉害了。】

【我们秦川哥哥第一次参加节目，紧张是当然的啊，大家不要笑啊。】

【这个赵辉泓也太好了吧，在给我们秦川镜头诶。】

秦川此时手里拿着纸，开始读他写的几句词，细听下去声音都有些发抖。

终于读完，他有些僵硬的扯了扯嘴角，算作一个笑容。

此时，林心用力的鼓起掌来。

“哇，你写的好棒啊！”

“对啊　。”赵辉泓笑着拍了拍他的肩膀，“没想到你的文采还挺好。”

得到夸奖的人总算是放松了一些，脸上的笑意也没那么僵硬了，他收起自己手里的纸，和他们说着话。

“不训练的时候，就看会儿书，很多都是看书才知道的。”

听到这话，赵辉泓拍他的肩膀更加的用力，“很好，看书好啊，我也爱看书，到时候咱俩聊聊。”

----------------------------------------

第一百八十二章 任务二 射箭

“好。”秦川点了点头，应下。

接下来几个人依次读了下去，到了孙洛晴，她读完以后，脸上带着些隐隐的得意。

在来录制节目之前，她就已经知道要做哪些任务，所以歌词她也早就找人写好记了下来，如今只是写了一小段，内容也足够的优秀。

直播间她的粉丝在听完她读以后，也开始了吹彩虹屁模式。

【晴晴真棒，文采真好！】

【之前晴晴就说她平时没有工作的时候就会看书，现在看来是真的爱看书啊！】

【我们晴晴还是太谦虚了啊，这么优秀的女孩子为什么还不给我火！】

一般孙洛晴的粉丝一出来，就没有别家粉丝什么事儿了，她的粉丝只要有人说一句她不好的话，就会直接开喷。

所以小意在粉丝群里千叮咛万嘱咐一定不要和孙洛晴的粉丝正面杠，好在苏晚晚的粉丝够理智。

所以每次她的粉丝在狂吹彩虹屁的时候，苏晚晚的粉丝一般都不会出声。

孙洛晴在得到大家的夸奖之后，神情十分得意的看了苏晚晚一眼。

苏晚晚觉得有些莫名，只是扫了一下就收回了视线，

现在就剩苏晚晚没有读，她打开自己手里的纸，开始读了起来。

她写的片段不长，但是却有一种古韵之美，一下子就将人拉进了意境里。

莫北在听完她的词之后，笔飞快的手里写着，连头都没抬。

而其他几人还依旧陶醉在那里。

“晚晚，你也太厉害了吧。”林心的眼睛已经变成星星眼，十分崇拜的看着她，“你写的也太美了，我都想象出那个画面了。”

“是啊！”赵辉泓也十分的激动，“没想到你竟然这么厉害，这么年轻文采就这么好，真是难得。”

秦川也笑了笑，脸上的神色不言而喻。

只有孙洛晴在一旁十分的嫉妒，但又必须做好表情管理，一时有些难以言喻。

而不知道是摄影师有意还是无意，镜头此时正好落在了她的脸上，直播间的众人将她的表情看的一清二楚。

这时，最开心的当属莫北的粉丝。

【哈哈哈哈，笑死我了，孙洛晴这副吃了翔的表情是怎么回事？】

【这是嫉妒苏晚晚但又强忍着呢吧？】

【我们晴晴为什么要嫉妒苏晚晚，苏晚晚也不过只是一个三线而已，有什么可嫉妒的？】

看到这句话，一直在忍耐着的苏晚晚的粉丝此时忍不住了，开始纷纷下场。

【呵呵，我们晚晚可是上了路导电视剧的演员，如今已经不是一个三线了，而你们主子现在也没几个拿手作品，只会对着男人撒娇卖萌。】

【孙洛晴是嫉妒我们晚晚优秀吧，感觉从一开始她就对晚晚阴阳怪气的。】

幸好孙洛晴现在看不到这些，否则还不知道要被气成什么样。

众人对完自己写的词后，看莫北还在那里改，便先把顺了出来。

等到莫北写好谱子以后，距离一个小时只剩下五分钟。

莫北有些着急，在将词顺到曲子里时总是有些错误，越错越急，越急越错。

看见她这个状态，苏晚晚走上前，轻声安抚了他一下。

“别急，还有后面的任务，这里不一定非要一个小时完成。”

虽然莫北还是有些紧张，但明显比刚才好了一些。

在一个小时零十分的时候，词曲都已完成，莫北拿着它唱了出来。

任务完成，众人拿着这关的百分之八十的卡片继续向前走去。

经过一个任务关卡之后，几人之间的关系比一开始好了许多，今天天气好，太阳也出来了，阳光照在身上，四周风景如画，倒真有一种在度假的感觉。

除了饿着的肚子。

往前又走了不到五百米，就看到了第二个任务点。

任务点处有一个穿着古代盔甲的人，手里拿着一把弓，身上背着一个箭筒，不远处还有一个靶子，苏晚晚一看，就知道了这关的任务。

赵辉泓走上前，直接从他的手里面拿出了任务卡，倒是没有为难他。

“任务二，和NPC进行比赛，一人十箭，环数超过NPC即为胜利。如果一直没有超过NPC，那么重新开始比赛。”

话音落下，众人看向那个面无表情的NPC，又看了看远处的靶子，脸色再一次黑了起来。

这就是导演说的不难？

睁眼说瞎话，导演第一名！

吐槽归吐槽，但任务还是要过的，苦啥都不能苦肚子啊。

和NPC进行简单的沟通之后，由NPC先开始。

NPC面无表情的走到靶前，从身后抽出一支箭，拉开弓，眼睛一眨都没眨，直接射了出去。

十环。

看到这，几人的表情黑了一下。

但是接下来，靶靶都是十环，他们的表情就越来越黑。

这好像是不给他们留活路了！

NPC结束，赵辉泓硬着头皮，先拿起了弓。

好在节目组还有些人性，给的弓和NPC的不一样，要比他的轻一些，更好拉动。

他之前也在一些射击俱乐部里玩过这个，但也只是一两次，还没怎么射中，如今这个样子，特别像赶鸭子上架。

他走到刚刚NPC站的地方，拉起手里的弓，做瞄准状。

一箭射出，在自己的意料之中，四环。

看完自己的成绩，赵辉泓转头看向镜头，“大家把眼睛闭上，这不是我，你们快点自我催眠一下。”

话音落下，不光直播间的众人笑的开心，莫北秦川几人也笑了出来，刚刚那紧张的气氛顿时消失的无影无踪。

气氛好了一些，赵辉泓的手感也比之前好。

再也没有四环这样的成绩，平均都在七环左右，但也不够。

接下来林心和孙洛晴也试了试，但两人连弓都不怎么能拉动，更别提射中，林心捂着脸跑到了苏晚晚身边，有些不好意思看镜头。

“我以后一定要认真锻炼，太丢人了。”

“没事，你再大点儿声，让大家都听见。”

话音落下，苏晚晚就收到了来自林心的哀怨注视。

“乖啦，看我等下给你赢回来。”

两人都没有刻意的小声，这句话也完完全全的录了进去。

----------------------------------------

第一百八十三章 全中

在听到这句话的时候，直播间的观众都愣了。

【苏晚晚刚才说啥？】

【她也太能说大话了啊，那可是十箭十环啊，她要是能做到我就直播吃翔。】

【虽然但是，晚晚和林心之间的互动也太甜了吧，真的是so　sweet啊！】

孙洛晴听到的时候也轻蔑的看了她一眼。

真是想红想疯了，看看待会儿怎么打脸。

还剩秦川和苏晚晚没射箭，秦川先站了出来，如果他能成功的话，那苏晚晚就不用比试了。

他虽然是游泳运动员，但平时的时候也会练一下射箭，水平不说多好，但也不会射空。

他走上前，拿起弓，将箭架上，姿势非常的标准。

就连赵辉泓都忍不住给他鼓掌。

“秦川这动作行啊，深藏不露，看来今天还是有点希望的。”

一箭射出，十环，这更加给了众人希望。

秦川看着自己的成绩，扬了扬嘴角，倒是有种在奥运会上的感觉。

他屏蔽外界的声音，继续将心思放在射箭上，一箭一箭，手非常的稳。

射了七箭，都是十环，大家都非常的开心，因为马上就要看见胜利的曙光了。

就在他射出第八箭时，孙洛晴突然大叫一声，秦川手一抖，歪了一下。

箭直接射到了七环上。

看到这一幕，一直在一边期待着的赵辉泓和莫北有些泄气，顿时脸色有些不好的看了一眼孙洛晴，但是没说什么。

孙洛晴也发现因为自己影响到了秦川，连忙解释，“刚刚有个虫子，吓到我了。”

说完，还往别的地方站了站。

众人听完都没有什么想要理她的意思，她神色有些晦暗，没说什么。

倒是秦川因为这个失误看起来有些丧气，但他还是打起精神将后面的两箭都射了出去。

都是十环。

除了孙洛晴的几人越看越可惜，要是刚刚孙洛晴不捣乱，这个时候他们已经在去往下一个任务点的路上了。

秦川将弓箭放下，有些失落的朝着他们走来，苏晚晚看了他一眼，没说什么。

她走上前将弓拿起，在手里掂量了一下，试了试重量。

秦川以为她觉得这个弓有点重，因为刚刚林心和孙洛晴也都觉得它重。

“晚晚姐，没关系的，你玩儿的开心就好。”

这个一直都很腼腆的男孩儿突然出声安慰她，苏晚晚是有些诧异的，她没说什么，看了一眼众人。

除了林心，大家都用一种没事反正可以再来一遍的眼光看着她。

她最后看了孙洛晴一眼，随即收回了目光。

孙洛晴被刚刚苏晚晚那一眼看的有些发冷，现在琢磨一下，苏晚晚刚刚是在挑衅她。

顿时她想狠狠的瞪她一眼，但又想起现在在直播，只能鼓着眼珠子转了一圈。

苏晚晚拿起弓，将箭搭在弓上，这一套动作行云流水做起来丝毫不费力气，英姿飒爽，配上她娇美的相貌，看起来十分的具有反差感。

不光是嘉宾和直播间的粉丝，就连节目组的工作人员都被她的动作给惊艳到了。

众人低声轻呼了一声，苏晚晚听到了，但是她没有将注意力分出去。

大哥曾经教过她，射箭的时候，最重要的就是专心。

她拉着弓箭定定的看了几秒，随即松手，箭射了出去，正中靶心。

“哇，晚晚你太棒了！”林心激动的拍起了手，一副苏晚晚无脑吹的样子。

其他几人也露出了惊讶的神色，没想到苏晚晚真的能够射中。

接下来的几箭，苏晚晚已经找到了手感，不过一两分钟的时间，便将十支全部射了出去。

把把十环。

看到这个成绩，林心直接跑了过来一把抱住苏晚晚。

“晚晚，你也太厉害了！”

赵辉泓秦川莫北也跑到了苏晚晚的身边，不停的在夸她。

只有孙洛晴站在那里，看着被几人围住的苏晚晚，眼中闪过一丝不明的神色。

从这个节目开始，她就想压苏晚晚一头，但是每次事情都不如意。她闭上眼睛抿了抿唇，怎么碰上苏晚晚就没有什么好事？

直播间的观众现在也很激动。

【天呐，晚晚这么厉害？】

【这个射箭的样子真的是太帅了，我要爱上她了！】

【我！从今天开始，就是苏晚晚的女友粉了！】

【啊啊啊我要换老公了我要爬墙，莫北弟弟对不起我选择苏晚晚。】

那个射箭的NPC有些意味深长的看了苏晚晚一眼，随后将通关卡递给了他们。

这还是他们在这里待了将近一个小时的时间，第一次看见NPC的脸上出现了别的表情。

几人继续往前走去，很快就到了第三个任务点。

那里坐着许许多多的人，脸上一点表情都没有，就像刚刚任务二的NPC一样。

一个男人手里拿着锣站在那里，另一只手里拿着任务卡。

孙洛晴看见，便快走了两步，直接走到了前面，从NPC手中接过任务卡。

本来想让苏晚晚去拿的几人看着她的动作，都愣了一下，随即反应过来她这是在给自己增加镜头，心中撇了撇嘴，面上没说什么。

拿到任务卡后，孙洛晴掐着她那个甜腻的嗓音读了出来。

“任务三，通过表演演出的形式，逗笑在座的镇民，一共五十个人，逗笑四十个人即为成功，限时半个小时。超过半个小时，可选择重新开始或者只拿到百分之七十的食材。”

前两个任务莫北和苏晚晚出了力，身为这里面年纪最大的人，赵辉泓觉得自己不能一直靠弟弟妹妹才能完成任务，所以他便选择首先出战。

他的演技其实很好，但是不知道为什么，在这个圈子里一直都是不温不火的，还好他看的开，心态一直都特别好。

他准备了一下，选择了一个默剧，是一个非常有名的喜剧大师表演的默剧，他打算模仿下来。

计时开始，赵辉泓开始表演。

不得不说，他的表演很丰富，苏晚晚几人看的都露出了笑意，坐在那里的镇民却只有几个嘴角在颤抖，其他的人依旧抿着嘴唇，一副紧绷着脸的样子。

----------------------------------------

第一百八十四章 临时任务

看到这个场面，赵辉泓也不慌，他继续表演，还开始和镇民们互动。

气氛渐渐的热烈起来，越来越多的村民笑了起来，在二十五分钟的时候，赵辉泓完成任务。

这是最快的一次完成任务，大家都很兴奋，拿着通关卡在原地蹦蹦跳跳。

现在时间已经接近下午两点，大家来之前都只是简单的吃了早饭，如今早就饿了。

特别是秦川和莫北，两个男孩儿年纪本来就小，秦川还是运动员，平时吃的比别人就要多一些，现在在那里偷偷的揉着肚子，饿了也不敢说，看起来十分的可怜。

苏晚晚看见，想了想，走到了导演的面前。

“导演，我们该吃午饭了。”

看见苏晚晚，导演抬起了头，突然露出一个十分狡黠的笑容。

“可是你们的任务还没完成，按照要求没有得到食材你们是无法做饭的。”

苏晚晚刚想说什么，导演就继续开口，明显是在这里等着他们呢。

“但是呢，节目组还是很人性化的，这里有三张卡片，为临时任务，抽取一张完成可以得到相应的食物。”

在说临时任务的时候苏晚晚就已经将其他人叫了过来，看着导演手里的三张卡片，都齐齐瞪向他。

“你真是太黑了！”

“导演临时任务难不难啊，你是不是想饿死我们啊！”林心挽住了苏晚晚胳膊，揉着一直在叫的肚子。

“导演我真的太饿了。”

“那就不要耽误了。”导演笑眯眯的伸出三张卡片，递到他们面前，“你们谁来？”

大家互相对视了一眼，赵辉泓又发挥了大哥的功能，伸出了自己的手。

“我来。”说完，便抽了一张卡片出来。

“知识竞赛。”

话音落下，除去苏晚晚和赵辉泓，几人的面色都有些不好。

这是个直播节目，要是题出的正好在自己的盲区上，这不肯定会传出去个文盲人设吗？

导演看见这个题目倒是非常的开心，他倒也不太在意明星们究竟会不会，只要能带来话题，这个节目就说明做的还不错，下一季就可以考虑选几个咖位再大一点的明星了。

他笑着又从手里拿出几张卡片出来。

“这是知识竞赛的选题范围，你们要再抽一张。”

林心看见这又多了四张卡片，嘴角抽了抽，“导演，你这是表演套娃呢？”

“嗐，套什么娃，我在套你们。”

听到导演的话，赵辉泓笑了笑，又抽了张卡。

“古诗词。”读完，几人的面色更加的不好。

但是他们的反应却让导演更加的开心，他回头看了一眼已经准备好试题的工作人员，工作人员扬了扬手中的卡片，示意题已经准备好。

“一共十道题，答对八道以上才可以吃饭，你们只有一次机会，那现在，谁来？”

话音落下，场面有些安静。

直播间的观众看到这一幕也觉得有些有意思。

【我觉得导演是故意的。】

【楼上自信点儿，把我觉得去掉。】

【哈哈哈哈完了明星大型翻车现场吗这是？】

【节目组太坏了，导演那个阴你一脸的笑容真的是要笑死我了。】

……

孙洛晴虽然事先知道了节目组的流程，但这个临时任务她却一点都不知道，她的眼神放在几人身上转了转，最后落在苏晚晚的身上，眼中的意思晦暗不明。

她之前调查过苏晚晚的资料，在进娱乐圈之前一直在国外读书，对古诗词肯定不了解。

她现在要做的，就是让苏晚晚来答题，

想到这，孙洛晴突然就来了自信，眼中的光彩都比之前亮了许多。

她有些挑衅的看了一眼苏晚晚，苏晚晚察觉到这个目光，回看了过去，眼中一片平静。

好像一点都不在乎的样子。

孙洛晴觉得她受到了侮辱，顿时就想狠狠的瞪回去，但又想起现在在直播，只能生生忍住。

除了这两人，别人都没想到两人之间的暗涌，苏晚晚只看了她一眼，便收回了视线。

赵辉泓看着古诗词这三个词，又看了不远处工作人员手里的题卡，想了想，看向导演。

“导演，一次机会是不是太少了，你得体谅体谅我们啊，我们要饿死了啊！”说完，他还挺着肚子走到了导演的面前，“你听，它都叫了。”

赵辉泓说完，林心也跟着附和，“对啊导演，难道是你的题准备的不够？”

“怎么可能？”导演反驳了一句，后来想了想，觉得他们说的也可以，便重新修改了一下游戏规则。

“那这样，如果这次没有通过，那就重新抽卡。”

“好！谢谢导演。”

条件比刚才放宽了些，大家的肚子好像都好受了一些。

“那现在这个古诗词知识竞赛，你们谁来？”

话题又转回了这里，几人面面相觑，孙洛晴看见大家这样，率先举起了手，“我觉得我不行，我可以放弃吗？”

闻言，不光几位嘉宾，导演也愣了一下。

“这个……我们还是要积极参加的嘛！”

“我知道的。”孙洛晴有些不好意思的笑了笑，“只是关于古诗词方面的我不太了解，从毕业以后就没再看过了，我怕会浪费机会。”

这话说的十分的体贴，既承认了自己的不足，又表示不会去争强好胜，刚刚对她有些不满的几人神情都好了许多。

林心凑到苏晚晚的耳边，小声的和她说着话。

“她故意的？”

“嗯。”苏晚晚点点头，“以退为进，她应该是想让我去答题，看我出丑。”

“靠。”林心没忍住说了句脏话，“她心思也太多了。”

苏晚晚轻轻的拍了拍她的手，示意她收一下自己的情绪。

安抚完林心，她看了眼工作人员手里的题，看了一会儿，她也举起了手。

导演以为她也是要放弃的，还没等苏晚晚说话，便先开口。

“你们要是都放弃了，那这个临时任务就取消了，你们只能饿到晚上了。”

苏晚晚笑了笑，看向导演，“我不是要放弃，我是说我来。”

----------------------------------------

第一百八十五章 知识问答

“晚晚……”林心有些担忧的看着她。

这是直播节目，晚晚自己主动去答题，要是失败了肯定会被骂的。

“放心，我很可以。”苏晚晚莞尔对林心笑了笑，还不忘活跃一下气氛。

既然她都主动出来答题了，站在那里一直没怎么说话的几个男生也到了她的面前。

“晚晚，不要紧张，我还能再饿一会儿。”赵辉泓笑着安慰道。

而莫北和秦川都只是小声的说了一句加油。

孙洛晴也有些笑着凑到她跟前儿，只是那眼中的幸灾乐祸怎么看怎么明显。

“晚晚，加油啊，不用紧张，反正就是再饿一会儿的事。”

听到这话，苏晚晚挑了一下眉，眼中的自信尽数迸发，“放心，不会让你饿着的。”

看到她这副有些张扬的样子，孙洛晴扯了扯嘴角，站到了后面。

看你还能张扬到几时。

没一会儿，工作人员就拿着题卡走到了苏晚晚的面前。

“答题时间限时十秒钟，十秒内没有作答视为错误。”

“可以。”苏晚晚点了点头。

“那现在开始。”

话音落下，计时器响起，第一题从工作人员的口中说出。

“‘日暮汉宫传蜡烛’的下一句是什么？”

“轻烟散入五侯家。”苏晚晚想都没想答案就说了出来。

“‘合昏尚知时，鸳鸯不独宿，但见新人笑，那闻旧人哭’中的合昏是什么？”

“合欢花。”

苏晚晚再一次飞快的说出答案，从工作人员读完题目到她回答中间不过一秒的时间，看到这一幕，众人对苏晚晚纷纷有了些别的看法。

答题还在继续，一连答对了五道题，其他的几位嘉宾都有些激动，感觉饭现在就在朝他们招手一样。

当然，除了孙洛晴。

她本以为苏晚晚会丢脸的，没想到一连答对了五题，她现在笑容都要僵在了嘴角。

苏晚晚的粉丝现在也非常的开心。

【哇塞晚晚好厉害！】

【天呐这就是我老公的魅力！大家快去关注她！这是个什么宝藏啊！】

【这些诗句说实话我都有些耳熟，但是就是记不住，应该是以前学过的，苏晚晚能记住真的好厉害。】

【听说苏晚晚之前一直在国外读书啊，在国外还不忘学这些真的很棒了！】

【但是你们有没有感觉答题之前孙洛晴的话有点婊啊？】

【楼上的终于有人说出来了，她那话感觉如果晚晚没答对晚晚就是罪人一样，呸。】

答题还在继续，接下来的每一题，苏晚晚都像之前飞快的答对，连思考的时间都不用，嘉宾的笑容越来越大，但导演的表情却越来越苦。

马上就到了最后一题，大家现在都已经放下心来，八道题已经答对，他们是可以吃午饭的了。

工作人员看着最后一张题卡，把上面的诗句念了出来。

念完以后，苏晚晚却愣住了。

时间一秒一秒的过去，她都没有作答，就在大家都觉得她不知道这首诗时，她却将接下来的一句说了出来。

她的声音清亮，却带着些难过的气息。

但马上，苏晚晚就笑了起来，看着导演和刚刚拿着题卡的工作人员。

“导演，我都答对了，饭！”

恢复了活泼的气息，连带着气氛都明媚起来。

莫北和秦川饿的不行了，连忙跑到了导演的面前伸出了自己的手。

“饭，饭，导演快点，饿死了。”

“行行行，马上给你们。”导演挥挥手，工作人员手里抱着一个小箱子走了过来。

放到大家面前，苏晚晚去打开它，就看见里面放了六桶泡面。

众人：“……”

“不是吧导演？这么坑啊？”

林心看着那正正好好的六桶泡面，又看了看导演，“不是我说，导演你也太抠了，这莫北和秦川年纪还小，他们俩吃不饱啊。”

听到这话，莫北和秦川有些害羞的看了一眼泡面，又抬头看了看导演，重重的点了点头。

“嘿嘿，就这些，所以你们快点吃完然后去做最后一个任务，就可以回去做饭了，加油！”

听完导演的话，赵辉泓冲他翻了个白眼。

“我们吃吧，走，我之前看见那边有个超市，那里应该有热水，狗导演肯定连热水都不会给的。我们快点吃完做任务然后做好吃的，馋死他。”

几人跟在赵辉泓后面，手里一人拿着一桶泡面。

孙洛晴走在最后，她一直低着头，摄像头照不清她的神色。

但她现在却是咬紧了牙手死死的捏着泡面桶的。

明明是要看她出丑的，资料也没有错误，她怎么就全部都答对了。

泡着泡面，大家边吃边聊天，两个热搜却慢慢的爬上了微博。

#安市路演向凌苏晚晚互动

#苏晚晚古诗词竞赛飞快答题

路演的视频本是在第二天发上去的，但是向凌的一个大粉看了几遍之后，觉得当时她家哥哥的举动非常的撩，便想着剪辑成片段发上去，却莫名的被顶上了热搜。

向凌男团出身，他的粉丝大多数都是女孩儿，所以粉丝们在看到这个视频的时候评论都有些一边倒。

【我感觉哥哥好照顾苏晚晚的感觉。】

【那个对视，没有问题嘛？难道哥哥喜欢苏晚晚吗？】

【不是吧，之前不是澄清过吗？】

【苏婊离我家哥哥远一点，是缺男人吗？】

……

很快，这个视频被传开，骂苏晚晚的声音也越来越多，文霜看着这个热搜，急忙联系公司的公关部。

苏晚晚现在在拍摄，没有手机，什么都不知道，文霜只能想办法去联系向凌。

这个热搜的热度越来越高，苏晚晚古诗词的那个热搜却慢慢的降了下去。

古诗词的热搜是节目组买的，但是显然，他们也发现了网上现在的动态，看向苏晚晚的目光也顿时奇怪了起来。

苏晚晚察觉到了这些目光，想了想可能是网上又出了什么事儿。

但是她也没放在心上，左右她现在在录制节目，什么都做不了。更何况外面还有文霜和小意，他们总会想办法的。

----------------------------------------

第一百八十六章 最后一个任务

吃完饭，任务继续。

最后一个任务点是在一个农场里，而他们的任务，即是抓鸡摸鱼捉虾。

在听到这个任务的时候，林心十分用力的拍了一下自己的嘴。

“呸呸，我这个乌鸦嘴。”

其他人听见声音，都看向她。

“怎么了这是？”

一想到这林心就有些无力，“任务刚开始的时候我和晚晚说导演组总不会大冷天的让我们去抓鱼……”

闻言，几人笑了出来。

赵辉泓吐槽了一路的节目组，现在已经骂的非常的顺嘴了，他拍了拍林心的肩膀，笑着说道，“是不是发现节目组真的是狗节目组，导演真的是狗导演？”

“是！”林心用力的点点头。

吐槽过之后，任务还是要继续，导演拿了个大喇叭对着他们一通大喊。

“这个任务限时半个小时，半个小时内你们抓到的所有都是你们今天的晚饭，如果你们抓不到的话，今天只能吃素了。”

导演说完，几人应下，开始分组。

因为一共有三个项目，所以分为三组。

林心申请和苏晚晚一组，秦川和莫北年纪差不多，便他们俩一组，最后赵辉泓只能和孙洛晴一组。

考虑到天气的原因，莫北和秦川主动的要去抓鱼。

孙洛晴自然是什么都不想干，她觉得这些任务和她的身份十分不符，但碍于镜头，什么也不敢说。

林心问了问苏晚晚的意见，便主动说要去抓鸡。

任务分外，三组分开行动。

苏晚晚和林心慢悠悠的向着抓鸡的场所走去，路上两人还聊着天。

“晚晚，你真的不害怕吗？”

“不怕。”苏晚晚摇了摇头，“鸡那么好吃，为什么要怕？”

闻言，林心十分不淑女的翻了个白眼。

直播间的观众听到这两人的对话，笑的十分的开心。

【哈哈哈晚晚到底是个什么宝藏啊！】

【鸡：终究是我不配。】

【魔鬼发言苏晚晚，鉴定完毕！】

但是她和向凌的视频还挂在热搜上，不知道是有人买了水军还是怎样，骂苏晚晚的人越来越多，甚至都涌入了直播间。

【苏婊还好意思在这录节目，一天天的就知道倒贴我们哥哥，快让你们哥哥离她远一点，省得蹭着一身腥。】

【靠我一天天真是服了，天天勾搭男明星还在节目里艹什么吃货人设，大写的服气！】

【你们节目组还请苏晚晚，不怕凉凉吗？】

苏晚晚的大部分粉丝一直在直播间里待着，不知道网上发生了什么事，在看到满屏都是骂她的话的时候，此时也都搞明白了。

【只是对视了几眼，哪有什么问题啊？向凌粉丝有毛病吧？】

【是记者问问题的，是向凌主动提到我们晚晚的，有事儿找你们主子去，疯狗吗？】

直播间的评论火气越来越大，工作人员将评论拿给导演看，导演也皱起了眉。

“导演，现在这个情况，直播还要继续吗？已经造成一些影响了。”

“联系到苏晚晚的经纪人了吗？”

“联系了。”工作人员推了下眼镜，“那边说正在联系向凌，这个热搜是有人恶意顶上来的，但是只要联系到向凌，让向凌澄清一下事情就可以解决。”

听完，导演沉思了片刻，“那先等一等。”

毕竟节目都录到了一半，现在停止，他的损失谁来赔偿？

节目还在继续，苏晚晚和林心也到了抓鸡的地方。

到了那里，林心脱掉自己的外套递给苏晚晚，然后撸着袖子就准备走进去。

苏晚晚见状，连忙拦住了她，“心心，一起。”

“不用。”林心毫不犹豫的挥了挥手，“我自己可以，小的时候经常抓鸡。”

听到这话，苏晚晚也来了点兴趣，“你们还养鸡吗？”

“对啊。”林心此时已经走了进去，站在那里观察每一只鸡，“小时候孤儿院穷，院长奶奶就自己养了鸡，这样我们就有鸡蛋吃了。过节的时候还可以吃鸡肉。”

听到这话，苏晚晚有些心疼，刚想说些什么，就见林心已经行动起来。

但是她刚刚的话却让她的粉丝在直播间集体冒了出来，甚至压过了那些骂苏晚晚的人。

【我们心心是孤儿吗？】

【怪不得心心从来没有提过爸爸妈妈，好心疼啊，抱抱心心。】

【心心不哭，以后我们爱你。】

……

不得不说，林心的动作确实很快，虽然很多年没有做过这件事了，但是她很快就找到了自己的节奏。

几分钟的时间，她就抓着一只鸡高兴地走了过来。

“晚晚，你看！”在距离苏晚晚几步远的地方，她举起手中的鸡让苏晚晚看，鸡还在半空中不停地叫着。

她抓的这只鸡是这里面最大的一只，两人商量了一下，将鸡交给节目组，便去了他们抓鱼的地方。

秦川和莫北都没有做过这件事，眼下手里一人拿着一根削尖了的木棍，看见河里的鱼就插一下，但是一次都没有成功，累得两人在冬天都出了一额头的细汗。

看到林心和苏晚晚过来，两人都惊讶了一下，以为抓鸡有些难，想和他们换一下。

“晚晚姐，林心姐。”

“怎么样啊？”林心跑到河边，看着二人的动作，顿时表情变得有些嫌弃，“你们这样什么时候才能抓到鱼啊？”

说完，林心从莫北的手里拿过木棍，甩甩手，让他们离远一点。

林心就站在那儿等了五分钟，直到有鱼经过的时候，她十分迅速的往下一插，一条鱼就安静的出现在了木棍上。

莫北和秦川看到这一幕，顿时红了老脸。

他们还以为苏晚晚和林心是抓不到鸡才过来的，但是看这个样子肯定是鸡已经抓完了，来帮他们了。

“林心姐，你也太厉害了！”秦川甩了甩头，走到林心的身旁，眼睛放着光的看着她，“你是怎么做到的？我们刚刚试了好久都没有成功。”

“就这样。”林心将鱼放进准备好的桶里，然后又举起木棍，开始给秦川传授方法。

莫北在凑了过去，认真的在旁边听。

----------------------------------------

第一百八十七章 热搜解决

教完，林心便将棍子还给莫北，让他们两个自己去试。

没过几分钟，两人一人拿着一条鱼来到了林心的面前，面上带着少年人独有的笑容，朝气又蓬勃。

半个小时的时间过去，六人汇合到一起，看着手里的那些食材，脸上装满了笑容。

虽然赵辉泓和孙洛晴两人没抓到多少虾，但是他们有三条鱼和一只鸡啊，还有那么多的菜，今天晚上可以好好吃一顿了。

任务结束，六人回到了别墅。

他们的行李箱还放在客厅里，还没来得及分配房间，所以回到别墅的第一件事就是看房间。

一共有四间房，两个双人间和两个单人间。

林心在问了苏晚晚的意见后，毫不犹豫的选择了双人间。莫北和秦川在这次一起抓鱼的时候也发展出了革命友谊，也选择了双人间，剩下的就孙洛晴和赵辉泓住单人间。

做了一天的任务，几人都觉得有些累，便带着行李回到了自己的房间休息。

文霜一直在看苏晚晚的直播，在看到回房间之后，她联系了节目组，想和苏晚晚通话。

工作人员将苏晚晚房间的摄像头关闭，并转告了这件事，苏晚晚听完，想起了之前那奇怪的眼神，心中有了计较。

“我知道了，谢谢你。”笑着和工作人员道了声谢，苏晚晚关上了门。

很快，文霜的电话就被拨通。

“可算是联系到你了。”文霜的声音有些疲惫。

她也确实是很累，为了联系到向凌，她不知道绕了多少个弯子。

“怎么了？”

“有人把安市路演向凌和你的互动专门剪成了一个视频，然后被人恶意顶到了热搜上，还买水军说你勾搭向凌。向凌的粉丝被煽动了。一直在网上骂你。”

“那现在事情解决了。”苏晚晚喝了一口水，虽是问题，但是却是肯定的语气。

“嗯，向凌发了微博，安抚了他的粉丝，公司现在正在查是谁买的水军顶的热搜，但是还没查出来。”

“好，我知道了。”

“你好好录节目，不用担心。”文霜又嘱咐了几句，两人挂断了电话。

打电话的时候，林心一直在旁边，苏晚晚也没有避开她，在听到二人电话的时候，林心就打开了微博看到了事情的始末。

“这帮人真的是，到底是谁在针对你啊？”

“我也不知道。”苏晚晚摇了摇头，语气一点都不在意的样子，“总会知道的。”

看到她这副不放在心上的样子，林心也叹了口气。

她要是再厉害一点就好了，那样就可以帮晚晚了。

歇了半个小时左右，苏晚晚和林心下楼到厨房，准备做饭。

之前做任务的时候几人聊天，她们已经知道了其他几人不会做饭，所以这做饭的事情就只能交给她们了。

看着厨房里摆得满满的菜，和已经收拾好的三条鱼一只鸡，苏晚晚今天第一次觉得这个狗节目还挺好的。

她在厨房环顾一圈，找到一个摄像机，走到她面前举起一个大拇指。

“狗节目组今天第一天干人事，记录一下。”

狗节目组这个词，是她跟着赵辉泓学的，今天赵辉泓骂了一天狗节目组，她听着有趣，便记了下来。

坐在摄像机后面的导演听到苏晚晚这句话，顿时瞪大了眼睛提起了眉毛。

切，反正你们也拿我没办法。

直播间的看见这一幕，纷纷都笑了出来。

向凌发完微博之后，他的粉丝都安静了许多，还有很多人都在苏晚晚的微博下道歉。

直播间也恢复了一片太平，甚至很多向凌的粉丝在这一起关注苏晚晚，她瞬间成为了这个节目关注度最高的人。

【哇晚晚这个镜头怼脸也太好看了吧！】

【狗节目组哈哈，为什么觉得晚晚在一本正经的说这四个字？】

【赵哥把晚晚带坏了，导演现在肯定在心里偷偷的骂赵哥哈哈哈。】

【但是心心和晚晚是要做饭吗？我知道晚晚会做饭，但是不知道心心也会做饭诶。】

苏晚晚在镜头前说完话之后，就和林心一起去处理食材。

“晚晚，我们做什么？”

看着这满桌子的食材，她又将问题抛回给了林心，“你想吃什么？”

“唔……想吃排骨，但是没有。”

“对哦。”苏晚晚的视线在那只被拔了毛的鸡身上转了一圈，“导演为什么不让我们去抓猪？”

“噗……哈哈哈哈。”

苏晚晚话音刚落下，就看见林心捂着肚子在那儿笑个不停。

“抓猪哈哈哈，晚晚你要笑死我啊！没有猪可抓大概是因为导演他们也抓不住吧哈哈哈。”

坐在监视器后面看着的导演：“……”虽然你们说的真的但是不要就这么无情的拆穿啊喂！

而直播间的众人也因为苏晚晚的迷惑发言笑个不停。

【我不行了，苏晚晚真的是宝藏，我爱她！】

【抓猪，这是一个貌美女明星该干的事吗！】

【我是向凌粉丝，但是现在我要爬墙了，苏晚晚真香！】

……

两人差不多将菜洗完的时候，其他几人才姗姗来迟，看到厨房里亮着的灯，纷纷跑了过来。

莫北和秦川是先到的，一进厨房就看见台面上摆着的那么多被洗干净的菜，顿时睁大了眼睛。

“晚晚姐，林心姐，你们怎么没叫我们啊？”

看的出两个男孩儿有些不好意思，苏晚晚也只笑了笑。

“你们都累了，多歇一会儿。”

听到这话，莫北腼腆的挠了挠头，“那我还能帮你做什么吗？”

闻言，苏晚晚看着一堆菜，想了想，“会切菜吗？”

“会。”莫北和秦川连忙点了点头。

看到他们这副积极的样子，苏晚晚和林心也觉得有趣，便将刀递给了他们。

“土豆切成丝，黄瓜切成片，白菜也切成片，动作慢点，别切到手，形状不重要，反正怎么都能吃。”

“知道啦。”两人齐齐应了一句。

秦川比莫北大两岁，但两人相处的却异常和谐，这也是别人没想到的。

赵辉泓进来的时候厨房已经没有他的位置了，他便跟孙洛晴一起收拾了一下客厅。

----------------------------------------

第一百八十八章 做饭

客厅本来就不脏，赵辉泓和孙洛晴只简单的收拾了一下，看起来就非常的干净了。

赵辉泓看着已经干净的地方，朝着厨房走去。

今天一天的任务下来，孙洛晴的一些小动作他都看在眼里，所以此时也不是很想单独和她待在一起。

厨房里此时忙的热火朝天。

秦川在切黄瓜，莫北在切土豆，苏晚晚和林心准备好配料之后站在那里边指导二人的刀工一边聊天。

赵辉泓一进来看见的就是这样一幅场面。

他刚想笑着和几人打个招呼，孙洛晴的声音就先他一步从后面传来。

“你们都在呢？”说完，视线还放在正在切菜的二人身上，“秦川，莫北，我记得你们不会做饭啊？”

被叫到的两人停下手中的刀齐齐扭头看了过来，脸上露出一个礼貌的笑容。

“我们在帮晚晚姐和林心姐切菜。”

话音落下，孙洛晴也看见了他们手底下的土豆和黄瓜，笑了一下。

“也是难为你们两个孩子了。”

听到这话，林心的表情有些不好，而苏晚晚则是挑眉看了她一眼。

其他几个男生都没说话，气氛突然沉默了起来。

【孙洛晴这个话，是故意的吧。】

【是故意的，肯定是故意的，这是在内涵我们晚晚和心心欺负莫北和秦川？】

【楼上的要点儿脸，我们晴晴只是说了一句辛苦，你们哪儿来那么多想法？】

【真是自己什么样就是看别人什么样，真脏。】

……

秦川不是娱乐圈里的人，没反应过来孙洛晴话里话外的意思，但莫北已经反应过来了。他虽然年纪小，但是出道也有两年了。

当下，他就笑了一下，说道：“是我们主动要切的，晚晚姐和林心姐很早就下来准备了，只让两个人准备六个人的饭太辛苦了，所以我们就来帮一下忙。”

说完，他低下头看着菜板上的土豆，神情有些懊恼，“但是我太笨了，切的一点都不好看。”

闻言，孙洛晴笑着的脸僵了一下，正好被苏晚晚看到，她缓缓勾起了唇角，走到莫北身边摸了摸他的头。

“没关系，姐姐不是说什么样都能吃吗？”

林心此时也笑了出来，气氛顿时恢复到孙洛晴来之前的和谐。

接下来，几人也没再主动和孙洛晴说话，开始做饭。

做饭主要是林心来做，她在旁边打下手，也是在房间的时候两人说好的。

这样可以让林心多一些镜头。

林心知道苏晚晚是为她好，所以做了许多她爱吃的菜。

等到饭做好的时候，已经六点半了，几个男生将饭菜端上桌，大家开始吃饭。

林心之前很少参加综艺，所以大家也不知道她会在做饭，今天的这期直播，倒是让大家更了解她了。

“好啦，辛苦一天了，快吃饭吧！”

话音落下，莫北就开心的拿起了筷子，夹了一块离自己最近的肉放进了嘴里。

“哇，好吃，林心姐你炒的也太好吃了！”

莫北吃的那道菜是小炒鸡，只是一道家常菜，但是想要做的好吃也是很难的，显然，林心就是做的特别好吃的那种。

听到莫北的话，赵辉泓和秦川也顾不得矜持，纷纷开始动筷，一边吃一边还在夸林心和苏晚晚。

孙洛晴在听到他们一直夸的时候，在心里不知道翻了多少个白眼。

不就是几道家常菜吗？有这么夸张吗？

但是在吃到嘴里的那一刻，她也有些惊住了。

这个味道……比她吃过的许多高档饭店还要好。

顿时她的神情有些复杂。

一方面不想吃她们做的饭，另一方面，她也确实不舍得就这么放下筷子。

这一顿饭，除了孙洛晴以外，大家都吃的非常开心，甚至将做的汤也全部都喝光了。

吃完饭以后，秦川和莫北就主动承担起了去洗碗的重任。

用他们的话说，做饭的时候帮不上什么忙，吃完收拾的工作就一定得他们来做。

想起上次也主动收拾了的林之遇郑文思和程至清，苏晚晚的脸上多了几分真诚的笑意。

她就喜欢这样的人。

等到都收拾好了以后，也快九点了。

摄制组是不会让他们这么早就去睡觉的，便示意他们玩儿点儿游戏，最好比较劲爆。

但是几人都不太熟，想来想去，也就只有真心话大冒险的游戏可以玩儿了。

没有酒瓶子可以转，赵辉泓坐在那里不知道想到了什么，突然跑去了厨房，没一会儿，又跑了出来。

“没有酒瓶子，我们就用胡巴来代替一下吧。”

说完，看着手里没有眼睛没有嘴巴的胡巴，自己都笑了起来。

几人移步到了沙发上，游戏开始。

转萝卜的人是莫北，细的那一头对准的人选择真心话或者大冒险。

第一轮，萝卜转到了秦川的方向了。

秦川顿时有些紧张起来，刚刚导演说的劲爆一点儿他也听到了，一时不知道是要选真心话还是大冒险。

但是想来想去，两个好像都差不多，最后就选了真心话。

他不是圈里的人，而且还是个运动员，大家都很照顾他，也没想问什么过分的问题。

赵辉泓想了想，问了一个真心话百分之八十都会问的问题。

“你有女朋友吗？”

听到这，秦川顿时松了一口气，随即摇了摇头。

“没有，训练太忙，没有时间谈恋爱。”

“哈哈。”听到他的回答赵辉泓笑了笑，“听你这口气还挺遗憾。”

“没有没有。”秦川连忙摇了摇头，连带着脸和脖子红成了一片。

几人看着他这副样子都笑了出来。

也没再多逗他，游戏继续。

轮到秦川转萝卜，转到了孙洛晴。

她对着秦川的大方的笑了笑，选择了真心话。

赵辉泓接收到了来自导演的提示，问出了导演组让问的问题。

“你谈过几次恋爱？”

听到这个，孙洛晴有些不好意思的红了脸，好像十分害羞的样子。

“一次，和初恋分了就没再谈了。”

孙洛晴还是第一次在综艺节目里回应感情问题，一时间她的粉丝又开始在直播间汇集。

----------------------------------------

第一百八十九章 林心的爱情

【晴晴太单纯了，经验这么少以后要是被欺负了可怎么办？】

【初恋是不是眼瞎了，晴晴这么好看这么善良怎么还会分手？】

【那我现在是不是有机会了？晴晴你看看我，我是你的老公粉。】

……

孙洛晴回答完，显然是等着赵辉泓再问点儿什么，然后她就可以多说一些，但是等来等去，赵辉泓说了一句游戏继续。

她也不好再自己将话头扯回来，这样就太刻意了。

忍着想要吐槽的冲动转了萝卜，这次被选中的是林心。

林心想了想，选择了大冒险。

孙洛晴刚想说什么，林心的扣在桌子上的手机就突然响了起来，她眼睛转了转，看着一直在震动的手机。

“你外放接电话吧。”

林心闻言只愣了一下，应了声好，看向手机的来电。

一看，顿时眼睛都亮了起来，脸上的笑容也愈发的深刻。

“看来林心很期待这个电话啊。”赵辉泓看着她的样子有些揶揄的笑道。

林心点点头，接了起来，放在桌子上开了外放。

电话接通的那一刻，一个好听又沉稳的声音从那头传来，又带着些疲惫的沙哑，又带着些勾人的宠溺。

“心心。”

一听到这个声音，苏晚晚就知道这个人是谁了，她有些担心的看着旁边的女孩儿，只见她莹白的小脸上挂满了笑容，带着说不出的甜蜜，心中的那些担心也就放下了不少。

直播间在听到这声心心的时候瞬间就炸了，不仅是因为声音好听，还有那语气中那股说不清道不明的情谊。

【我去，这是谁？我要他的资料，声音也太好听了吧！】

【这个男人叫心心的名字好温柔，难道是心心的男朋友吗？】

【你们看到苏晚晚刚刚看心心的眼神了吗？苏晚晚是不是知道些什么？】

【难道心心谈恋爱了？不，我不同意！】

……

孙洛晴在听到这个声音的时候也愣了一下，在看到林心表情的时候，她心中隐隐有些不好的预感。

“彦哥。”林心的声音此时也温柔了许多，脸上的笑容也愈发的恬淡。

“嗯，在做什么？”

“在录制节目，是一个直播的节目。”林心轻声解释着，语气中还有一些捉弄人的小快意。

果然，那边在听到这句话的时候，瞬间没有了声音，过了几秒钟，声音才重新传来，只是变得有些正经和僵硬。

“那……是不是大家都知道我们在打电话？”

“对啊。”林心轻快的笑着。

“那等你工作完，我们再联系，我工作结束了。”霍彦在那头说着，旁边传来几个男人的声音，听起来好像还在忙。

“好，再见。”

“再见。”

这声再见好像承载了诸多的温柔，林心听着，脸红了起来，直接挂断了电话。

等她再抬起头来，就看见除了苏晚晚的几人一副八卦的表情看着她。

“说，是不是男朋友？”

林心本来就是打算最近要公开恋情的，之前也是和经纪人商量好的，所以她一点都不慌，直接都大方承认了下来。

“嗯，是男朋友。”说着的时候，脸上还挂着甜蜜的笑容。

这个大方的承认让众人都惊呆了，这直接就曝光自己恋情的，还真是少见。

【我的天哪，我失恋了！】

【心心怎么就有男朋友了呢？这个时候公开恋情真的可以吗？】

【哇这个小姐姐我喜欢，太厉害了，直接公开诶！】

导演在听到林心的话的时候，也是一愣，他记得他没和林心的经纪人沟通过这个问题啊，但是直播已经放出去了，也是给他涨了一波热度，他还是非常开心的。

最先反应过来的是赵辉泓，身为节目里的老大哥，他直接一直都是工具的萝卜当做一个话筒，递到了林心的面前。

“请问一下林心小姐，方便说一下您和您男朋友是怎么认识的吗？”

林心看他这个样子，也顿时坐正了身体，一副正在被采访中的样子，“当然，我们是青梅竹马。”

“原来是这样，那你们一定有一个很浪漫的爱情故事吧？”

赵辉泓不知道林心从小生活在孤儿院的事，只以为二人从小时候开始就是邻居，所以才问出这个问题。

没想到，听到这个问题，林心的情绪却突然低了下来。

过了半晌，她看向离自己最近的一台摄像机，缓缓开口。

“我知道我今天在这里说这个话题，肯定会有人说完炒作，但是恋爱这件事是前段时间就准备公开的事了，就算不是今天，在不久的将来大家也会通过另一种形式知道，而今天正好在做游戏的时候他打了电话过来，算是一个机会。

我和他从小生活在孤儿院，不知道自己的父母是谁，他比我大几岁，我小时候不爱说话，经常被人欺负，都是他保护我。后来，我高中的时候，他已经上大学，他就一边打工一边上学，自己挣钱交学费，还要给我生活费，从那个时候，我就知道我这一生都会和他在一起。

我进娱乐圈，也是为了他，我不希望他那么辛苦，我想多赚一点钱，让我们都能过上好日子，让孤儿院的境况也能好一些。

现在我终于做到了，他之前因为工作常年在外，而现在也终于要回到我身边，所以我们要准备结婚了。

他是一名警察，在这里，我希望媒体朋友们，你们可以拍我，可以采访我，但是不要去挖他的信息，你们的做法有可能会伤害到一个国家公职人员的性命，但是我没有关系。

最后，谢谢大家的关心，也希望大家能够理解。”

话音落下，全场一片静默。

本来以为是一个甜蜜的青梅竹马的恋爱故事，但发现是一个扶持着长大的互相救赎的两个人。

苏晚晚见她的情绪不高，伸手搂住了她的肩膀，轻轻拍了拍，当作安慰。

林心此时却笑了出来，打破了这个有些沉默的气氛。

“哎呀，你们要是都这么低迷，那就是我的错了啊！”

----------------------------------------

第一百九十章 大冒险

可她的这个笑容，让直播间的网友们更加的心疼她。

【这还是第一次听心心说家里的事情，小时候一定吃了很多苦吧，怪不得一个女孩子还会捉鸡，好心疼她。】

【虽然很心疼心心，但是觉得她的恋爱真的好甜，而且那个感觉好爱她的样子，希望心心能够一直幸福下去，我们会一直支持你的！】

【媒体们听到心心的话了吗？不要去找心心的男朋友，不要给人家的工作造成影响。】

大家都在心疼林心，只有孙洛晴一个人在咬牙。

她已经知道了，苏晚晚和林心就是来克她的。

她本来想着借着恋爱这点儿事上个热搜，涨涨人气，结果接下来林心就直接公开了，还比她细节的多。

她用力的揪起沙发上的套子，看着都有些变形。

苏晚晚注意到了她的小动作，只是不动声色的瞥了她一眼，便收回了视线。

随着气氛的缓和，游戏继续。

期间到了赵辉泓和莫北，就连秦川又被转到了一次，三人都选择了大冒险。

比如选择一个男生吃一根饼干，用屁股写字都做了出来，气氛也由刚才的低迷直接到了顶峰。

玩儿到最后一局的时候，终于转到了苏晚晚。

“终于到晚晚姐了！”游戏玩儿着开心，莫北也比之前放开了许多，看到轮到了她也是非常的兴奋。

“晚晚姐选择真心话还是大冒险？”

“嗯……”苏晚晚偏头想了想，“大冒险。”

一直在旁边安静着的孙洛晴在听到之后，突然笑了起来。

“说到大冒险，我倒是有一个好想法，就是不知道晚晚敢不敢了。”

苏晚晚看她一眼，就知道她心里没装着什么好东西，但她也确实没什么怕的，当即就点了点头。

“你说。”

“手机通讯录，我们指定一个人打电话，你不能告诉他我们在录节目。”

“就这？”苏晚晚挑了挑眉，一副失望的样子，随后，她将手机解锁放到桌子上，往前推了推，“你们选吧。”

几个男生互相看了看，最终还是赵辉泓拿过来手机。

但是看着苏晚晚手机里的这些备注，他不自觉地皱紧了眉。

这些个备注……真是一点儿信息都看不出来呢。

“你的这些个备注……还真是让人迷惑啊。”

苏晚晚点点头，笑着说道，“那当然啊，要是手机丢了被人捡到了，备注要是名字的话里面的电话不就被人知道了？”

“等等。”林心突然按住了苏晚晚的手，“打电话的事儿先放一放，我想知道我在你手机里的备注是什么？”

苏晚晚看着她，脸上露出一个有些不明的笑容，“你确定要知道？”

“嗯。”林心重重的点了点头。

“行。”苏晚晚看着她，脸上带着笑容，“外表温柔实则沙雕……1号。”

？？？

林心听完脑袋上一排的问号。

“晚晚，你对我有错误的认知。”

闻言，苏晚晚却是直接捏上了她的小脸，语气中带着化不开的笑意，“宝贝，自信点儿。”

直播间却因为这个称呼笑开了锅。

【我真的要被苏晚晚笑死了，这个直播综艺越看越觉得她是一个宝藏，我一定要成为她粉丝后援会的一员！】

【我们心心自从遇见苏晚晚以后人设就一直在崩，哈哈哈没有苏晚晚的时候是温柔小仙女，有苏晚晚的时候是个沙雕，very　nice！】

【心心是一号，那二号是谁啊，我好好奇哈哈哈。】

……

不光网友好奇，林心他们也注意到了这个一号，特别是林心，傻也是要有人陪着一起傻才好。

“还有二号？”

“对啊。”苏晚晚十分爽快的点了点头。

“那二号是谁啊？”

“唔……”苏晚晚似是在犹豫能不能说，但是下一秒，她就说了出来，“秦墨心。”

“噗嗤……”听到这个名字林心突然笑了出来，“秦墨心知道吗？”

“当然不知道。”苏晚晚耸了耸肩膀，“但是今天以后就知道了，所以我在考虑要不要给你们两个换个名字。”

听到这话，林心又是一阵无语。

“你快去打电话吧。”

苏晚晚嘿嘿笑了两声，示意赵辉泓选人。

“晚晚，既然赵哥选不出来，那我来替你选怎么样？”

赵辉泓刚选好人，孙洛晴却在此时开了口，赵辉泓那到了嘴边的名字也不知道该不该说出来。

苏晚晚听见她的声音，倒是歪头看了她几眼，随即一副没什么大兴趣的样子又收回了视线，敷衍的点了点头。

“行啊，你选吧。”

她那点儿小心思玩儿了一天了，苏晚晚看着都有些累了，也不是十分想管她。

她的手机里没有多少手机号，孙洛晴翻了两下就到了头，她选出一排英文字母，递给苏晚晚。

苏晚晚看了一眼，乐了。

还挺会选。

而孙洛晴选这个号码没有任何理由，只是因为别的都是汉字和数字，只有这个是字母，想来应该是有什么意义，没准儿就是她身后的金主。

苏晚晚接过电话，直接就打了过去。

刚响一声，那头就接通。

景深低沉又动听的声音瞬间从电话那头传来。

“晚晚。”

景深现在正在公司加班，但是他一天都在看苏晚晚的这个直播综艺，也知道现在是她的大冒险环节。

没想到最后真的选择了他的号码，他心里也有些开心。

已经很长时间没有见到她了。

“嗯，你在干嘛？”

“在加班。”景深的声音有些疲惫，苏晚晚想了想，好像每次和他打电话的时候声音都有些累。

“那……你好好休息吧。”

电话那头的景深笑了一声，看着平板里低头安静看着手机的女孩儿，眉眼间全是温柔。

“打电话就是要和我说这个，嗯？”

“对啊。”苏晚晚不自觉的揉了揉耳朵，尽量让语气变得正常，“我只是玩儿游戏输了，然后才给你打电话的，你快工作吧，我挂了。”

“嗯，好。”

话音落下，苏晚晚就飞快的挂断了电话。

一抬眼，就看见几人暧昧的眼神。

----------------------------------------

第一百九十一章 见面

不光面前这几人觉得暧昧，就连直播间的网友们也再一次迎来了激动人心的时刻。

【这个声音也太好听了吧！特别是那个嗯，我简直是要死了。】

【这个男人是苏晚晚的男朋友吗？】

【晚晚不会谈恋爱了吧？】

【天呐我的墙头难道都要在今天曝光吗？】

……

苏晚晚还没和林心说过家里的事情，当然也不知道她有一个未婚夫，当下，她就问出了一个直播间内外都十分好奇的问题。

“晚晚，他是谁？”

苏晚晚顿了一下，才回答。

“是一个哥哥，我妈妈和他妈妈是好朋友。”

“哦~”听到这话，众人的眼神顿时揶揄起来，“那也是青梅竹马啊。”

“那倒不是。”苏晚晚摇了摇头，“他小时候在国外，我在国内，然后我去国外了，他又回国内，今年才见面的。”

但是众人还是一副哦哟我懂你不用多解释的样子，苏晚晚也只好笑一笑，不再多说。

时间到现在，差不多快十二点了，直播马上就要结束，在导演的要求下，几人最后来了个完结感言，便关掉了摄像头。

也将别墅内所有的摄像头都拆了下来。

其实今天也不一定非要住在这里的，如果想要回去的话也可以，但是时间有点晚，离市区也有点远，大家便同意留在了这里。

回到房间，苏晚晚和林心洗漱完，两人坐在床上聊天。

话题当然还是那个电话的男主角。

“晚晚，那个男人，是不是喜欢你啊？”

苏晚晚没想到林心居然这么的敏感，顿时笑了一下，“你要是不做演员，可以改行去做侦探了宝贝。”

“这么说他是喜欢你咯？”林心的眼睛突然亮了起来，八卦八到自己朋友的身上是最有意思的事了。

“嗯。”苏晚晚点了点头，“他不光喜欢我，他还是我未婚夫。”

“什么？？？”听到这句话，林心不自觉的惊呼出来，“我的天呐，你也太刺激了吧！你……你们在一起了？”

“那倒还没有，他追我来着，但是我觉得我也喜欢他，打算回去就向他告白。”说到这，苏晚晚的脸上露出一个有些害羞的笑容。

虽然她在景深那边经常会害羞，但是在林心面前还是第一次，林心看着还觉得有些惊讶，因为苏晚晚一直都是以一个照顾她迁就她的身份出现的。

“晚晚，你居然……脸红了诶！”

“好啦好啦，快睡觉吧！”

两人又闹了一会儿，才关灯睡下。

但是微博上，却一直非常的热闹。

最后一期的直播综艺爆点频频，当然最具有爆点性的是林心的恋情，和苏晚晚的那通电话。

林心的恋情直接让她涨了一百多万的粉丝，而苏晚晚的那通电话都在猜测她和那人是什么关系。

第二天一早，两人起的很早，便回到了京城。

到京城后苏晚晚直接回到了自己的小别墅，后面还没有什么本子找过来，就等着上表演课。

天气越来越冷，她给文霜打了个电话，告诉她没有大事儿千万不要找她之后，便躺到了床上，一觉睡到了晚上。

再睁眼的时候，已经是八点。

她有些倦懒的伸出手在床上翻着手机，发现有一个不认识的号码打来的电话，还有几条来自景深的信息。

回了信息之后，她也没回电话。

刚放下手机打算起床，景深的电话就打了过来。

“睡醒了？”

“你怎么知道我在睡觉？”苏晚晚有些惊讶。

“猜的，开门，我在你门外。”

听到这话，苏晚晚是更惊讶了，她连忙坐了起来，开始找不知道被自己踢到哪里的鞋。

“真的？你怎么过来了？”

“想和你一起吃饭，就过来了。”

苏晚晚愣了一下，随即脸上绽放出开心的笑容，匆匆对着电话说了一句，便挂了电话飞快的跑了出去。

一打开大门，就见到站在门外穿着西装的男人。

那张本来具有着禁欲气息的面容在苏晚晚面前完全像是换了一张脸一般，用四个字的成语来形容就是如沐春风。

“你在这里待了多久了？冷不冷啊？”

一看见人，苏晚晚就有些着急的拉起他的手就往屋里走去，景深跟在后面，看着两人紧紧握在一起的手，十分愉快的扬起了嘴角。

“没待多久，下班了才过来的，我一直在车里坐着，不冷。”

苏晚晚回头看了他一眼，也没多说什么。

这个男人说的话应该都是真的，因为他的手比她的还要热一些。

到了客厅，她将景深带到沙发上，然后去烧了一壶热水才回来。

走到一半路过全身镜的时候，恍然发觉自己穿着的还是睡衣，顿时有些不好意思。

“那个……你先坐会儿，我去换个衣服。”

苏晚晚说完刚要转身跑回自己的房间，景深就从沙发上站了起来，一把抓住她的胳膊，稍稍一个用力，就将人带进了自己的怀里。

“不用，这是你家，你舒服就好，而且，这样的你，我很喜欢。”

低沉的声音再一次在头顶响起，自己的心跳如擂鼓般响个不停，苏晚晚这一刻才发觉，好像自己要比自己以为的喜欢景深，还要更喜欢一些。

再一次意识到自己情感的苏晚晚有些害羞，但是被他抱在怀里，她也没办法捂住自己的脸，只能想办法去转移注意力。

“那个……我去做饭。”

说完，挣扎着就要从景深的怀里跑出去。

景深一个用力，又将人箍在了自己的怀里，“不用。”他低头轻轻的亲吻她额顶，语气十分的温柔，“我叫了吃的，等下就送到了。”

“哦，那好吧。”苏晚晚的声音有些瓮声瓮气，听起来十分的可爱，“那我们坐下吧，站着……有点累。”

听到这话，景深低笑了一声，拉着苏晚晚一起坐回了沙发上。

但是坐到了沙发上，男人炽热的目光也一直落在苏晚晚的脸上，久久没有离去。

对他丝毫没有免疫力的苏晚晚当然再一次不可遏制的红了脸。

----------------------------------------

第一百九十二章 老当益壮

“你总是看着我干嘛？”苏晚晚的声音有些小，但却一字不落的落入了景深的耳朵里。

“你好看啊。”景深伸手将她的碎发挽到耳后，手指不经意间划过她的耳垂，洁白的小耳垂瞬间变得粉嫩。

存着心思逗她，景深也没将手收回去。

说来也奇怪，从他第一次见到身边的小姑娘，事情好像就开始往一个不可控制的方向发展。

小姑娘很神秘，她有很多秘密，但她又很好懂，在他面前从来不遮掩自己。

而苏晚晚就有些难熬。

这样的亲密互动她有些贪恋，但身体给的反应却是极致害羞的。

就是想要拒绝，但又不想让他和自己有距离。

前世今生加起来一共有四十多岁人，第一次体会到了因情而为难的问题。

好在这种情况没持续多久，门铃很快就响起。

来人是林亭，他在一个小时前接到老板的电话，让他去天仁府打包几个菜送过来。一接到电话，他就十分开心的开车跑了过去。

每次苏小姐回来的时候，老板的心情都特别好，连带底下的人都能早点下班。

如果苏小姐以后都不走了，这样才最好！

但是林亭也只敢在心里自己想一想，是不敢拿到明面上说的。

苏晚晚在客厅门口处摁了一下按钮，院子里的大门就开了。景深看到她的动作，眼中一丝笑意闪过。

之前小姑娘给他开门的时候都是自己跑去大门口的。

想到她开门时的身影，景深的嘴角勾的更大。

林亭进来，将打包好的饭菜放在了桌子上，又拿了几份文件让景深签好，便飞快的离开了这里。

做助理的第一条守则是什么？

当然是不能打扰老板谈恋爱啦！

饭菜到后，苏晚晚就闻到了香味，她睡了一天都没吃东西早就饿了，现在坐在椅子上动作有些迫不及待。

景深好笑的看了她一眼，伸手帮她把饭菜拿了出来。

一打开，苏晚晚就发现都是她喜欢的菜。

她抬头看了景深一眼，眼中的意味不明，笑意却是深刻的。

这一眼让景深的心头没由来得有些发烫，他察觉到了小姑娘的心思，这种让他浑身的血液都在翻涌。

还想说点什么的时候，苏晚晚却拿起筷子吃了起来。

看着她的动作，景深只是笑了笑，把刚刚想说的话咽回了肚子里。

吃过饭后，苏晚晚靠在椅子上，一脸的满足。

景深主动将桌子收拾干净，牵着她的手坐回了沙发。

他的手修长又温暖，两人双手相交的地方，有着说不出的灼热感，苏晚晚突然想起了之前一直想要做的事。

“景深，我们去游乐场吧。”

这还是两人认识以后苏晚晚第一次提要求，景深也有些惊讶，但还是答应下来。

“好，你想什么时候去？”

“你休息的时候，我最近不会进组。”

“好。”景深捏了捏她的手，应了下来，“好。”

“那我来安排，你就不用管了。”

两人又在沙发上坐了一会儿，看着时间越来越晚，苏晚晚侧头看了景深几眼。

她一动，景深就知道她在想什么，心里暗暗的笑了笑，随即站了起来。

“这么晚了，我先回去了。”他伸手揉了揉苏晚晚的脑袋，动作温柔。

“啊，你要走了？”

看着她睁着湿漉漉的眼睛看着他，景深的呼吸蓦的一窒，眼神愈发的深邃起来。

“嗯，不想我走？”

听见这话，苏晚晚的脸又红了起来。

这人真的是，一有机会就疯狂的调戏自己。

“你走吧，再不走就太晚了。”

说完，就推着人走向了门口，头都不抬一下。

怕一抬头就看见他那戏谑的眼神。

一想想，苏晚晚都觉得浑身血液直往脑袋上涌。

到了大门口，看见他的车子，苏晚晚才将自己的手收回来。

景深低头看着她，目光在她嫣红的唇上流连，片刻，倾身而上。

苏晚晚被这突如其来的吻惊到，但景深没给她走神的机会，长驱直入，瞬间攻占高地。

在将人放开的时候，怀中人儿的嘴唇已经有些肿了起来，面颊绯红，一片旖旎之色。

景深看着这样的小姑娘，只想在心中暗暗骂一句。

他不是急色的人，也不是控制力差，只是这一切在遇到小姑娘之后，他所筑造的堡垒瞬间轰塌。

他将手放在苏晚晚的脸颊，稍微一往后，就能碰见她那洁白的耳垂。

“晚晚，你什么时候才能答应我啊？”

听到这话，苏晚晚眼中又露出惊讶。

答应你？答应什么？

看到她这样一副神色，景深就知道小姑娘把他之前说的话给忘了。

略带惩罚性的捏了捏她的耳垂，满意的看着她羞红了脸，他才放过她。

“我在追求你这件事，你忘记了吗？”他的眼睛眯起，带着些危险的气息，“你什么时候答应我，做我真正的未婚妻，或者说，妻子？”

妻……妻子？

苏晚晚瞪大了双眼，本来就红了的脸颊愈发的滚烫起来。

虽然两人有婚约，虽然她已经意识到自己喜欢景深，但是……但是妻子的话，是不是太快了？

“我……我……那个……妻子的话，是不是太快了？”苏晚晚明显是很紧张，就连说话都有些结巴。

景深看着她，一道愉悦的笑声从胸腔中传了出来，他的手握成空拳，虚虚掩在嘴边。

“不快，我们本来就是有婚约的。”

“可是……”苏晚晚的脸上露出为难的表情，“我才22岁，现在结婚太早了，而且，我还没有答应你的追求呢。”

听到这句‘我才22岁’，景深的笑容突然有些变化，他一个转身，苏晚晚的后背贴在门上，而他也将双手抵在墙上，用胳膊将苏晚晚圈在了自己的怀里。

“晚晚，你是在嫌我老？”

“没有没有没有。”苏晚晚连忙摇头，她怎么会有这个意思，她只是简单表达一下她不想这么早就结婚而已。

说完，她又伸出手，在他的胸膛上拍了拍，“你放心，你老了也是老当益壮。”

----------------------------------------

第一百九十三章 骚扰电话

景深：“……”

怀中的小姑娘打也不能打，骂也不能骂。

舌尖在牙齿上顶了顶，景深的脸上露出一抹坏坏的笑容。

“好啊，以后总有让你体会老当益壮的时候。”

？

苏晚晚没明白这句话内里的意思，但他脸上的那抹坏笑却让她觉得不是什么好事儿。

“你该走了。”

“呵。”景深低头看着小姑娘，眼中的揶揄溢满，还带着笑意，“好，早点休息。”

景深走后，苏晚晚回到房间，又睡了过去。

第二天，苏晚晚起的很早，但是一打开手机就看见文霜给她发来的信息。

——我打听过了，阮清老师现在没有私下教课的打算，你如果要学习，只能去学校，如果你去的话，我就去给你办理入学。

——好。

苏晚晚轻点屏幕发了出去。

去上学，这三个字在她嘴里反复的咀嚼。

上学还是一件挺有意思的事儿，也不知道现在的老师和以前的夫子有没有什么差别。

想了一会儿，她就将这件事抛在脑后，开始研究起更重要的事儿来。

那就是，找一个游乐园！

她从来没有去过游乐园，对游乐园的所有信息都是来自于电视剧里，她想先找一个去踩踩点儿。

上网查了查京城的几个有名的游乐园，网上的评论褒贬不一，苏晚晚也不知道哪个好，便决定每个都去一遍。

决定好，她就给小意打了个电话。

作为她的助理，她没有工作，小意也在家里休息，突然接到一起去游乐园玩儿的电话，小意还是十分的开心的。

两人约好，苏晚晚开车去接她，小意便在自己的家里等着。

等到了小意的楼下，小意已经将一切都规划好了。

上了车，看到坐在驾驶座上的苏晚晚，小意吓了一跳。

今天的苏晚晚可谓是，全副武装。

头上戴着帽子，脸上带着口罩，脖子上还围着一个围巾，衣服穿得也非常的臃肿，生生比平时胖了二十斤。

看的她以为自己上错了车。

“晚晚，你今天怎么打扮的这么……”

小意话没说完，苏晚晚笑了一声，接了下去，“这么不像我？”

“嗯。”小意用力点了点头。

“这不是今天去的地方人多嘛，万一被拍太麻烦了，就武装好自己。”

等到小意系好安全带，她捏了捏她的脸颊，将自己之前定好的几家游乐场发给她。

“安排个路线，一个一个去。”

“什么？”听见这话，小意都惊呆了。

一个一个去？

这是什么虎狼之词啊？

“一个一个去？你确定？”

“对。”苏晚晚的语气肯定，小意从中半分体会不到她在开玩笑的样子。

“可是一个一个去你就不能玩儿了啊，而且今天一天不一定能去完，有些离的很远。”

“没关系，我只是去踩踩点儿，过两天再好好玩儿。”说完，苏晚晚不知道想起了什么，脸上露出了一个大大的笑容。

这个笑容最近小意和文霜经常见，自从知道有景深这么个人在以后，他们对这种表情就由最开始的不习惯到现在已经免疫了。

得，是为了景大少爷。

小意在极短的时间内将路线规划好以后，苏晚晚开始开车。

一共有六个游乐场，两人第一个就去了离小意家最近的一个。

是个主题游乐园。

本来在照片上看到大家拍了很多粉色的照片的时候，苏晚晚还觉得有些奇怪，现在一到门口，发现整个游乐场所见之处都是粉色的，脑中忍不住冒出一个场景。

一个寂静的夜，她和景深安静的走在空旷的游乐场内，场内亮着一片粉色的灯光，明亮又可爱，她捧起景深的脸，深情的说，我爱你。

紧接着，景深的面颊绯红。不知是因为灯光还是因为她的话，竟看起来有些害羞……

小意站在苏晚晚旁边，就见苏晚晚看着前面突然发起了呆，然后又狠狠的甩了了几下头。

“晚晚，你怎么了？”

“没事。”苏晚晚狠狠的摇了摇头，带着小意回到了车里，“走，我们去下一家。”

就这样在京城的几家游乐场里逛了一圈，苏晚晚终于找到了一个十分合她心意的游乐场，和小意一起玩儿了一小会儿之后，两人回了家。

到家之后，苏晚晚的手机打来了一个电话，她拿起看了一眼，号码有些熟悉，想了一会儿，想起来是昨天那个未接来电。

连续打来两天电话，这让她有些上心，可能是有什么事要找她，她就把电话接了起来。

一接通，电话那头传来了一个尖锐的女声，用词也是极其难听。

“苏晚晚你这个贱人，一天天就知道勾引男人，你怎么不去死……”

她皱了皱眉，直接将电话挂断。

这种情况她是知道的，那些黑粉儿不知道从哪里找到了明星的手机号，给他们打电话发短信骂他们，只是没想到这种情况居然也被她遇见了。

电话挂断后，她给文霜打了个电话，和文霜说了一下这件事。

闻言，文霜在电话那头皱紧了眉头。

这种事情不算小事，已经侵犯到明星的隐私了，而且既然能找到手机号，就也有扒出住址的可能。

“你把那个手机号发给我，最近锁好门窗，陌生号码都不要再接。”

“我知道了。”

“还有京戏的课已经申请好了，下个星期开始你就可以去上课了，跟着大二的一起，只是学校快要放寒假了，也没有几节课可以上了。”

“没关系的。”苏晚晚笑了笑，“有去学校学习的机会已经很好了，放假的时候我可以跟着公司的表演老师学习。”

“嗯，也可以。”说完，文霜顿了一下，又接着继续，“《美人谋》定档在元旦那天播，云裳的宣传视频明天会发出，你记得转发一下。云裳的那个对家九天明天也会发出宣传视频，你做好准备。”

“好的，我知道了。”苏晚晚点了点头，但又想起来那边看不到，又停下了动作。

“嗯，还有一件事，我再给你看本子，你接下来有两部电视剧要上，但是也不可能一直都不工作，所以电影的好本子我会先给你看，综艺如果有合适的也会给你接。”

“嗯，你定就行。”

----------------------------------------

第一百九十四章 宣传视频

和文霜打完电话，苏晚晚又和景深约好了去游乐场的时间，就定在这个周末，定完以后，她就心满意足的睡觉了。

第二天一直睡到了中午才起床，十二点的时候，云裳的官微准时发了宣传视频。

@云裳V：欢迎我们的全新代言人@苏晚晚晚晚，让我们一同梦回古朝，感受古韵之美。

云裳的视频刚发出，九天的官微也发了出来。

云裳和九天在汉服界算是两个大牌子了。

云裳之前一直走性价比的风格吸引人，而九天便是以设计吸引人。

但是云裳的首席设计师现在换成了喻遥，设计也追了上来，所以九天的危机感就越来越强。

汉服毕竟还没有那么广泛，蛋糕就那么大。

视频发出后，苏晚晚就直接转，转发完才看的官微下的评论。

【哇，苏晚晚穿的这是新出的系列吗？这个太好看了吧！】

【我一直觉得苏晚晚穿汉服的时候有一种独特的魅力，真的每次都觉得她是穿越来的！】

【这个笛子好好听啊，有音源吗？】

【吹爆这个笛声，我是学民乐的，这个笛声真的是太强了，听得我想哭！】

【我去官网看了，新出的这个系列真的太好看了，但是价格也十分的不感人，这应该是云裳新出的高端系列。】

【对，我也看了，真的好看，每一套都想入！】

……

这个视频的反响显然是很好，云裳的口碑也不错，新款很吸引人，很快就被顶上了热搜，越来越多的人看到了苏晚晚，也听到了笛声。

九天的负责人在看到后台数据的时候，气的差点儿连手机都扔了出去。

“这是怎么回事？网友眼睛都瞎耳朵都聋了吗？我们的设计不是比云裳的更好吗？我们的音乐请的还是国手的徒弟闻名远，他们为什么都在夸云裳的视频？把我们的微博也顶上去。”

“我们是要买热搜吗？”

“对，再买点儿水军。”

九天这么一操作，把自己的微博刷上了热搜，云裳的评论区顿时开始乌烟瘴气起来。

【你们知道吗？九天的笛子可是闻名远录制的，我的天啊，竟然能请到闻名远。】

【闻名远是谁啊？】

【楼上竟然不知道闻名远是谁？那你知道聂风吗？堪称国手的笛子大家，闻名远就是他的徒弟。】

【那九天很厉害啊，可是我觉得云裳视频里的笛音也很好听啊。】

【再好听能有闻名远厉害？】

【重点偏了吧，重点不应该是衣服吗？关曲子什么事啊？】

虽然话是这么说，但这个楼还是一歪再歪。

云裳的负责人一直在关注着网上的动态，也知道大家的关注点现在放在了曲子身上，他想了想，给文霜打了个电话。

没过多久，苏晚晚的手机就响了起来。

“晚晚，云裳那边想要你发个微博，承认一下笛子是你自己吹的。”

“可以，我本来也想找个机会说的。”

“我也是这么想的。”文霜在电话那头笑了几声，“这样你的名声才能打出去，以后就没人再叫你花瓶了。”

两人又聊了几句，挂了电话以后，苏晚晚开始编辑微博。

@苏晚晚晚晚V：有幸能够为云裳的视频演奏，很开心，谢谢大家的喜欢！

这个微博一发出，半个小时就被顶上了热搜。

【我没看错吧？云裳宣传视频里的笛声是苏晚晚演奏的？】

【我们晚晚也太棒了吧！这是个什么小仙女啊！】

【不是，苏晚晚这个也要炒作？】

【来自民乐系从小就学笛子，这个笛声真的真的真的非常优秀了，我要是能演奏出这种水平的笛子，我做梦都能笑醒！】

【所以这真的是苏晚晚吗？会不会是苏晚晚和品牌方一起艹热度？】

【卧槽苏晚晚这个在跟闻名远大师杠吗？闻名远是什么水平你自己什么水平没有数吗？】

【拒绝这种艺人，自己没有什么真才实学却什么都想掺和一下，真的垃圾！！！】

苏晚晚从来都没有表现出有过什么技能，所以这个微博一经发出，质疑的人要比相信她的人更多。

这些评论苏晚晚只看了一眼，便收起了手机。

世间这么多人，也不是要每个人都喜欢自己的。

相比于她这里的淡定，文霜那边就有些着急了，让苏晚晚发这个视频的目的是为了吸粉的，但是现在已经有些要脱粉的迹象了。

她一直呆在公司的公关部，只要一有什么风吹草动就可以马上知道。

“不好了文姐，那个闻名远发微博了。”

“什么？”文霜噌的一下从椅子上站了起来，快步走到了刚刚说话的工作人员面前，“他发的什么？”

“他在内涵晚晚！”

工作人员刚说完，文霜就点开了微博，看到了刚刚闻名远发的那一条。

@闻名远：和九天这次的合作很愉快，但是我想说一句，民乐，汉服都是属于我们国家瑰丽文化，希望大家能够认真对待。

这条微博发完，很多网友都涌入了他的微博下面。

之前闻名远的大众知名度并不高，因为民乐一直都有些衰落的趋势，哪怕他的老师著名的国手。

但是经过这次事情，他的微博关注量瞬间涨了一百多万，他演奏的曲子的下载量也在稳步上升。

这种情况下，舆论又倒向了九天。

云裳的负责人此时也气的再次差点把手机摔出去，他本来以为闻名远临时毁约已经够无耻的了，没想到他和九天还能再无耻一点。

导演在负责人的旁边，也是一脸的怒容。

他从来没想到搞音乐的人品竟然会这么差，自从宣布苏晚晚是云裳的代言人以后，他们就已经是一体的了，他现在在内涵苏晚晚，就是在内涵云裳。

“我们怎么办？要不把他毁约的事情公布出去？”

“不行，我们根本就没和他签合同，当时也没有录音什么的，我们没有证据，他一口否认我们也没有办法。”

“都怪我！”导演一脸暗恨的表情，“我应该督促着下面人的。”

----------------------------------------

第一百九十五章 直播

正在家准备午饭的苏晚晚在看到小意发来的信息的时候也皱紧了眉头，这个闻名远说话的语气，她非常的不喜欢。

她之前听过闻名远演奏的曲子，明明就是一般的水平，在这个年代却也能够受人追捧，古代文化已经没落到这个地步了吗？

她点开小意的头像，发了条消息过去。

过了不久，苏晚晚家的门铃就响了起来。

“晚晚，已经给你买来了。”小意将手里刚刚买的笛子递给苏晚晚。

苏晚晚刚刚给小意发信息，也是让她去做这件事。

既然大家都不相信视频，那她就开个直播给大家演奏一下。

拿着笛子拍了一张照，又在微博上发了一条直播预告以后，苏晚晚收起了手机。

“晚晚，文姐知道吗？”

“知道，我和她说过了。”放下笛子，苏晚晚又走进了厨房，她刚刚做饭做了一半，现在还饿着呢。

但是网友在苏晚晚的那条直播预告下的微博又疯狂了起来。

【哇哦哇哦这一早上也太刺激了吧！】

【云裳和九天的battle瞬间成为了苏晚晚和闻名远大师之间的battle！】

【苏晚晚的水平可以和闻名远相提并论吗？闻名远可是已经成名多年了。】

【但是苏晚晚敢这样做也有底气的吧？要是没有底气那不是啪啪打自己脸吗？】

【直播怎么还没开始啊？我好着急啊？】

【同上，小板凳西瓜瓜子儿我都已经准备好了！】

……

吃过饭后，也到了直播的时间，苏晚晚点开手机，就直接进了自己的直播间。

很多人怕错过她的直播，在她还没有开始的时候就已经蹲守在里面了，等到她一开播，就直接给她顶到了APP的首页。

苏晚晚看见这么多人在，也是吓了一跳，但她只是笑了笑，就开始进入正题。

“这个直播的目的，大家也知道，有人怀疑我吹笛子的水平，还有人说我假吹。”

说完这句话，苏晚晚笑了笑。

“既然这样，那我就来证明一下我自己，我可能水平不是太好，但是一定是真吹。”

话音落下，直播间就闹了起来。

【哈哈哈苏晚晚一直都是这个性格吗？这么刚的吗？】

【这是在正面怼喷子吗？我可太喜欢这种性格了！】

【我的天呐苏晚晚是什么宝藏啊这句话一天我能说八百遍，晚晚真的是一直在给我们惊喜！身为月光的我永远都支持苏晚晚！】

【楼上的月光是什么？】

【月光是苏晚晚的粉丝呀！前几天刚在粉丝群里取的！】

正在拿笛子的苏晚晚看了一眼直播间的评论，正好看见了月光这两个字，瞬间就勾起了一抹明媚的笑容。

“月光？月光很好听啊，如果我是月亮，那你们就是月光，因为有你们在我才能闪闪发光。”

【哇听到这句话我要哭了！晚晚太暖了！】

【老公我爱你！】

【老婆我爱你！】

【所以苏晚晚是老公还是老婆？】

【雌雄同体？】

直播间热闹一阵过去后，苏晚晚就拿起了笛子。

“我就吹几首我自己作的曲吧，挺久没吹了，别的谱子我有点忘了。”

说完，笛子就被苏晚晚放到了嘴边，一阵悠扬的笛声传来。

这第一首，就是之前她在云裳拍摄视频时吹的那首和大哥踏青时作的小调。

笛声婉转，透过手机传到许许多多人的耳朵里，在这寒冷的冬日，他们仿佛也感受到了春天的微风，暖阳。

这首小调很短，大概两分钟的时间，苏晚晚就演奏完毕。

她拿下笛子，看着直播间里的动态。

【哇，这个曲子好好听啊，有名字吗？可以下载吗？】

【我刚进来就听到这个，这也太好听了吧！】

【这真的是苏晚晚自己作的吗？】

【苏晚晚还会作曲呢？虽然这首曲子很好听，但是我怎么不信呢？】

……

看着直播间质疑的评论，苏晚晚也没有回应，她喝了口水，重新拿起手里的笛子。

“再演奏一首，也是我自己作的。”

说完，婉转的笛声再次响起。

这首曲子是她在入宫以后，得到亲人死讯时有感而作，但是只吹了一次。

宫中的耳目众多，要是有人说她在宫里思念已故的家人，更何况她的家人还是因罪斩首的，那她可能就活不到被夏贵妃推入水中的时候了。

虽然直播间的人不明白这首曲子的含义，但是其中的悲伤他们却是真真切切的感受到了，苏晚晚一结束，屏幕上顿时一群人哭了起来。

【呜呜呜我想我爸妈了！】

【我也想我妈妈了，可是我妈妈前几年就已经去世了。】

【话说苏晚晚的水平是不是很高啊，两首曲子大家好像都很共情啊？】

【我学了笛子学了很多年了，客观的进行评论，我比不上她，如果这两首曲子都是她自己作的的话，不管是作曲的能力还是演奏的水平，她都很厉害。】

【我去不是吧？前面那个不是苏晚晚请来的水军吧？】

【所以这两首曲子真的是苏晚晚自己作的吗？】

【会不是她从哪里买的然后给了很多钱让那个人不要说？】

……

只演奏了两首曲子，再加上她看直播间评论的工夫，已经过去了半个小时。

对于大家的反应，她还是很满意的，从之前的不信嘲讽，到现在的夸奖，但是在看到给钱那个评论的时候，她还是不可控制的挑了一下眉。

“我知道，让你们接受我很优秀是件很困难的事。”

【她说什么？】

【她这么自恋？】

【不困难啊一点都不困难啊！】

看了一眼屏幕，苏晚晚继续说道：“但是我就是这么优秀，没有办法。”

说完，她还做了一个耸肩的表情。

“但是。”说到这，她的声音严肃了起来，脸上也收回了笑意，“那两首曲子就是我自己作的，我知道会有很多人不信，但是，你们爱信不信。

我的能力不会因为你们不相信就减少半分，而且，有件事我要提个醒，如果有人扒了这两首曲子的谱子然后再强行安到你们自己身上，那就等着我去打你们的脸吧，因为你们永远都不会懂我是在什么样的心情下作的这两首曲子，你们也只是，断章取义而已。”

----------------------------------------

第一百九十六章 哄人

苏晚晚说完，又恢复了之前的笑脸，但是她说的那番话却引起了很大的轰动。

【所以说所以说是真的吧？就是苏晚晚自己作曲的吧？苏晚晚的笛子演奏能力就是很厉害吧？】

【晚晚好刚啊，有底气才会这么刚，相信晚晚！】

【霸气宣言啊这是！从今以后我就是月光的一份子了！】

【月光们不要和闻名远比了，抱走晚晚独自美丽。】

【对，为什么非要比，黑子们都闭嘴吧！】

……

又和网友们聊了一会儿，她的目的达到了，便关掉了直播。

九天买的那些水军也因为这场直播而毫无用处，就连闻名远的微博也快要被月光们给攻占。

云裳可谓是在这次和九天的无形斗争中打了一个胜仗。

事情结束，和文霜打了个电话，小意就回去了自己的家。

苏晚晚继续躺在沙发上刷剧。

当天晚上，她又接到了景深的电话。

“秦铮从部队回来了，和他们有个聚会，想去吗？”

苏晚晚想了想，今天在家看了一下午的剧，待的也确实有些无聊，没想太久，便答应下来。

“那我去接你，大概半个小时到。”

“好。”说完，苏晚晚便挂断了电话。

换好衣服后，拿起手机，发现秦墨心也发来一条信息。

——今晚不渡我去吗？

手指轻点屏幕，回了一个去之后，她便坐在沙发上和秦墨心聊天。

——林心有工作吗？你要不要问问她？今天都是自己人，让我和一号见个面。

看到一号这两个字，苏晚晚噗嗤一声笑了出来，她就知道，直播放出去以后，秦墨心一定会拿这个和自己开玩笑。

——行，我问问一号忙不忙。

退出和秦墨心的聊天屏幕，苏晚晚直接给林心打了个电话。

电话响了几声，那边才接起，声音还带着一丝睡意。

“晚晚，怎么了？”

“你有工作吗？晚上去不渡我，墨心也在，还有她哥哥和我未婚夫。”

听完苏晚晚的话，林心才清醒一点，她今天凌晨才结束工作，就一直睡到现在，眼下人还有些没那么的qingxing

“啊，你把地址发给我，我等下就过去。”

挂断电话后，苏晚晚将地址发了过去。

景深也到了门口，又照着镜子看了一下自己的妆容，苏晚晚走了出去。

今天上午云裳发宣传视频的时候，景深正在忙一个收购案，等到忙完已经下午了，林亭才发现苏晚晚又上了热搜，连忙给他分享了过去。

怕小姑娘不开心，便攒了个局，想带着她过去玩玩儿，还特意嘱咐秦铮把秦墨心带上。

来的路上买了一块小蛋糕，想着如果小姑娘心情很低落的话吃点甜食还能开心一些，但是怎么也没想到小姑娘是带着笑容跑出来的。

上了车，司机已经驶向不渡我，景深和苏晚晚坐在后座，司机十分有眼力见儿的把隔板升了起来。

苏晚晚一上车就看见了放在小桌子上的蛋糕，巧克力口味，是她最喜欢的味道。

她惊喜的抬眼看向景深，眼中散发着想要将巧克力蛋糕拆解的渴望。

“给我的吗？”

“嗯。”景深将小蛋糕打开，推到了她的面前，又将勺子拿了出来放到了她的手里，“担心你不开心，所以给你买的。”

“不开心？”苏晚晚吃了一口小蛋糕，眼神有些疑惑，“我为什么不开心？”

苏晚晚这副没心没肺的样子落在景深眼里，却异常的可爱，他笑了笑，手指轻轻卷起她散落在锁骨处的头发，动作温柔又细腻。

“你代言的那个汉服，我已经知道了，需要帮忙吗？”

听到是这件事，苏晚晚也没放在心上，她随意的摆摆手，又吃了一口小蛋糕。

“没事，已经解决了，再说了还有公司呢，这点儿小事儿就不用你费心了。”

闻言，景深收回自己的手，摸了摸自己的鼻尖。

小姑娘貌似还不知道星河世纪是景氏的分公司……

他轻轻咳了一下，将手放在了腿上。

但是虽然小姑娘不需要他帮忙，他查到的东西还是要告诉她的。

“那个闻名远，名声不太好，虽然网上都说他是聂风的学生，但是实际上几年前聂风就将他逐出师门了，他后面应该还会找你麻烦。”

“原来是这样。”听完他的话，苏晚晚思考了一瞬，“怪不得他演奏的曲子都那么难听　。”

听到这话，景深突然想起面前的小姑娘也会吹笛子，她直播的录屏他都看过了，虽然他没有学过笛子，但是从小也学过钢琴，对音乐还是有一定的敏感度的。

那两首曲子从节奏到情感都非常的吸引人，特别是情感。

但是让他最为注意的是第二首曲子。

太悲伤了。

那种心死的感觉让他都觉得仿佛要沉溺进去。

他不明白小姑娘这种从小就被爱包围的家庭，为什么会作出这样的曲调？

而且资料上显示她从小到大根本没有学过笛子，进入娱乐圈这两年也没有上过笛子课，就连乐器课都没有上课。

但是她的水平明显就是学过很多年的水平……

看着身旁还在开心的吃着巧克力蛋糕的苏晚晚，他的神色有些复杂。

脑海中突然闪过一个大胆的想法。

会不会……她根本就不是她？

这个想法太过于惊世骇俗，景深摇摇头，将它抛之于脑后。

到了不渡我门口，两人熟门熟路的走进了郁铭泽的包间。

蒋政，关谨行，郁铭泽几人已经到了，秦铮和秦墨心还在路上，苏晚晚进去以后，和他们打了一个招呼。

见了几次之后，苏晚晚也和他们熟悉了许多。

“小晚晚，直播我可是看了啊，你今天很霸气啊。”蒋政笑着拿起一杯酒，又将之前就点好的果汁放到了她的面前，和它碰了一下。

“诶？你看了呀？”

苏晚晚有些惊讶，没想到他们这种有着公司要继承的少爷还有时间看直播。

“看啊，弟妹的直播一定要看啊。”蒋政有些不怀好意的笑了笑，“你家景总那么忙都有时间，我就开个酒吧当然也有时间了。”

----------------------------------------

第一百九十七章 生无可恋

闻言，她有些惊讶的看了一眼景深。

“你也看我直播？”

“嗯。”景深没有犹豫的点了点头。

这下苏晚晚是真的惊讶了，她上下看了看坐在旁边的男人，语气惊奇。

“请问这位总裁，您上班不忙吗？”

“忙。”景深十分配合的回答了一句。

“那您还有时间看直播？”

“老婆的直播还是要看的。”

话音落下，蒋政差点将刚喝下去的酒吐了出来，就连一直在一旁安静看邮件的关谨行都抬起了眼睛，瞳孔中充满了诧异。

“我说弟妹啊。”郁铭泽也放下了正在和女孩儿聊天的手机，“你这是给阿深下降头了吧？”

“我去景深你也太骚了吧？”

虽然几人中间有几年没见面，但景深的性格他们是了解的，从小就招小姑娘喜欢，但是哪一个他都没理过。

突然冒出来个未婚妻他没拒绝就已经挺反常的了。

喜欢上自己未婚妻也够让他们惊讶的了。

但是怎么都没想到有一天还能亲眼见到他撩妹的场面！

蒋政和郁铭泽不禁拍手叫好，包间里顿时充满了一片的鼓掌声。

正在这时，秦铮和秦墨心走了进来，看着里面的情形二人皆是一愣。

“阿铮，你来晚了，阿深都会撩妹了哈哈哈……”

秦铮看了一眼苏晚晚通红的脸，又看着其他几人的神色，就知道刚才发生了什么。

“毕竟也是有未婚妻的人了。”

秦铮说着走到关谨行的身侧坐下。

终于有人来救场，苏晚晚拉着秦墨心就跑到了包间的另一侧，离开了那个被调笑的气氛。

景深看着害羞而落荒而逃的身影，脸上带着宠溺的笑意。

看着他这样一副神情，离他最近的郁铭泽抖了抖身上并没有的鸡皮疙瘩，还使劲儿的搓了搓皮肤。

“阿深，我谈恋爱的时候都没有你这么腻歪。”

“你那叫谈恋爱？”蒋政瞥了他一眼，语气中充满了嫌弃，“你那顶多叫换个床伴。”

“你连床伴都没得换。”郁铭泽也不甘示弱，张口怼了回去。

蒋政却是不在意的喝了一口酒，“有时候啊，女人多了也是麻烦。”

“卧槽。”郁铭泽不知道想到了什么，突然睁大了眼睛，“蒋政，你他妈该不会喜欢男人吧？”

“滚——”

几个男人之间的吵闹并没有影响到苏晚晚和秦墨心，两人手里一人拿着一杯果汁，坐在那里聊天。

“上次喝多了感觉怎么样？”

秦墨心是笑着问她的，显然是还记得她上次喝多的那副醉酒的样子。

但苏晚晚是什么都不记得的，知道那些全是从景深嘴里听出来的。

“我上次喝多了，有没有干什么不该干的事儿啊？”

“什么样的事儿不该干啊？”秦墨心蓦的勾起了嘴角。

“就是……”苏晚晚说着还朝沙发那边偷偷看了一眼，看景深没有看过来以后，又往秦墨心的耳边凑了凑，“就是我有没有说什么不该说的啊？”

“嗯……”秦墨心放下手中的果汁做出一副认真思考的样子，随后看着苏晚晚那有些紧张的表情，倏地笑了出来。

“说你未婚夫是神仙哥哥算吗？”

“抱着你未婚夫说他好看算吗？”

“叫人家夫君算吗？”

？？？

三个问题说完，秦墨心就看见对面人儿那已经僵住的脸。

原来景深那天和她说的都是真的？

这这这……这也太丢人了吧！

苏晚晚有些生无可恋的捂住了脸，秦墨心笑的倒是十分的开心。

沙发上的几个男人注意到了两个女孩子的动静，纷纷看了过去。

看见秦墨心那么开心的笑容，也是有些惊讶。

“阿铮，墨心妹妹很少这么笑啊。”

“嗯。”秦铮轻轻嗯了一声，眉间都是暖意。

秦家的男人都是军人，平时的行事作风都很严肃，女人们也都沾染了上了一些，所以从小秦墨心总是会板板正正的坐在那里，安静的吃饭，很少有情绪外露的时候。

而她只为两件事和家里人争吵过，第一件是喜欢郁铭泽，第二件是进娱乐圈当演员。

喜欢郁铭泽这件事目前看来已经放弃了，进娱乐圈当演员今年也终于得到了家人的认可，如今又交到了能让她开怀大笑的好朋友。

秦铮看着景深都有些感激。

但是几个男人也不好一直盯着小女孩儿看，看了几眼之后，他们就收回了视线。

那边秦墨心终于不再笑了，苏晚晚也将脸从手中露了出来。

“林心什么时候到？我们到时候下去接她。”

“我也不知道。”苏晚晚拿出手机看了一下时间，“我给她打个电话。”

正说着，林心消息就发了进来，人已经在不渡我的门口了，但是不知道她们在哪儿，便没有进去。

——等着，我去接你。

苏晚晚这边刚站起来，景深那边就走了过来，看着正在找口罩的小姑娘，伸手帮她拿了出来。

“怎么了？”

“林心来了，我去接她。”

之前车上的时候苏晚晚和景深说了林心也会过来，他也知道这件事，回头看了蒋政一眼，蒋政就知道什么意思了。

“小晚晚，你坐下吧，我去接她，她在哪儿？”

听到这话，苏晚晚还有些犹豫，但是秦墨心那边已经应了下来。

“她在门口，叫林心，应该也戴着口罩。”

“好嘞。”说完，蒋政就走了出去。

景深重新将苏晚晚的衣服挂起，又带着她坐了下去。

“没事，蒋政是这里的老板，如果你朋友单独进来的话遇到不长眼的人怎么办？有他在就没人敢惹事。”

景深这么说，苏晚晚也就完全放下了心，坐在那里等着林心过来。

没几分钟，包厢的门就被打开，林心戴着口罩跟在蒋政后面走了进来。

见到苏晚晚，她的眼神也雀跃起来，但知道这里的人她都不认识，还是按捺住了自己。

“谢谢蒋先生。”

林心跟蒋政道了声谢，就被苏晚晚拉了过去，而景深同时也被赶了回去。

坐到座位上，苏晚晚就开始给身旁的两人介绍。

----------------------------------------

第一百九十八章 没脑子

苏晚晚伸出左手放在林心的胳膊上，开始给秦墨心介绍，“这是表面温柔实则沙雕一号。”

说完，她又将右手放在了秦墨心的胳膊上，“这是表面温柔实则沙雕二号，恭喜一号二号胜利会师！”

话音落下，秦墨心和林心都有些无奈的看着苏晚晚，但看得出来他们都很纵容她。

两人打过招呼以后，聊了几句，关系就亲密了很多。

苏晚晚的眼光确实毒辣，她们两个的性格的确很像，而且两个人骨子里都带着倔强，唯一不同的也就是生长环境了。

“我刚在节目里听你说了你的爱情故事，然后就见到了，真是太巧了。”

秦墨心笑了笑，有些羡慕的看着林心。

她看的是网上对林心的视频截选，也为他们的爱情感动，所以今天才主动想要叫林心过来。

一提起这件事，林心脸上的笑容就更加的深刻了，整个人都洋溢着幸福的神色。

“能和他在一起，我很开心。”

“那你公司让你公开吗？”

“让的。”林心点了点头，“在签公司的时候我经纪人就知道我的情况，这也是签约之前就说好的，公开也和他打过招呼。不在那个节目里公开，也会有别的方法。”

“那恭喜你啦，结婚的话一定要告诉我们。”

秦墨心笑着祝福她，随后目光又转向苏晚晚，“也不知道是你先结婚还是晚晚先结婚。”

突然被cue到的苏晚晚一愣，不知道结婚的话题怎么就突然跑到她身上来了。

“肯定是林心啊，我一点都不着急结婚，我才22岁，我还年轻。”

“可你家那个着急啊……”秦墨心笑着睨了她一眼。

林心一进门的时候就看见一个面容矜贵的男人，在苏晚晚的身旁，她在娱乐圈的时间比苏晚晚和秦墨心都要久一点，也见过了不少形形色.色的人，但是像他那样气质的，还是第一次见。

除了他，这个包厢里的其他男人，都很少见。

她侧头看了过去，几个男人虽然看上去有些懒散，但行为动作都透露着教养，衣着打扮也不是普通人穿得起的，就连普通有钱人可能都穿不上。

这样的人能是苏晚晚的未婚夫，那说明苏晚晚家应该也是很厉害的。

她在心中暗叹了一声，没想到自己在娱乐圈第一个真心交的朋友竟然来头那么大。

收回了视线，注意重新放在了苏晚晚和秦墨心的身上，景深也将注意力收回。

蒋政注意到他的动作，凑了过去。

“那个林心，是不是和小晚晚一起上节目那个？”

“嗯。”

蒋政这个时候倒是将视线完完全全的放了过去，刚刚去接人的时候，人家戴着个口罩，他也就没看清长相，但是听声音还是很好听的。

“她刚刚看过来了，有什么想法？”

“没有。”景深拿起面前的酒杯轻抿一口，好看眉眼没什么太多的表情，“相信晚晚的眼光。”

“也对。”蒋政轻笑了下，“他们那点儿小心思要是真玩儿到咱们面前也不够看。”

说完，他突然想到了什么，拍了拍景深的肩膀。

“听说上次赵家那个小姐又去你公司了？”

提到这事儿，景深的眉头皱了起来，显然对这个名字十分的不耐烦。

其他三人听到这话也停下刚刚的话题，都看了过来。

赵雯妃喜欢景深这事儿不是什么秘密，圈子里的人都知道，追景深也有一段时间了，还扬言自己以后一定是景家的少奶奶，因为她追了景深这么久，虽然没答应，但是也没拒绝，这就是默认了。

但是熟悉景深的人都知道，他是根本没把赵雯妃放在心上，要不是这两次去他公司闹，可能他都记不住赵雯妃是谁。

“嗯。”

“听说小晚晚当时也在？”

一说到这个，几人就更来了兴趣。

郁铭泽拿着酒瓶给几人的酒杯倒满酒，坐了过来，“赵家最近过的有点儿好啊，听说几个项目都让他们拿下来了。”

关谨行往上推了一下眼镜，“我听爷爷说，好像最近有人投资了赵家一大笔钱。”

“呵，谁这么没脑子啊。”蒋政的语气有些不屑，“那个赵老头就那点儿能力，还投钱？”

“赵家之前听说内部出了点儿问题，但是一直死瞒着，就没放出风声来，我也是偶尔听到的，不知道是不是真的。但是如果真的有人投资了，那这件事百分之八十就是真的了。”

“就是不知道投资的人是谁。”关谨行又在后面加了一句。

赵家和他们相比，也只是一个小家族而已，除了景深，其他人都没有放在心上。

想起自己那个二叔，景深默默的喝了一口酒。

郁铭泽看大家都聊完天儿了，便拿出一副牌，招呼着大家一起打牌。

苏晚晚几人还有好多话没说完，应了一声，便没过去。

刚洗好牌，包厢的门突然被敲响。

蒋政起身去开门，嘴里还嘟囔谁这么不开眼来打扰他们，结果一开门，就看见站在门外的赵雯妃和赵然。

蒋政显然也是愣住了，她没想到赵雯妃竟然能跟到这里来，但是门外的赵雯妃显然是十分的开心，手里还拿着一杯酒。

“蒋政哥，没想到在这里看见你了，我之前听说这是你新开的酒吧，今天就想着过来玩玩儿，还真是巧啊。”

话说完，蒋政脸上的笑意也少了几分，他整理了一下衬衫领口，语气散漫

“不巧，稍微打听一下就知道我在。”

没想到蒋政是这个反应，赵雯妃笑着的脸也是一僵，但随即就恢复了笑容。

她往前拉了拉站在一旁的赵然，握着手里的酒又紧了几分，“一起喝一杯？”

“不了。”蒋政想都没想就拒绝了，“今天私人聚会，不方便。”

“啊，这样啊……”赵雯妃的脸现在是彻底僵住了，听着他的话也有些不开心，但是她一点儿不敢表露在脸上。

“那我就先回去了，蒋政哥，下次见。”

说完，她就拉着赵然离开了这里。

----------------------------------------

第一百九十九章 赵家

刚走两步，后面就又传来了声音。

“等一下。”

赵雯妃和赵然回头看去，蒋政斜靠着门框，眼尾轻佻，姿态有些散漫，但举手投足之间却散发着贵气。

赵然看着他，心脏突然跳动的厉害。

要是她能做这样的人的女朋友，那她还愁资源吗啊？

她刚想露出一个完美无瑕的笑容，让他能够注意到自己，他接下来的话就让她的嘴角一僵。

“我没有妹妹，所以……”蒋政抬眼看着他们，眼底却是一片冰冷，“别叫我哥，明白了吗？”

说完，包厢的门“砰”的一声就关上了。

赵雯妃没想到蒋政叫住她就是说这些，顿时脸上的笑容也有些挂不住了。

她特意带着赵然一起过来，就是想证明她和赵家其他人是不一样的，她是能够的上太子圈的人，没想到就被打了这么大一个脸。

还不能反击回去。

一口气郁结在心底，她踩着高跟鞋头也不回的就往前走。

赵然本来还想问问那个男人的信息，看现在这个情况，她也不敢开口。

但是那个男人，好像有些眼熟？

回到包厢，蒋政又恢复了之前那吊儿郎当的样子，但神情还是有些烦躁。

“这赵家的真是从上到下都没有眼力见儿。”

灌了一杯酒，心中的那丝不快消散了些，几人才继续打牌。

刚刚门口那点儿动静苏晚晚也注意到了，听到是赵雯妃，眉头不可遏制的往上挑了挑。

这个赵雯妃还真是……越挫越勇啊。

秦墨心注意到了苏晚晚的神情，她想了想自己对赵雯妃的了解，开口说道：“赵家早几年和景家合作过几次，就是景深哥刚接手公司的时候，虽然都是一些小项目，但是赵雯妃她爸最会倚老卖老，仗着自己年纪大总想从景氏里面扣点大头下来，而且那个时候景氏也刚刚稳定下来，也是那几次的合作赵雯妃才认识的景深。”

“然后呢？”苏晚晚来了兴趣，兴致勃勃的想要继续听下去。

“你未婚夫是什么样的人你不知道吗？他能让这种人欺负吗？当然是直接斩断了和赵氏的合作，想和景氏合作的企业多了，不缺赵家那一个。后来也就是这几年赵氏有几个项目又找到了景深哥，才慢慢的恢复了合作，赵雯妃也开始追求他。

但是我听我哥说，好像景深哥连她这个人都没记住。”

秦墨心想了想，又加上了一句。

“所以你别担心，赵雯妃是不会影响到你们的感情的。”

“哈哈哈哈。”苏晚晚本来只以为秦墨心是在给她介绍关系，没想到是在一本正经替景深解释。

“你放心，上次我去他公司的时候，遇见赵雯妃了。”

“啊？那然后呢？”

林心也来了兴趣，亮着眼睛看着她，让她继续说下去。

“当然是遇神杀神。”

苏晚晚简单的说了一下那天的情况，让两个人听得热血沸腾。

她看着也是一脸的疑惑，怎么一个个的比她还激动。

但是秦墨心和林心显然不这么想。

虽然她们并不热衷于撕逼这件事，但是打脸还是很有意思的。

秦墨心因为家庭环境从来没有人会去欺负她，就连在娱乐圈虽然隐瞒身份，但是也没有遇到什么不好的事情。

而林心一直都不争不抢，入圈几年也没和别人结下过梁子。

她们都没有这种事的经验，所以在听见的时候就会非常的激动，就像她们在现场一样。

苏晚晚无奈的笑了笑，但心情却是很好。

又玩儿了一会儿，时间有些晚了，景深便提出来送苏晚晚回家。

其他几人也都散场，一起向外面走出去。

到了门口，门童将几人的车开过来以后，苏晚晚侧头看向林心。

“我送你回家。”

“不用了。”林心摇了摇头，“我男朋友过来了，他正好在附近办案。”

“这么巧？”

“嗯。”林心笑着点了点头。

“那等他来了我们再走，不能让我的一号有任何的危险。”

其他人听说要等林心的男朋友，便一起聚在门口等着。

几个男人的颜值都很好，身边的车也都不便宜，三个女人还都戴着口罩，更加的引人注意。

赵雯妃和赵然一直在注视着他们包厢的动静，他们下来的时候，她们的视线也跟着过去。

在看见有三个女人在的时候，赵雯妃的神色瞬间变黑，特别是在看见景深身边的那个人。

虽然不知道她长什么样子，但是那个女人是景深亲口承认的未婚妻，景深还为了她让自己再也进不去景氏的门。

她用力的捏着手里的杯子，不让自己的情绪外露出去。

而赵然在看到几个男人的长相的时候，就已经想起来了他们。

上次在原本吃饭的时候，站在苏晚晚身边的几个男人。

呵，赵然看清了他们的长相，嘴角勾起一抹冷笑。

看来苏晚晚也没有那么讨他们喜欢啊，身边跟着三个女人呢。

也是，他们这种男人，哪有吊死在一棵树上的。

赵然的视线又放在蒋政身上。

刚刚在包厢门口的时候听堂姐说这家酒吧就是他开的，而且从堂姐对他的态度来看就知道他家非富即贵，甚至比赵家还要好上很多。

要是能钓到她，就说明这群公子哥已经对苏晚晚厌倦了。

喝了一口手里的酒，她收回了视线。

这个男人，她一定要得到。

门外，几人站了几分钟，霍彦就来到了门口。

他穿着一身警服，眉眼带着刚毅，一看就是一副不近人情的样子。

但是目光落在林心身上的时候，却又格外的温柔。

铁汉柔情，就是如此吧。

看到她，林心和几人道了别，就小跑着朝着霍彦的方向奔去。

看见她的动作，霍彦连忙快步往前，接住了她，将她紧紧的搂进怀里。

林心不知道和她说了什么，她转过身冲着苏晚晚和秦墨心挥了挥手，霍彦也对着二人微微点了下头，二人转身离去。

大概是林心和霍彦之间的温情感染到这里，苏晚晚和秦墨心的眼中都有些向往。

----------------------------------------

第二百章 恐吓短信

景深看见苏晚晚的神色，刚想握住她的手，就听见身旁的小姑娘声音淡淡的传来。

“他们天生就是要在一起的。”

伸出的手一顿，景深的眉间柔软了许多，握了上去。

但是下一秒，就看见小姑娘松开了他的手，抱着秦墨心的胳膊有些激动，“但是这个警察制服也太帅了吧！”

不光苏晚晚这么想，秦墨心的眼中也迸发出了光芒，看样子也是很喜欢。

“嗯嗯嗯嗯！”

猛烈的点了几下头，两人这才平静了一点。

“我都想接个警察的剧本了，这样就能看见帅哥穿警服了！”

“我也是我也是！”

几个男生站在身侧听着两个女孩儿的话语，都是一脸的黑线。

怎么？难道他们平时穿西服不帅吗？

但是景深的眉头皱的最厉害，他看着还是有些兴奋的苏晚晚，直接将她拉到了自己的怀里。

苏晚晚本来还想和秦墨心再说点什么，突然被人拽走，还吓了一跳，刚想控诉一番，一抬头，就看见某人黑着的脸。

“他很帅？”

景深的声音落在苏晚晚的耳边，低沉又带着危险的气息，仿佛只要苏晚晚点一下头，他就会将她整个人都拆入腹中。

“不不不不不。”察觉到某人好像吃醋了，苏晚晚连忙摇了摇头，“因为他是警察才帅，警察啊，国家公职人员，保护人民财产安全，这是这份职业带给他的光环，因为有光环所以才帅，不像你，没有光环你都很帅了。”

说完，苏晚晚看着面前男人的神色，稍微好了一点，但还是那么的黑，连忙又补上了一句。

“你要是有光环的话就没有别人什么事儿了！”

话音落下，景深的神色明显比之前好了很多，苏晚晚也松了口气。

终于顺毛了。

其他几人看着景深这一通吃醋又被苏晚晚几句话哄好的场面，都憋着不敢笑出来，自从他有了未婚妻之后，他们可是见到许多从前想都不敢想的场面。

道过别后，苏晚晚坐着景深的车回到了家中。

刚洗澡上床，手机就提示进来了一条短信。

拿起来一看，一个陌生号码，要点开的手指停顿了一下，心中隐隐有一个想法。

点开一看，苏晚晚的眉头皱了皱。

果然，又是骚扰短信。

不，这已经不能说是骚扰短信了，这已经算是恐吓了。

——贱人，如果不想死的话，离我家哥哥远一点。

附带着的，还是一张匕首带着血的图片。

将图片关掉，苏晚晚给文霜发了一条信息，然后直接拨打了报警电话。

虽然这吓不到她，但是从上次的电话开始，到这次的信息，不知道背后那人接下来还会做些什么事情。

文霜此时倒是没睡，在看到苏晚晚信息之后连忙打了一个电话过来。

艺人被恐吓的事情虽然在圈里也不少见，但是怎么也没想到会落在自己艺人的身上，而且看这个短信的口气，这个人还是某个男明星的粉丝。

和苏晚晚传过绯闻的艺人也就两个，两人打电话讨论了许久，觉得向凌粉丝的可能性要大一些。

因为苏晚晚和向凌传了两次绯闻，最近的一次就是前一段时间，而且向凌是流量明星，流量明星的粉丝都要疯狂一些。

挂断电话后，苏晚晚躺在床上。

后天她就要和景深一起去游乐场了，明天她还要提前过去准备一下。

一想到后天的事情，苏晚晚心里就充满了紧张。

她活了两世第一次将自己的心交出去，她本来以为会有些忐忑，却发现原来是甜蜜更多一些。

前世她还没入宫之前，她就想着一定要嫁给一个一生只爱她一个男子，不纳妾，不收通房，不养外室，像她爹一般，一辈子都对她娘好。

但是入宫以后，她那点儿女儿心思便都被她杀死在心里，埋在土壤内，不浇水不灌溉，断绝一切生机。

宫中那个吃人的地方，不是爱上皇帝就会有一个好下场的。

因爱生妒，由妒生恨……

或许都不需要这些，只是那些荣耀赏赐，便能让人疯魔。

而现在，她终于离开了那个吃人的牢笼，也遇到了一个像她爹爹一般的人……

睡意来袭，苏晚晚缓缓闭上眼睛，沉浸到了梦中。

·

周日下午，星府，苏晚晚将车停在了景深的别墅门口。

她今天穿着一个粉色泡泡袖的小裙子，戴着一个贝雷帽，外面套了一件白色的大衣，十分可爱的装扮。

景深今天也脱下了西服，穿着一身休闲装，就连头发都放了下来，这样一副少年感十足的样子，让苏晚晚都失了神。

看着苏晚晚站在车前，景深快步走到她身边打开车门想让她坐进去，却突然一阵风吹过，吹动了落在额前的碎发，一双好看的丹凤眼落在苏晚晚的眼前，眼尾弯了弯，带着藏不尽的笑意。

“怎么了？看呆了？”

低沉的声音唤回了她的思绪，看着距离自己也就几公分一踮脚就能亲上的男人，她的脸悄悄红了几分。

假装咳嗽了几下，她十分绅士的打开了副驾驶的门，手上用着她前一天在网上学来的王子的动作。

“我亲爱的公主殿下，感谢您答应我今天的约会请求，现在请您上车，我们一同前往今天的约会圣地。”

景深笑着看着她这副俏皮的样子，眼中的喜欢藏都藏不住。

“遵命，我的王子殿下。”

笑着对视一眼，两人上了车。

今天是周日，游乐场里面已经有很多人了，随处可见的家长带着小朋友，也有情侣一起。

两人取票走了进去，站在那里四处张望。

景深也是第一次来这里，他伸手紧紧的牵着苏晚晚的手，怕她被来往的行人撞到。

“想去玩儿什么？”

苏晚晚在来之前，就已经在网上看了和喜欢的人去游乐场一定要玩儿的几个项目，而且她都一一的备注好了，想起之前看到的第一条，她就拉着他的手向前走去。

绕过重重人群，她牵着景深来到了旋转木马前。

----------------------------------------

第二百零一章 狐狸耳朵

看着上面坐着的许多小孩儿，苏晚晚回头对景深笑了笑，虽然带着口罩，但她的眼睛弯弯，景深一下子就能感觉到她的心情。

“想坐？”

“嗯。”苏晚晚点了点头，“但是有好多小孩子啊。”

“没关系。”景深抬起手揉了揉她的脑袋，弯腰和她齐平，“你也是我的小姑娘。”

之前听到这种话，苏晚晚只会瞬间就脸红，但是今天，她的心中却是充满了甜蜜。

被人喜欢，被人放在心上，被人呵护的感觉是这样的美好。

而今天她也将表露她的心迹……

排队等了一会儿，两人就坐上了旋转木马。

苏晚晚第一次来游乐场，看着木马跟随着音乐上下的摆动，她的笑容也在一圈一圈中跟着加深。

景深坐在她的旁边，视线就一直都没有离开过她的身上，他本来长得就好看，如今脸上又带着笑意，吸引了周围一群人的目光。

“妈妈，那个哥哥为什么一直看着姐姐啊？”

他们后面的一个小女孩儿声音带着不解，问着旁边的妈妈。

小女孩儿的妈妈看着他们，脸上带着笑意，回答着自己女儿的话。

“因为哥哥喜欢姐姐啊？”

“那什么是喜欢啊？”

“就像爸爸喜欢妈妈一样？”

“那哥哥和姐姐也会有小宝宝吗？”

童真的声音响起，引得周围人的笑声不断，而身为当事人的苏晚晚也开始害羞起来，但是还好她带着口罩，旁人看不清她的情绪。

她从听到小女孩儿的话的时候就一直在偷看景深，几次都和他的视线相撞，心中更是有些紧张。

在听到小女孩儿最后一个问题的时候，正好旋转木马停了下来，她拉着景深的手就跑开了这里。

身后还隐隐约约的听到了小女孩儿又问出了问题。

“妈妈，姐姐怎么拉着哥哥跑了呀？”

跑到了离旋转木马有些远的地方，苏晚晚才停了下来，她回头看了一眼景深，见他仍是一副面不红心不跳的样子，只是一双丹凤眼含着笑意亮亮的看着她。

她好像发现，景深每次见到她的时候，这双眸子里都是盛满了笑意。

真好看……

苏晚晚在心里想着。

“什么好看？”

景深眉头一挑，看着面前正看着自己发呆的小姑娘。

听到这个问题，苏晚晚连忙捂住了自己的嘴，神色有些诧异。

竟然把心里话说出来了？

“没有，没什么。”

“那我就自己猜了。”他的脸上带着坏笑，低头凑到了苏晚晚的面前。

“嗯……我猜猜，是不是在说我长的好看啊？”

“没有，才没有，我长的也好看，我怎么会被美色所迷惑。”

一下子就被说中了，苏晚晚突然有些气恼，她的那些小心思好像每次在景深面前都无所遁形。

算算她的年纪还要比他大一些，却总是在这种事上被他压一头。

景深似是察觉到了小姑娘有些恼羞成怒了，他伸手轻轻的捏了捏手里握着的柔软的小手，语气十分的温柔。

“但是我被美色迷惑了啊，我面前的，就是人间绝色。”

他的话音落下，苏晚晚不可遏制的瞬间就红了脸，幸好她带着口罩，并没有被她发下现。

嘴角愉悦的翘起一个压都压不下的弧度，她低着头，脑中不断的回想着他刚刚说的那句话。

我面前的，就是人间绝色……

嘿嘿嘿，真好听！

看着面前一直发呆的人儿，景深的嘴角勾起一抹无奈的笑容，他又轻轻的捏了捏牵着的小手，让她回神。

“接下来想玩儿什么？”

“接下来……”苏晚晚抬起头，眼睛依旧弯着，声音也带着抹不去的笑意顺着他的话说下去。

但是像是一下子反应过来什么，她突然轻声掩饰性的咳了咳，“去海盗船。”

“你确定？”

“嗯嗯，确定。”苏晚晚点了点头。

景深深深的看了她一眼，拉着她的手就往海盗船的方向走去。

等到了地方，看着上面那来回摆动的大家伙，苏晚晚才反应过来她刚才说了什么。

怎么就嘴抽说了个这个呢……

虽然她不恐高，但是看见这个，心里也是有些发憷的。

毕竟古代没有这些东西，要是有的话，她可能早就被甩到大草原上去了。

她还在心里给自己做心理建设，没注意到周围人的目光看了过来。

景深的面容太过出色，而苏晚晚戴着口罩，就更加的想让人知道她到底长什么样子，还有很多女孩儿偷偷的拿出手机拍了他们的照片。

景深注意到他们的小动作，皱了皱眉，看了过去。

被发现的女孩儿顿时红了脸，悄悄地把手机放了下去。

“要玩儿这个吗？”他倾身到苏晚晚的耳边，低声询问着。

苏晚晚听见他的问话，也有些犹豫起来，看着好像是挺有意思的，但也真的是挺刺激的。

“我们先去玩儿别的吧，晚点再回来玩儿这个，有人一直在看这边。”

闻言，她抬头向周围看过去，确实发现很多人的视线都落在这里。

怕被人发现，她点了点头，拉着景深快步离开了这里。

离海盗船有一段距离之后，两人的速度才慢了下来。

看着游乐场里的人来人往，苏晚晚也不急着去找下一个项目玩儿，反而是逛进了一家饰品店里。

饰品店里卖的全都是和游乐场主题有关的小东西，苏晚晚没怎么见过这些，看着十分的喜欢。

手里拿起一个会闪的狐狸耳朵，拉着景深就到了镜子前。

“你弯一下腰。”

看到她手里的东西景深就知道她要做什么，看着她那样兴致勃勃，只好挂上一个无奈的笑，弯了下去。

许是他的表现让苏晚晚很满意，给他戴上之后，苏晚晚还十分好心情的夸了他一句。

“真是个妖孽，你要是女的就是妲己了吧？”

“那……”景深的笑容瞬间变的魅惑，眼波流转，带着无尽勾人的意味，“我可以勾引你吗？”

面前的美色让苏晚晚不自觉的吞咽了一下口水，直到旁边传来了别人的声音，她才回过神来。

“哇塞那个男的戴着那个狐狸耳朵也太好看了吧！”

----------------------------------------

第二百零二章 苏家晚晚，心悦于你

“小点声啊，人家女朋友在旁边呢。”

“怕什么？”刚刚说话的那个女声还带着些激动，“我只是感叹一下，我对他也没什么想法。”

两个女声越来越远，直到听不见，苏晚晚抬着头细细打量着戴着狐狸耳朵发箍的男人。

几缕碎发随意的搭在额前，好看的丹凤眼含着笑意，似是有摄人的光辉流转其中，让人不自觉的想要沉沦。

苏晚晚细细看了看，一伸手，将他头上的狐狸耳朵摘了下来。

“怎么了？”

“没怎么。”苏晚晚低着头打量着手里的发箍，声音有些沉闷。

察觉到她的情绪不高，景深的神色又柔软了几分，声音也愈发的温柔，“不喜欢这个了吗？那我们换一个好不好？”

说着，他从旁边的架子上拿了两个兔耳朵发箍下来，一个白色一个灰色。

他将白色的戴在了苏晚晚头上，小姑娘本来今天就穿的粉色衣服，再戴上一个白色兔耳朵发箍，看起来更加的可爱。

给她戴完，景深又将手里的灰色的兔耳朵发箍放到了她的手上，头轻轻的低了下去，“你帮我戴上这个好不好？”

苏晚晚看着左手的狐狸耳朵，又看了看右手的兔子耳朵，眼角带了些笑意，将灰色的耳朵戴在了景深的头上。

付完钱，景深牵着苏晚晚走了出去。

一个面容俊俏的戴着灰色兔耳朵的男人牵着一个穿着可爱戴着白色兔耳朵的女孩儿，两人一出门就是一个惹眼的组合。

看见他们，一旁的一个女孩儿看着她身旁的男朋友，语气有些不高兴。

“你看人家的男朋友，都陪女朋友戴发箍，你都不陪我。”

她的男朋友有些无奈的看了过来，又将自己的女朋友往自己怀里拉了拉。

“他长的比我好看啊，我戴就是猥琐了。”

听到这话，女孩儿抬起头细细的打量了一下自己的男朋友，最终还是点了点头。

“也是。”

·

无数的视线看了过来，景深有意无意的挡在了苏晚晚的身前。

苏晚晚轻轻拉了拉他的手，示意他没关系。

“我今天的穿衣和化妆都不是平常的风格，所以他们认不出我的。”

景深却没说什么，只是看着她笑了笑，依旧挡在她的身前。

他的动作无疑让苏晚晚十分心动，苏晚晚牵着的他的手也悄悄紧了一些。

两人玩儿了一下午，差不多将除了鬼屋的所有项目都玩儿了一遍以后，天已经黑了下来。

不远处已经放起了焰火，苏晚晚拿出手机看了一眼时间，拉起景深走向了另外一个方向。

“我们去哪里？”

苏晚晚只是笑了笑，没有明确的回答。

“跟我走就对了，不会卖了你的。”

“卖了我也不怕。”景深勾着嘴角跟在她的后面，“我可以给自己赎身。”

走了大概十分钟左右，走到一处四周漆黑的地方。

她松开了景深的手，向前走了几步，景深想要抓住她，却扑了一个空。

“晚晚，晚晚……”

四周的黑暗让他有些着急，他没来过这里，对这里本能的保持着不信任，而且这边还是一片漆黑。

一想到晚晚一个人在这片黑暗中，她肯定也会害怕，心中就更加的着急。

但是他却忘记了是苏晚晚主动松开了他的手，走进了黑暗里。

正当景深准备拿出手机打电话的时候，四周突然亮了起来，粉白色的爱心灯缠绕在树上，地上用粉色和白色的花瓣铺出一条路来，不知从哪里放出的气球升入空中，这一片原本安静漆黑的地方，瞬间变成了梦中公主的花园。

而此时苏晚晚正站在花瓣路的尽头，她手里拿着一捧粉色的花束，面带笑容看着景深。

见到她人那一刻，四周的景象都被他放在了脑后，景深三步并作两步跑到了苏晚晚的面前，一把将人拉进了怀里。

“下次不要再突然消失了。”

他的声音在耳畔响起，双手紧紧的将她圈在怀里，带着些着急过后的放松的喘息。

苏晚晚也一只手环住了他的腰，一只手摸了摸他的脑袋，动作轻柔。

“抱歉，想给你一个惊喜来着，没想到会吓到你。”

听到她的话，景深松开了她，才腾出时间仔细看着四周的装扮。

他看完以后，回过头又看向面前的女孩儿和她手里的花束，嘴角微不可查的抽了抽。

“你布置的？”

“嗯！”苏晚晚重重的点了点头，“怎么样？你喜欢吗？这些粉色的花瓣我买了好久才买够，灯也是前段时间让小意在网上帮我买的，还有气球，我请这里的工作人员帮忙才吹了这么多呢。”

说完，她睁着亮晶晶的大眼睛看着景深，“你喜欢吗？”

“喜欢。”景深笑了笑，勾起了嘴角，用手指了指她手里的花束，“这个也是送给我的吗？”

“对。”她伸出手，把花放到了景深的手里。

景深接过，伸手揉了揉她的脑袋，弯下腰，视线与她齐平。

“谢谢我家小朋友，但是，怎么会想到偷偷布置这些？”

“因为……”说到这，苏晚晚的脸突然红了起来，声音也有些变小。

过了大概半分钟，她才重新找回自己的声音，抬起头看着他，眼中散发着认真的光芒。

“因为……有句话想和你说。”

此情此景让景深心中有些雀跃，在他看到这些的时候心中就已经隐隐有了一些猜想。接下来苏晚晚的话，无异于让他瞬间升入天堂。

“景深，我……我喜欢你。”

苏晚晚看着他的眸子明亮，眼中充满了女孩儿对爱的勇气。

“这是苏晚晚想要对你说的话。”

景深刚想要抱住她，就听见面前的女孩儿再一次开口。

“景深，苏家晚晚，心悦于你。”

“这也是苏晚晚想要和你说的话。”

两句话，两次表白，景深伸手一把将她抱进自己的怀里，像是得到了一件极其珍贵的宝贝，久久不愿松手。

过了良久，他的声音才从肩膀处传来。

“晚晚，说出口的话，就不能再收回了，你这一辈子，都是我的了。”

抱着他的手臂紧紧收起，这里寒风吹过，他们的心却恍如炎热的夏日。

“我许给你的，本来就是一辈子。”

----------------------------------------

第二百零三章 快递

苏晚晚的话让景深心中更加的柔软。

自从父母去世，他不得不接手景氏以后，他就用铜墙铁壁在自己心的四周建了一道围墙，特别是在得知和自己父母有关的信息之后。

除了爷爷，没有人能再碰触他心底柔软的地方。

苏晚晚无意之间闯入，在他心里深深地刻上烙印。而终于，他在今天得到了她的承诺。

良久的拥抱过后，景深放开了苏晚晚。

苏晚晚抬头看向她，眼中的情意明晃晃，照射到他的心上。

喉结上下滚动，他的眼神愈发的晦暗，心中的情感像一头猛兽冲破了枷锁。

他的感情来的奇怪又汹涌，仿佛本该如此。

蓦的，苏晚晚一个踮脚，将自己的唇覆在了他的唇上。

互相表明情意之后，两人便不再拘束自己，这一场亲吻像是一场斗争，你来我往，充满硝烟。

良久，两人才松开。

一阵风吹过，将满地的花瓣吹起，场景愈发的梦幻。

苏晚晚看着面前在风中飘起的花瓣，脸上充满了笑意。

“景深，你看……”

苏晚晚刚伸出手向半空中指了一下，就听见不远处传来了几个声音。

“天呐，这里好漂亮啊！”

“这是有人在求婚吗？”

“这个粉白色也太梦幻了吧！”

……

突然有人走了过来，景深连忙将苏晚晚抱进了怀里，把她的脸挡住。

“口罩呢？”

“在兜里。”

景深从她的口袋里拿出口罩给她戴上，又将她全身都包裹好，两人才向外面走去。

走过来的几个人此时也注意到了他们，也察觉到自己刚刚好像是破坏了人家的好事，都有些不好意思。

今天最重要的一个环节完成，苏晚晚便牵着景深的手走了出去。

两人鲜少有这么悠闲的时候，明天开始，就又要忙了起来。

回去的路上是景深开的车，苏晚晚玩儿了一天有些累的靠在了副驾驶上睡着了，到了家门口，才缓缓醒了过来。

一下车，一道寒风就吹了过来，这么一激，她的困意也消散了不少。

景深将她送到了门口，苏晚晚没让他下车，和他道别，便想去开大门。

刚走到门前，就见地上静静摆放着一个箱子。

苏晚晚站在那里看着地上的东西，似是想到了什么，拿出手机来拍了个照。

景深见状也下了车，走到了她的身边，也看到了脚边的东西。

“怎么了？”

苏晚晚还是紧皱着眉头，像是在思考什么。

“这个……”她将那个骚扰电话和那条恐吓短信的事和他说了一遍，闻言，景深的面色已经相当的难看。

“你退后，我来开这个箱子。”

“没关系，我来吧，别伤到你。”苏晚晚想拉着景深退后，但是景深回头看了她一眼，眼中的担心和生气却是吓了她一跳。

“晚晚，你到旁边等我。”

见状，苏晚晚只能听话的站到一旁。

景深看见她已经站好，便蹲下将快递打开。

刚开个口子，就闻到了里面浓郁的血腥味儿，全部打开，一只黑猫的尸体静静的躺在那里，身上被划了无数个口子，死状恐怖。

里面还放着一个被血浸湿的卡片，景深拿起来，上面写着几个应该是用鲜血写的字。

离他远点儿。

苏晚晚虽是站在一旁，但也看的清楚，当下她就立刻打了给警察打了电话。

挂断电话后，景深已经站在了她的身旁。

“我们先进屋，我先陪你等警察过来，收拾一下衣服，这段时间你先住在我那里。”

“好。”苏晚晚沉着脸点了点头。

那个人竟然能找到她的地址，让她担心的事还是发生了。

怕她害怕，景深握住了她的手，带着她走了进去。

打开门开了客厅灯那一刻，景深忽然松了一口气。

还好那个人没有进来，还好今天他们在一起，还好是他把小姑娘送了回来。

要是小姑娘自己一个人面对这些事，她得多么害怕。

进房间后，苏晚晚给文霜打了个电话，把这件事和她说了一遍，她挂了电话也急匆匆的朝苏晚晚的住处赶来。

她赶到的时候，警察也在同一时间赶到。

警察问了一下情况，便开始取证。

门口有摄像头，警察便去了物业，也将那个黑猫尸体一并带走，只是在带走前，文霜先拍了照片。

“这件事太严重了，晚晚，这里你不能住了。”

苏晚晚刚想说什么，景深就先开口。

“我会带她去我那里住。”

文霜看了他一眼，眼中的担心的敛去了一些。

“我会和公司说给你聘请一个保镖，这段时间会当做你的司机，保护你的安全。”

“可以。”苏晚晚点了点头，背后那人还没有抓到，而且他现在还这么嚣张，可能真的伤害自己。

还想说什么，苏晚晚的手机突然响了起来，接起来，是刚刚警官的电话。

“苏小姐，我刚刚调了你家附近的监控，监控被人动了手脚，今天下午四点以后的监控信息都消失了，你先不要住在那里，换一个地方住，最好有人能够贴身保护你的安全。”

“是只有我这边的消失了还是整个别墅区的都消失了？”

“只有您那边的。”

闻言，苏晚晚的眉头越皱越深。

“我知道了，谢谢警官。”

挂断电话，文霜和景深的神情也更加的不好，他们也听到了刚刚警察的话。

“我先去收拾东西，明天还要去学校。”

到了星府，已经是半夜，苏晚晚神情中带着些许疲惫。

景深替她将行李放进了房间，又下楼给她热了一杯牛奶。

将牛奶放在她面前，他坐到了沙发上，将人搂进了怀里。

“别担心，我会找到那个人的。”

“嗯。”苏晚晚无意识的在他胸口蹭了蹭，景深的心都要化了。

“保镖的事我来安排，我让秦铮找，他的人我更信的过。”景深轻轻的抚摸了一下她的头。

“好。”

突然想到了什么，苏晚晚从他的怀里钻出头来，“不要和我家人说。”

景深抿着嘴，却没有直接答应下来。

“可以不告诉你爸妈，但是要告诉你大哥。”

----------------------------------------

第二百零四章 霸道总裁爱上我

“好吧。”苏晚晚还是应了下来。

正当景深还想说些什么的时候，林亭的电话突然打了过来。

景深接过，就听见林亭有些兴奋又有些激动，其中又掺杂着一些不知名的情绪的声音从电话那头传来。

“老板，你上热搜了，链接我已经发给你了，要撤掉吗？”

电话挂断，景深打开了林亭发来的链接，苏晚晚也听到了电话，也拿出手机打开微博。

一上微博，就见某营销号发的几张照片被顶上了热搜。

@XX工作室：景氏总裁和一神秘女子身现星月谷游乐场，举止亲昵。[照片]

这个营销号放了九张照片上去，每一张都是景深和苏晚晚合照，但是其中只能看清景深的脸，苏晚晚的大部分是背影。

但是就算是认不出苏晚晚，也够网友们疯狂的了。

景氏一直是华国的大企业，财经杂志经常会有关于景氏的报道，但是关于景深的信息却很少，也几乎没有照片流传出去，像今天这种情况，还是第一次。

【我的天呐！这是景氏的总裁？这也太帅了吧！】

【这个长相难道不是霸道总裁爱上我套路里的霸道总裁吗？这个颜我死了！】

【戴着兔耳朵好可爱啊，这个长相在娱乐圈也能登顶吧！第一次在我心中看到能和郁凛PK一下的颜，我太爱了！】

【我好想知道那个女孩儿是谁，我太羡慕了，能得到霸道总裁的呵护，两人戴的还是情侣款兔耳朵，呜呜呜太宠了！】

【让我魂穿那个女孩儿！】

【从今天开始这就是我的老公，永远不变，老公我爱你！】

…………

不光林亭给他发了消息，郁铭泽，蒋政几个也把链接发了过来，几人还在他们的群里聊的特别开心。

郁铭泽：采访一下阿深，上热搜是什么感觉？

蒋政：阿深~霸道总裁爱上我哟~

关谨行：从今以后你就是新的老公！

秦墨心：蒋政哥谨行哥，晚晚还在呢。

……

刚被拉到这个群没几天的苏晚晚：…………没关系，你们继续……

景深看完之后，直接给林亭打了个电话，让他把网上所有的照片全部都删掉。

苏晚晚听到这话，连忙又重新打开微博，将照片都保存了起来。

察觉到她的小动作，景深挂断电话以后凑了过去，也将照片都保存了起来，还将屏保和屏幕都换成了两人的照片。

苏晚晚看着他的这一通操作，嘴角不自觉的勾起，挂着一个甜蜜的笑。

林亭的动作比较快，过了大概十分钟的时间，网上关于景深的照片全部都没了，搜索景深，也只能搜到景氏集团的官微。

【哦豁，大佬来清网了。】

【嘘……安静，我老公睡着了。】

【我生气了，所以我老公就把照片都删了，大家都洗洗睡吧。】

……

全部弄完，景深将她搂紧怀里，轻拍着她的肩膀。

“你是不是该睡觉了？”

苏晚晚看了一眼时间已经要后半夜了，她明天早上还得去学校上课，便打算回房间。

“明天早上我送你去学校。”

“不用了。”苏晚晚摇了摇头拒绝，“你刚上完热搜，肯定会有记者蹲你的，万一又被拍了怎么办，我可不想再上热搜了，文姐明天会来接我的。”

景深：因为上热搜被媳妇儿嫌弃了怎么办？

第二天早上，在景深的百般注视下，苏晚晚也没同意让他去送她。

景深先走后，文霜才将车开到了地下停车场。

“还好我今天开的不是你的那辆保姆车，要是万一被外面那堆狗仔拍到了，你傍金主的新闻一个小时以后就能出来。”

系好安全带以后，苏晚晚听到她的话笑了一下，“外面很多狗仔吗？”

“多啊。”车子启动，向京城戏剧学院开去，“光是我眼熟的就有两三个，景大boss应该是第一次被拍没有经验，没有去警告他们，以后就熟能生巧了。”

说完这个，文霜的话头一转，又到了今天课上。

“课表我已经发给你了，除了阮清还有别的课程，你也可以上，我已经和学校打好招呼了，反正你最近也没什么通告。”

听到这个，苏晚晚的注意力也被拉了过来，“真的吗？”

“真的，当时我就是这么想的，学校里教的都是基础，你去学学，这样也能给你造势。”

“好。”

应下之后，她的神情有些雀跃，本来以为只能上阮清老师的课，没想到其他的课也能上，顿时最近被恐吓的事情影响到的心情也好了一些。

·

今天一早，景氏的员工都悄悄的蹲守在一楼大厅，就为了再看看自家总裁的神颜。

他们入景氏这么久，还是第一次见到总裁穿除了西装以外的其他衣服，也还是第一次见总裁笑的那么开心。

一楼的前台今天也都个个打扮的花枝招展的。

从前老板身边一个雌性生物都没有，更别说女人了，她们也不敢有什么想法。而现在老板身边出现了女人，虽然是未婚妻，但是只要没结婚，一切都不算数，那为什么她们不可以。

景深一走进来，就闻到一阵浓郁的香水味儿，他不禁皱了皱眉。

走到一半他突然停了下来，锐利的眸子在一楼扫视了一圈，随即走到了电梯前。

刚刚被他注视过员工皆是浑身一冷，站在那里不敢再动。

到了办公室，景深看着站在一旁的林亭，皱着眉头，“告诉一楼的人，如果不想在景氏做下去，那就尽快离职。”

“是。”

林亭交代完下边人以后，又拿着几份文件回来。他看了一眼总裁的深得，将文件放在了景深的桌子上。

虽然刚刚在一楼的员工有些惹老板不快，但根据他对老板的了解，老板今天的心情非常好，无敌好，超级好，以致于刚刚那点儿不快很快就消散了，老板现在又是好心情。

放好后，他开始进行每天的例行汇报。

汇报的结尾，他又看了看景深的神色，说那事儿的时候也没那么害怕了。

----------------------------------------

第二百零五章 上课

“老板，景辰宇已经回国了，我昨天接到的消息，昨天下午到的首都机场。”

正在看文件的手一顿，景深的神色冷了几分。

“盯好他。”

“是。”林亭应了一声。

“我今天下午去趟军区，下午的行程全部取消。”

·

京城戏剧学院门口，文霜带着苏晚晚下车以后，便先去了表演系的院长办公室。

之前和已经和院长约好，文霜带着她便直接走到门口敲了门。

“请进。”

苏晚晚推门进去，就见到一男一女在房间里。

男人坐在办公桌后面，看起来四十岁左右，穿着一身西服，面色有些严肃。

女人坐在沙发上，穿着一条长裙，皮肤保养的很好，看起来只有三十岁左右。脸上挂着得体的笑容。

很容易就分辨出两人是谁。

坐在办公桌后的男人是葛院长，而女人就是阮清。

一进门，苏晚晚就礼貌的对两人打了个招呼。

“院长好，阮老师好。”

阮清看了过来，也散发了一个善意的笑。

葛院长反而是一直都板着个脸，没什么太多的表情。

“这个就是阮老师，你主要上她的课，其他的老师我也打了招呼，课都可以上。有一点你要注意，虽然你是明星，但是在这里你只是一个学生，你的明星身份在这里并没有什么大用处，明白吗？”

“我明白的。”苏晚晚颔首应下。

大概是看她的态度挺好，葛院长的表情也好了许多。

“好了，去上课吧。”

和院长礼貌的道了个别，苏晚晚就跟在阮清的后面去了教室。

路上，阮清一直都微笑着和她们说话。

“你怎么会想要来学校里学表演？”

听到这个问题，苏晚晚笑了笑，“我还不够好。”

这个回答让阮清有些意外，现在的流量小花只要演技过得去就行，再加上粉丝的吹捧，很多人都有些眼高于顶。

像她这样简单的回答，她已经很少听到了。

看来网上对面前这个女孩儿的一些评论，有很多都是错误的。

“我目前还没有收关门弟子的打算，因为我还没有遇到一个真的有灵性的学生，你先跟着学校的课上上，你不是科班的，学学基础。”

闻言，苏晚晚有些惊讶的看向她，却撞入一双盛着水的眸子。

“谢谢老师，我一定会努力的。”

“哈哈，我可什么都没说啊。”

阮清俏皮的眨了眨眼睛，走进了教室。

现在人还不多，为了不引起太多人的注意，苏晚晚走到了最后一排坐下。

她第一次接受现代教育，觉得一切都很新奇，一节课很快就过去。

接着，她又跟着课表又上了一节课，那个老师在看见她的时候只是看了一眼就收回了视线，看来院长说的没错，老师是真的不会给她特权。

一上午的课上完，苏晚晚给文霜打了个电话，两人一起在学校附近的饭店吃饭。

文霜上午去了警察局询问恐吓快递的事情，但是没有监控，也没有其他的线索，警察现在也没有什么线索。

“我最近和向凌没有什么互动，背后那人应该不会再有什么太大的动作了。”

“要和向凌说吗？”

“不用了。”苏晚晚吃了一口自己最喜欢的排骨，“没必要，他的经纪人也不想和我扯上太多的关系，如果被人家认为我们要碰瓷儿就尴尬了。”

“也对。”文霜点了点头。

“对了，有个综艺找你。”

“什么综艺？”

“一个弘扬传统文化的，不光邀请了你，还邀请了闻名远。”

“呵。”苏晚晚冷笑一声，“算盘打得挺好。”

“可不，只要你们俩都接了，你们之间的矛盾就是这个节目最大的看点。”

“查查是节目组的要求还是闻名远的要求。”

闻言，文霜的神色有些诧异，“你怀疑是闻名远主动和节目组提起的你？”

“嗯。”放下筷子，苏晚晚拿起一旁的水杯喝了一口水，“闻名远这人我也了解了一些，上次在微博上他没能压住我，很可能会从别的地方找方法，这不就是一个现成的吗？”

听完苏晚晚的话，文霜的表情严肃了起来，“那这个节目我们不能接了。”

“没关系。”苏晚晚丝毫不在意，“他的水平不如我，我有信心能够赢他。”

“行，那我回去查清楚就接了。”

军区门口，一辆黑色的迈巴赫停了下来，景深坐在车里，给秦铮打了一个电话。

昨天晚上在苏晚晚睡觉以后他就联系了秦铮，并约好了今天来军区找他。

过了大概半个小时，秦铮从军区里走了出来，车行驶进去。

人秦铮已经选好，现在就等景深亲自去看一看。

秦铮给推荐的人都是现役军人，但是因为一个任务要换一个身份，正好景深昨天打了电话。

到了里面，秦铮带着景深去了他的办公室，他手下的兵已经等在了那里。

办公室里站着五个军人，秦铮上午的时候已经和他们说了这件事，所以现在见到景深都不意外。

进去以后，秦铮就让景深自己选。

“你放心，他们的能力都在排在前面的，要不是因为有任务，他们是不会接这种低难度的任务的。”

景深点了点头，看着面前的五个人。

让他们都做了一下自我介绍，又问了几个问题，秦铮在后面看着好笑。

“你这是找保镖呢还是相亲呢？”

“我得了解他们的性格，这样和晚晚相处她才不会尴尬。”

“行。”秦铮乐了一下，“那就何文君吧，他的性格比较开朗，没事儿还能陪弟妹聊聊天。”

景深看了眼站在第二排的男人，点了点头。

走到他面前，景深伸出了他的右手。

“辛苦你了，帮我保护好她。”

办完手续后，人直接跟着景深回去。

苏晚晚此时还在学校里上课，算着差不多到下课的时间了，便直接带人去了学校门口。

文霜现在正在查闻名远的事情，节目组的邀请也已经答应了下来，元旦后开始录制。

现在离元旦也只有不到半个月的时间，他的事情还是尽快查清楚的好。

----------------------------------------

第二百零六章 路演

苏晚晚上课上的非常的舒服，甚至于萌生了一种退圈重新上大学的想法。

但是这个想法也一闪而过，她也没有在意。

下课以后，她拿出手机，就看到景深发来的信息。

她今天一天都戴着口罩，化的妆又改变了自己之前的眼性眉形，虽然有些格格不入，但是好在没有人认出她。

一路飞快的到了学校门口，看着那辆被人围观注视的车，嘴角不禁抽了抽。

果然总裁就是财大气粗，又换了辆车。

上车后，苏晚晚发现后座多了一个男人，愣了一下。

“这是给你请的保镖，秦铮的人，在抓到恐吓你的人之前，不管去哪里都要带上他。”

“好。”苏晚晚点了点头，又对何文君笑了笑。

何文君今年也才二十一岁，算起来比苏晚晚还小了一岁，看见苏晚晚笑了笑，突然腼腆了起来。

平时出任务身边都是糙汉子，头一次是个女孩儿，他还不太适应。

苏晚晚也察觉了他的反应，便没再和他说话，和景深聊起天来。

“你今天怎么这么早下班？”

“去找秦铮了，然后就来接你了。”景深开着车，向星府驶去，“担心你自己有危险。”

“不会的，我觉得那个人最近应该不会有什么动作了。”苏晚晚伸了个懒腰，一副困倦的样子。

但这这幅样子落在景深的眼里就是没心没肺，明明昨天才经历了那么可怕的事，今天还能像没事儿人一样出来上课，甚至于一点都不担心。

他有时候真想撬开苏晚晚的脑袋去看看里面都装了些什么。

苏晚晚刚想睡一会儿，手机就响了起来，她打开看，是《玉娥传》剧组的群。

路导：路演要开始了，时间表发给你们，京城的路演必须都要来，不许请假，其他的抽时间就行。

林之遇：我努力都去。

郑文思：我也是，最近没什么工作。

程至清：我我我都行！

秦墨心：好的，把工作推了，一场不落。

苏晚晚看着在群里活跃的几人，笑容十分的开心，算算也好久没有见到他们了，还挺想念在剧组的气氛的。

苏晚晚：好的路导，收到~

将时间表发给文霜以后，苏晚晚靠着车椅就睡了过去。

到星府的时候天已经黑了，进了客厅，保姆阿姨就带着何文君去了他的房间。

吃饭的时候，苏晚晚把自己最近的工作安排告诉了景深，听完，他也一直都在皱着眉。

在那个人还没有抓到的情况下，他是不想让小姑娘继续出去工作的，更何况路演这种会暴露自己行踪的工作，但是他也没有办法阻止，只能让何文君寸步不离的跟着她。

“回来以后我带你去见爷爷吧。”

刚喝一口汤进去，苏晚晚就听见景深的话，差点一口汤呛到。

“慢点儿。”景深伸手轻轻拍了拍苏晚晚的后背，又给她端过来一杯水。

“爷爷想见你想很久了，之前你没有答应我，我就没和你提过这件事，现在你已经是我的人了，那我就可以名正言顺的带你回家了。”

“之前也是名正言顺啊。”苏晚晚拿着水杯小声嘀咕了一句。

“什么？”

“没什么。”她连忙摇了摇头，“好，等我路演回来。”

·

一转眼就到了路演那天，苏晚晚带着何文君早早的就到了地方。到的时候其他几人还没有来，只有路导和夏编剧在。

两人见到苏晚晚，自是十分开心。

自从杀青后，三人还没有单独聚过。

“晚晚，最近怎么样？”

“挺好的，最近没什么工作，天天去上课。”

“上什么课？”夏明薇有些诧异，她记得苏晚晚明明已经大学毕业了。

“表演课。”苏晚晚解释道，“我觉得我的演技还能再往上提一提，就跟着京城戏剧学院表演系的学生一起上课，当个插班生。”

“你啊。”夏明薇的眼中充满爱怜，她对苏晚晚实在是非常的喜欢，又听见她这么上进，心中就更加的开心了。

“你的表演确实还有进步空间，技巧不够纯熟，情感也能再细腻一点。”

“嗯，我也这么认为。”苏晚晚点了点头，她也知道她的问题在哪里，所以才会想要去上一个表演课。

之前还在剧组的时候他们就聊过，夏明薇见苏晚晚想要往大荧幕的方向走，便也替她开心。

“我相信你，你一定可以成功的。”

这种祝福又好听的话再多都不会听腻，苏晚晚笑了笑，亲昵的挽住了夏明薇的手臂，“那就借您吉言啦。”

没过一会儿，其他几人陆续都到了。

苏晚晚和秦墨心前几天刚见过面，今天又见到了，而且以后还能经常见面，自然没有什么新奇的，反倒是程至清又跑到她面前好好的说了一会儿话。

何文君一直守在门外，苏晚晚让他进来他也不进来，惹得人进进出出的都看他好几眼。

“外面那个人是谁啊？站的那么标准，军人吗？”

“我的保镖。”苏晚晚答了一声。

秦墨心听到后有些担心的看了一眼苏晚晚，这件事她也知道，只是这么多天了还没有抓到背后那人……

她知道，其他人不知道，之前苏晚晚一直都没有保镖，突然多了这么一个人，肯定是发生了什么事情，当下都凑到她面前好一顿询问。

她没有办法，就把这件事说了一遍，但是也没说那是向凌的粉丝，毕竟是不是向凌的粉丝也只是她和文霜的猜测而已，并没有证据。

“那晚晚你要小心一点，这个人看样子反侦察能力很强，才能这么久都没让警察抓到她。”

“我知道。”苏晚晚郑重的点了点头。

很快，路演开始。

《玉娥传》从刚开拍就一直在受到关注，而且它的导演和编剧都是圈内赫赫有名人物，今天的媒体也十分的活跃。

媒体在询问了路导几个问题之后，路导就将话筒递给了主演们。

林之遇和秦墨心的话题是几人之中最高的，而且两人在剧中还是cp，媒体抓着他们问了好几个问题才放过他们。

----------------------------------------

第二百零七章 找到人

到了苏晚晚，媒体就就更加的激动，毕竟苏晚晚是个自带话题自带热搜的体质。

整场路演从头到尾都十分的顺利，结束后，几人又去聚了个餐。

等到到家的时候，已经将近十二点。

景深此时正坐在沙发上，手里拿着一本财经杂志，时不时的看向手机上的时间。

听到门外的声音时，他才放下手中的杂志。

苏晚晚一进门就看见景深走到了玄关处，何文君和他们打了个招呼，就先回到了自己的房间。

看到人进到房间以后，苏晚晚才一个用力，蹦到了景深的怀里。

景深张手接过，把人抱到了沙发上，又给她倒了一杯温水。

“今天怎么回来这么晚？”

“去吃饭了。”苏晚晚弯着眼睛和他讲着今天发生的趣事，景深坐在旁边听着，眉眼也带着笑意。

说完，她又有些口干舌燥的喝了口水。

放下杯子，她看着一旁的男人，一只手捏了捏他的下巴。

“我怎么觉得你像一个在家等着丈夫回来的小媳妇儿呢？”

“你还知道？”景深低头看着她，敛去眼中的笑意，换上了一副哀怨的神色，活脱脱的一个怨妇表情。

苏晚晚乐的不行，又伸手捏了捏他的脸，“你也应该去演戏的，你的演技肯定比我二哥还好。”

“那不行。”景深摇了摇头，“我得赚钱养你。”

“我可以养你。”苏晚晚眉眼弯弯，又揪了揪他的头发。

看着小姑娘玩儿自己的头发玩儿的好像很开心，景深又低了低头，让她更方便拿到。

“我把我的财产都给你，你就可以养我了。”

闻言，苏晚晚却是耳朵一红，手指也放了下来，规规矩矩的坐在了沙发上。

“怎么了？”景深看着突然正经的小姑娘，眉眼间全是笑意。

“没什么，我……我上楼了，今天路演有点累了。”

说完，她就要站起来，却一把被景深拉进了怀里。

“等等，有事和你说。”

“什么事啊？”苏晚晚抬头看着他，白嫩的小脸又红了几分。

看到她这副样子，景深挑了一下眉。

自从那天晚上小姑娘对他表露心迹以后，她就再也没脸红过，今天又红了起来，这是想到什么了？

存了几分逗她的心思，倒是不急着说正事。

“就是……一天没见，我想多抱你一会儿。”

说着，景深还收紧了自己的胳膊。

感受到面前人的体温，苏晚晚不禁想到了刚刚他的话。

我的财产都给你，这不是……这不是结婚以后才会发生的事吗？

虽然两人有婚约，但是现在结婚是不是太早了？

她才二十二岁啊，而且事业也刚刚有一些起色。她看现在的女孩儿都是先以事业为主的。

但是结婚……让这个男人完完全全的属于她，听起来也好有吸引力啊……

“晚晚，晚晚。”

景深的声音从上面传来，苏晚晚打断了思绪，抬起头看向他。

“你在想什么？叫了你那么多遍都没有回答。”

一想起刚刚自己脑海中的那些想法，苏晚晚就摇了摇头，“没，什么都没想，就是有点累了。”

“哎。”景深叹了口气，摸了摸她柔顺的头发，“明天晚上有时间吗？”

“有的。”

“那陪我去个拍卖会好吗？一场慈善拍卖会，你有什么喜欢的我都给你买下来。”

她点了点头，“去可以，不用买，我不缺东西的。”

听到她的话，景深只是笑了笑，又轻轻吻了一下她的唇角，才放她离开。

第二天一早，苏晚晚就被电话吵醒。

打电话的人是文霜，她一早接到了警察的来电，说是已经找到了寄快递的人，通知他们过去。

苏晚晚洗了个脸，就下了楼。

楼下阿姨已经做好饭，景深和何文君坐在那里吃饭。

经过这几天的相处，何文君已经没有之前那么腼腆了，景深也深刻体会到了他的健谈。

他总是有很多的问题，也有一些奇奇怪怪的想法，但是苏晚晚觉得他很可爱，两人相处的这些天，已经有了深刻的姐弟情。

“文君，等下和我去一趟警察局。”

“怎么了？”何文君还没回答，景深率先放下了筷子，神情有些严肃。

苏晚晚一看他这样就乐了。

她很少能见到景深严肃的一面，但是每次见到都觉得十分有意思。

“警察给文姐打电话说找到了寄快递的人，让我过去一趟。”

“我和你们一起去。”

“不用了，你去工作吧。”苏晚晚摇了摇头，“人已经抓住了就没有什么危险了，文君和我过去就行了。”

景深还想说什么，苏晚晚就一个视线看了过来，他只能放弃。

小姑娘坚持的事，还真是一点都不让步。

吃过早饭，何文君开着苏晚晚的那辆车，驶向了警察局。

到地方的时候，文霜也已经到了，见到他们二人，她的神色才放松下来。

“是个小姑娘，还未成年。”

苏晚晚点了点头，应了一句。

怪不得文姐的表情看起来那么不好。

警察看见她过来，带着她去了拘留室，路上和她说了一些情况。

“小姑娘才十六岁，聪明是挺聪明的，电脑很厉害，所以查了一段时间才查到她，但是戾气挺重的。”

警察打开拘留室的门，苏晚晚就看见一个女孩儿坐在那里，神情有些不耐烦，但是在看到苏晚晚的那一刻眼中却是流露着深刻的恨意。

看到她这样一副表情，苏晚晚都有些奇怪。

这深刻恨意是哪儿来的？

还没等苏晚晚问出来，小女孩儿就先开了口。

“真没想到能让你发现，怎么？那只死猫没有吓到你吗？”

听到这话，苏晚晚挑了一下眉，脸上没有多余的表情。

“你是谁粉丝啊？这么恨我？”

“我凭什么告诉你？”

“哟。”苏晚晚笑了出来，“还挺保护你家哥哥的，但是和我有过绯闻的男明星就两个，我猜猜，向凌？”

听到这个名字，面前的小女孩儿没有丝毫的反应，苏晚晚也是有些诧异，难道之前的猜测都是错的？

----------------------------------------

第二百零八章 奇葩夫妻

“不是向凌？那我再猜猜，司涂？”

听到这个名字，小女孩儿还是没有反应。

这下苏晚晚是有些迷惑了起来，但是面上却是不显，心里盘算着和自己合作过的几个人。

“不是和我有过绯闻的两个人，那就是我合作过的演员是吗？”

听到这话，这个女孩儿的眼睛眨了几下，但依旧没有说话，只是一直用那种阴森森的眼神看着她。

文霜看见她这个样子，身上起了一身的鸡皮疙瘩，要不是有警察在旁边，她可能都不敢单独和这个女孩儿待在同一个房间。

她看着旁边还在排除人的苏晚晚，她的形象顿时在她心中高大了许多。

“林之遇？”女孩儿没有反应。

“郑文思？”女孩儿还是没有反应。

“那么只剩下……程至清了，你是程至清的粉丝？”

听到这三个字，这个女孩儿的情绪突然激动起来。

“你这个贱人，女表子，你别说我家哥哥的名字，你不配……”

没想到女孩儿真的是程至清的粉丝，苏晚晚和文霜都很惊讶，而文霜心里想的则是庆幸没有将这件事和向凌的经纪人说，这要是再告诉他是个误会，尴尬可就大了。

苏晚晚在表达完惊讶以后，突然就笑了出来。

“你做这些，你家哥哥知道吗？你家哥哥知道以后，他会开心吗？你觉得他会因为有你这样一个动不动就去威胁别人的粉丝而开心吗？”

“你知道什么！”女孩儿因为苏晚晚的话更加的激动，“哥哥怎么会不开心，他最喜欢我了，你算个什么东西，以为和他拍了一部戏就能靠近了他了吗？你也不看看自己配不配。”

“呵。”苏晚晚冷笑了一声，“配不配我不知道，但你家哥哥要是知道了这件事，他一定会跟我道歉的，你信吗？”

看着面前这个女孩儿被她气的差不多了，苏晚晚拎起包和文霜一起走出了拘留室。

外面的女警察看到人出来，给她倒了一杯热水，坐在了她的对面。她可能是第一次见到明星，总是时不时的抬起眼头看她，看着人还有些羞涩。

可能是怕她尴尬，苏晚晚的身上也没有了刚刚面对女孩儿时的气场，反而是温和的对她笑了笑。

“她的父母什么时候来？”

“已经在路上了。”女警察应了一句，“她父母都不管她的，各玩儿各的，好像外面都有私生子。查出来她是男明星的一个大粉儿，平时好像还能和那个明星在微博上聊几句，对了，她还有个微博小号，发的都是和那个男明星有关的东西。”

从女警那里要过来微博名以后，苏晚晚拿出手机，搜索名字，点进去开始翻看。

“哥哥今天的去参加路演了，我就站在那里看着他，他又变好看了，头发也长了一些，个子也比我上次见他时高了一些，他还对我笑了，我给他发过我的照片，他一定是看到了，但是sww那个贱人也在，她为什么能站在哥哥身边？她为什么不去死？”

“今天又重新看了一遍哥哥出道的第一部电视剧，那个时候他才十九岁，好青涩啊，我为什么没有在那个时候就认识他，这样那个时慕烟那个女人就不会有机会接近哥哥了。”

“又是想哥哥的一天，好久没有和哥哥聊天了，难道哥哥有女朋友了吗？他怎么可以谈恋爱，我一直在等他啊。如果他谈了恋爱，我一定要杀死那个女人。”

…………

一条一条翻下去，苏晚晚的脸色也越来越冰冷。

总共825条微博，每一条都和程至清有关，她的言论也越来越偏激，甚至是只要是和他合作过的女演员都会受到她无底线的谩骂。

此时，一对男女来到了警察局，男的穿着一身西装，身上还有一股浓郁的香水味儿，看其起来四十左右的年纪。女人则是一脸趾高气扬的表情，来到警察局还在大呼小喝。

“我女儿呢？你们为什么抓我女儿？”

“李允的父母？”

“是，我女儿呢？”

刚刚招待苏晚晚的女警在看见二人之后也没有面对苏晚晚时的好脸色，她看了两人一眼，将他们带到了拘留室。

“你女儿涉嫌恐吓他人现在被拘留，受害者就在外面，等下你可以去商量赔偿事宜。”

“赔偿？”女人的声音尖锐，似是要将女警的耳膜刺破。

女警伸手揉了揉耳朵，又恢复了警察的严肃。

“你女儿给人发恐吓信息，打辱骂电话，寄恐吓快递，除非受害者愿意和解，否则按照法律是要拘留的。”

“我不信，她一定是冤枉我女儿，你们警察怎么回事啊？查清楚没有啊？我女儿今年才十六岁，一个十六岁的小女孩儿她能做什么？她怎么可能去恐吓别人，别是你们警察抓不到坏人拿一个孩子顶罪吧？”

女警察听到这话也是很无奈，心里十分的生气，但面上又不能表现出来，她推开拘留室的门，让这对夫妻进去。

“你们先和自己孩子好好沟通一下吧，情况她都已经交代了，罪名是跑不了了，而且她还拒不认错，你们做家长的好好劝导一下吧。”

说完，女警就站在了一旁，看着这貌合神离的一家三口。

女孩儿只是在他们进门的时候淡淡的看了他们一眼，便收回了视线，没有理他们。

而这对父母在看到李允的时候，也没有看到自己孩子时的那种紧张和担心，反而像是在看一个陌生人一般。

“这事儿你做的？”从进门就一直没开口的男人看着对面的女孩儿，冷着声音问道。

“和你有什么关系？”

听到这话，男人可能是觉得在外人面前被下了面子，情绪顿时暴怒起来，站起来就想给李允一个巴掌。

女警看到这一幕，直接冲过去想要制止她，却被他一把推到了地上。

没管被推倒的警察，男人想把那一巴掌打下去，就听见旁边的一声怒喝。

“住手，你想因为袭警被抓吗？”

----------------------------------------

第二百零九章 给资源？

男人听到这句话，恢复了一点理智，但面子显然丢的更大了，张口就对着李允骂了起来，好像觉得光骂李允有些不过瘾，连带着一旁的女人也开始骂。

拘留室突然变成了他们吵架的地方，女警一个人实在是制止不住他们二人，便叫了另一个男警察一起将二人带了出去。

吵架的地方也从拘留室转移到了外面。

苏晚晚和文霜没想到里面是这样一副场面，看着都有些诧异。

想了想，苏晚晚拿出手机，给苏璟打了一个电话。

讲完事情的经过，苏晚晚声音自动调到了讨好模式，开始对着电话狂吹彩虹屁。

“大哥，你看你那么厉害，公司被你管的那么好，律师团队也一定是最棒的，我这只是小事，一个小律师就可以了！”

“大哥，你那么机智睿智聪明善良又有领导能力，我发现咱家公司最近又赚钱了呢！”

“我前几天还去咱家旗下商场逛街了呢，大哥你找谁设计的商场啊，怎么看起来那么高端大气上档次啊！”

“大哥大哥，你有在听我说话吗？”

文霜看着旁边这个笑的一脸谄媚的女人，悄悄地往旁边挪了挪。

唔……没啥，就是有点丢人。

苏璟本来正在开会，接她的电话是临时中断了一下会议，但是在听完她的话后，他的眉头越来越深，以至于他根本没有听清她后面的话。

所以苏晚晚是对着空气吹了好几分的彩虹屁，但是她本人根本不知道！

“地址告诉我。”

终于得到了大哥的回应，苏晚晚开心的差点又开始吹彩虹屁，但旁边的夫妻声音已经小了下来，她也不敢这么的明目张胆。

毕竟还是要面子的。

将地址用微信发过去以后，苏晚晚就恢复了刚刚以没有表情应万变的姿态继续挺直脊背坐在那里。

那边吵的差不多了，警察大概是和他们说了苏晚晚的情况，两人朝这边走过来。

走到面前，男人似是才看清苏晚晚的长相，脸上的笑容顿时深了几分，只是那目光让人怎么都感觉有些不舒服。

文霜下意识的站起来挡在苏晚晚的面前，隔绝掉了他的视线，他的表情立马又有几分不耐烦。

她在心里暗暗的吐槽了几句，脸上摆出一副严肃的表情。

“具体的事宜和我商议就可以，我是她的经纪人。”

“这样啊……”男人的声音拉长，还能从里面听出失望的意味。

旁边的女人看到他这幅样子，十分嫌弃的撇了撇嘴。

她虽然和她老公貌合神离，但是好歹也是过了这么多年了，他什么德行还是知道的。

这又是看上这个小明星了。

“你能全权代表她吗？她是受害人你又不是受害人，你这么积极主动干什么？”

听到这话，女人的脸色瞬间就变了，她一把打在男人的胳膊上，看样子用了十分的力气。

“瞎说什么呢？允允可没做什么伤害人的事儿，什么受害人，你可别瞎说话。”

看到这两人的态度，文霜也十分的生气。

她没想到那个李允难缠，她爸妈更难缠。

这都是些什么人啊？

文霜还想和他们争论几句，苏晚晚站了起来，把她拉到了一边。

“警察会告诉你我是不是受害人，而且我的律师已经在路上了，在此之前，我不会和你们进行任何关于这件事情的交流。”

“别这样啊。”男人笑了笑，上下打量了苏晚晚一番，“你看你也是个明星吧，这种事被爆料出去不太好吧，而且网上那么多谣言，万一有人说你进警察局了怎么办啊？这样把，我女儿也没做什么过分的事，你也没受伤，我赔你点儿钱，这事就算了。”

苏晚晚冷眼看着他，没回答，一旁的文霜倒是气的不行。

看她没有反应，男人的笑容也淡了几分，“怎么？想要资源？也行，你跟了我，什么资源我都给你。”

没想到他竟然这么无耻，在警察局竟然就能把这种话说出来，苏晚晚都被气笑了，刚想怼他几句，就听门口传来一道凛冽的男声。

“你算个什么东西，也不看看你给不给的起。”

男人听见这话，顿时就给气笑了，他活了这么大，还没有人这么和他说过话。

回头看过去，就见两个面容年轻的男人一前一后的走了进来，前面的男人看起来要比后面的人年轻一些，但是冷着个脸，一副不好接近的样子。

后面的男人倒是面上带着笑容。

“大哥。”看见苏璟冷着一张脸，苏晚晚连忙换上了讨好的笑容。

李允的爸爸看见苏璟和那个男人进来，也没有什么好脸色。

“刚刚那话是你说的？”

苏璟淡淡的扫了他一眼，便收回了视线，走到了苏晚晚的旁边。

今天第二次被人忽视，李允的爸爸觉得自己的面子有点挂不住，也没有刚刚面对苏晚晚时的猥琐。

“小子，你知道我是谁吗？你听过京城李家吗？”

苏璟没理他，跟他一起来的那个男人接过话去，脸上依旧带着笑容。

“请问您是？”

“李奇。”

“好的，我记下了。”这个男人推了一下鼻梁上的眼镜，从口袋里拿出一张自己的名片递了过去，“你好，我是谭立则，苏氏集团的律师。”

“谭立则？苏氏？”李奇不屑的笑了笑，他接过名片看了一眼，便折起来扔了出去。“骗谁呢？这女的就一个小明星，还想装什么苏氏？”

李允的妈妈站在一旁看着苏璟，倒是起了跟李奇差不多的心思。她现在包养的那个小鲜肉有一段时间了，已经有些腻味了，正想换一个新的。

她给苏璟抛了个媚眼，脸上的粉底都有些卡进了眼皮的褶皱里，文霜看见这一幕，顿时有些犯恶心。

但是那个女的显然还没有结束，她又掐着嗓子开始和苏璟搭话。

“小帅哥，你留个手机号给我，今天这事儿我们就听你的给你妹妹补偿。”

苏璟没说什么，只是脸上的表情越来越冷，苏晚晚看着，悄咪咪的往文霜那边靠了靠。

----------------------------------------

第二百一十章 这只是一个开始

没再理那对儿奇葩的夫妻，苏璟也没有想跟他们善了，他拿出手机给助理拨了一个电话。

“查一下京城李家最近的动向，收购他们的项目。”

那边应了一声，便挂断了电话。

这电话是当着他们的面打的，李奇听完有些不屑的笑了笑，“年纪轻轻的，在这装什么啊？听我的，让你妹妹跟了我，我给她资源。”

苏璟还是没有理他，示意谭立则去和他谈以后，就带着苏晚晚坐了下来。

文霜看着他的脸色，悄悄的坐在了椅子的另一端，苏晚晚看见还给了她一个不厚道的眼神。

那边李奇和她妻子一口咬着李允还未成年，做的事情又不算严重一直在那耍赖，就连警察的话也不听，这边苏璟倒是一点都没受影响。

他低头看着苏晚晚，脸上一点表情都没有，但苏晚晚却看出来了他现在非常的生气。

她悄悄的伸出一只手，拉了拉他的衣袖，又轻轻的晃了晃。

“大哥？”

苏璟叹了一口气，终于说出了来到这里的第二句话。

“出事了为什么不跟家里说？”

“我不是想着自己能解决吗？而且也没有那么严重其实，就是看着吓人。”

“你能保证你一点危险都遇不到吗？你能保证她不会做出更严重的事吗？”

听到这两个问题，苏晚晚讪笑了一下，放开了抓着苏璟衣袖的那只手。

“不能。”

“以后记住，自己没有把握的事情，就告诉家里人，你是家里最小的孩子，有父母哥哥们宠着，没人能欺负的了你。”

苏璟平时很少说这种话，哪怕是原主的记忆中都没有几次这样的时刻，而现在就被她遇到了，她又狠狠的感动了一番。

“我知道了大哥，我错了。”

她的认错态度过于良好，苏璟的脸色也好了几分。

不多时，他的手机响起，一条信息进来。

——苏总，已经处理好了。

他刚看完短信，正在和谭立则讨价还价的李奇和他妻子的手机就响了起来，电话里不知道说了什么，只见两人的脸色越来越白，甚至最后都站不住，直接跌坐在了椅子上。

电话被那头的人挂断，手机从李奇的手里掉在了地上，他有些不可置信的看向坐在那边的苏璟，眼睛充满了害怕和慌张。

愣了几秒钟，就在警察的注视下连滚带爬的跑到了苏璟和苏晚晚的面前。

“对……对不起，是我有眼不识泰山，我说错了话，请您大人不记小人过，别跟我计较，对不起……”说完，还狠狠的抽了自己几个巴掌。

而李奇的妻子现在已经呆愣在那里，不知道在想些什么。

苏璟似是一早就料到了现在这样的一个情况，他不紧不慢的站了起来，整理了一下自己的衣服，低头神色一片冰冷的看向跪在地上李奇。

“这只是一个开始。”

说完，他又抬头看向愣在那里的警察，神色冷峻。

“我的律师留在这里处理这件事。”

谭立则冲他点了点头，苏璟就带着苏晚晚走了出去。

何文君有事要回一趟部队，和苏晚晚说了一声便先行离开。

恐吓她的人已经抓住了，她也没什么危险了，便让何文君去做自己的事。

到了车上，文霜十分自觉的坐到了副驾驶，苏璟和苏晚晚坐在了后面。

“等下有工作吗？”苏璟捏了捏眉心，问道。

“没有。”苏晚晚乖巧的摇了摇头。

“那送你回家。”苏璟十分流利的和司机说了她之前的地址，车刚启动，苏晚晚的声音就小声的从旁边传来。

“大哥，那个……我最近住在星府。”

闻言，苏璟皱了皱眉头，他并不知道苏晚晚的名下有星府的房子。

“那……那个，我收到恐吓快递那天，正好景深送我回家，然后那天我就先暂时搬到他家去了，他住在星府。”

苏晚晚小心翼翼的说着，边说还在边偷看着苏璟的表情，眼睛时不时的往那边瞟一眼。

听到苏晚晚的话，苏璟直接被气乐了，车内顿时没有一个人再敢说话。

“家里是没有地方住了吗？你名下是没有其他房子了吗？爸妈和你几个哥哥的房产是不够多吗？用不用我提醒他们再多置备几套房子出来，省得还得上别人家借住，嗯？”

最后那个“嗯？”就是个死亡挑音，她知道苏璟现在正在气头上，什么都不敢说，只能安安静静的龟缩在那里当一个小哑巴，好在苏璟也不是个啰嗦的人。

一路再无话。

到了星府，苏璟看着她进了屋子才掉头回了公司，苏晚晚也终于松了一口气。

文霜也跟着她一起到了星府，一进屋，她就瘫倒在了沙发上，疯狂的感叹。

“你大哥也太吓人了！一路上我都没敢说我要回公司。”

“上次剧组探班的时候他还没有这样，我现在甚至感觉探班的时候你大哥已经很温柔了。”

“为什么你三哥就不是这样，明明都是哥哥，怎么差距就这么大！”

文霜吐槽了好一会儿才停下，苏晚晚适时的给她递过去一杯温水，让她润润嗓子。

“我大哥是全家最吓人，你说呢？”

待了一会儿，文霜就离开了这里，打车回到了公司。

她还要给苏晚晚找电影本子。

苏璟在离开星府以后，便找苏政民要了景深的联系方式，亲自给景深打了一通电话。

在家休息了一下午，睡了一觉，差不多五点多的时候，苏晚晚醒了过来。

想起来晚上要和景深一起去参加慈善拍卖，她就下楼给自己简单的做了一点吃的。

差不多六点半的时候，景深回来了，并带回来了一条晚上穿的礼服。

礼服是烟粉色的，带着点蕾丝的设计，看起来十分甜美，但又有几分小性感，苏晚晚根据这个礼服化了一个玫瑰烟熏妆，竟还有一点民国的味道。

来到现代这么久，她的化妆技术也进步了很大。

到了地方，苏晚晚挽着景深的胳膊走了进去。

路上遇到几个和景深相熟的人，看到他身边多了一个女人，一个个的都面露惊奇。

----------------------------------------

第二百一十一章 玉佩

到了里面，两人坐下之后，拍卖会的工作人员拿着今晚要拍卖的物品手册递给二人，便退到一旁，不再打扰。

两人来的不算早，只翻看了前几页，拍卖会已经开始，她便合起手中的册子，安静的坐在那里。

看到身旁的小姑娘一脸乖巧，景深笑了笑，轻轻的捏了捏她的手。

“喜欢什么告诉我，我拍下来。”

“不用。”苏晚晚侧头到他耳边小声说话，“我有钱。”

“可是我想给你买。”

“那随你。”苏晚晚飞快的说了一句，又重新坐正了身体，只剩景深眼含笑意看着她。

主持人先上台说了一段官方发言，接着拍卖师上台，拍卖正式开始。

第一个拍卖品，是现代一个非常有名的画家赵千为本次拍卖会资金最终慈善的地点所作的一幅画。

苏晚晚前世也善于作画，一眼就能看出这位画家的技艺确实很高超，也有很多人支持这位画家。

最终这幅画以十一万的价格售出。

拍卖继续，苏晚晚一直平静的坐在那里，景深问了她好几个有没有喜欢的藏品，她都摇了摇头。

这场拍卖的主要物品不是古代的瓷器就是画作，她实在是没什么兴趣。

到了第四个藏品，是传说法国中世纪的一位非常受宠爱的小公主戴过的项链。

蓝宝石被打磨成水滴状，晶莹小巧，却又散发着光芒。

据说蓝宝石蕴藏着无上的智慧，勇敢和力量，但凡与之接触过的人，都会获得空前的好运。

这个据说不知道是不是真的，但是很多人都举起了牌子倒是真的。

这还是这场拍卖会开始以来第一个受到大家追捧的一个拍品。

其实它是不是法国那位最受喜爱的小公主带过的并不重要，重要的是这条蓝宝石项链可以取悦今天在场男人带来的女伴，也可以拍回去送给女人。

景深侧头看了苏晚晚一眼，苏晚晚一下子就明白了他的意思，连忙摇了摇头。

“我不喜欢戴别人戴过的东西，你不要给我买。”

景深笑了一下，伸手将她的手握在了自己的手心里。

但是别人还在继续。

“三百万。”苏晚晚右后方的一名男士举起牌子，而他身边的女人也挺起了胸膛，苏晚晚看着好笑，偷偷的抿起了嘴角。

“三百五十万。”

“三百八十万。”

项链到这个价格，已经有很多人放弃了，刚刚那个叫价三百万的男人犹豫了一下，又叫了一次价。

“四百万。”

听到这个价格，苏晚晚看又有两个人默默的放下了手中的牌子。

拍卖师看着场面有些安静，拿起了自己的锤子。

“四百万一次。”

“四百万两次。”

“四百万……”

“五百万。”

突然，一个男声从最后方传来，直接提了一百万的价格，全场都向后看去。

苏晚晚只看了一眼就收回了视线，她对这些其实没什么兴趣。

有些漫不经心的翻开了手上的册子，正好看到了刚刚拍卖的项链，无甚兴趣，便翻到了下一页。

一枚玉佩静静的呈现在这一页上，上面刻着一只小兔子，耳朵处有一个断口，雕工只能说是一般。但是看到这个，苏晚晚突然怔住。

她的视线放在这上面，久久没有挪动，直到听到前方传来的声音，“第六个拍卖品，一枚玉佩。”

苏晚晚蓦的抬起头，看向了那枚玉佩。

“这枚玉佩朝代不明，但是距今有大约将近一千年的时间，十万起拍。”

这枚玉佩做工不精细，上面又刻着一个小兔子，看起来是古代哪家给小孩子玩儿的玩意儿似的，在场的人都没有多大的兴趣。

苏晚晚在看清它的那一刻，眼泪不可控制的从眼睛里流了出来。

她颤抖着手抓住了景深的胳膊，带着一双泪眼朦胧的眼睛望向他，“这个，我要这个玉佩，阿深，帮我拍下来。”

景深不知道苏晚晚的情绪为什么会突然这么激动，但是只要看她的眼泪流出来，他就没有办法拒绝她。

从口袋里拿出手帕为她擦干了眼泪，又轻轻的拍了拍她的头，“放心，我买回来。”

话音落下，景深举起了手中的牌子，“一百万。”

这是这个玉佩第一次出价，而且第一次出价就高达九十万，其他人就更没有想要拍下它的心思了。

“一百万一次。”

“一百万两次。”

“一百万三次。”

锤子落下，“成交。”

听见拍卖师的话，苏晚晚也松了一口气，她将脸上的泪痕擦干，又重新恢复了之前的模样，除了一双有些红的双眼。

接下来的时间她有些如坐针毡，心里默默的祈祷拍卖会快点结束。

而她的焦躁都被景深看在眼里，他不知道小姑娘为什么突然会这样，但是肯定和她自己的秘密有关。

眉头隐隐皱起，张了张嘴，还是什么都没有问出来。

终于，到了十点的时候，拍卖会结束，工作人员将玉佩送过来以后，景深就带着苏晚晚离开，没有参加后面的晚宴。

一路上，苏晚晚的情绪都非常低落，她一直静静的看着那那枚玉佩，不知道在想些什么。

到了家里，苏晚晚和景深打了一声招呼，便径直回到了自己的房间。

景深站在客厅，想起从那枚玉佩出现后就魂不守舍的小姑娘，眉头皱的越来越紧。

到底怎么了？那枚玉佩为什么会引起小姑娘这么大的情绪波动？

他站在原地片刻，走进厨房，从冰箱里拿出牛奶热了热。热好后，他走上楼，敲响了苏晚晚房间的门。

“晚晚？”

没人应，景深又敲了几下，还是没有人应。

他把手放在了门把手上，沉默片刻，一用力，门被打开。

苏晚晚此时坐在床上，依旧看着掌心里的那枚玉佩，满脸都是泪水。

看到这一幕，景深大步走上前，将牛奶放在了桌子上，蹲在了她的腿边。

“晚晚，别哭。”

他用手想将她的眼泪擦去，却越流越多，最后小姑娘竟然嚎啕大哭起来。

----------------------------------------

第二百一十二章 永远不会变

哭了很久，声音都哑的说不出话来，苏晚晚才停下。

景深一直抱着她，用手轻轻的拍着她的肩膀想要给她一点安慰。

苏晚晚一哭，他心中那种无力的感觉再一次涌了上来，他觉得就算他问，小姑娘也不会告诉他，他只能等着小姑娘对他敞开心扉的那一天。

怀中人渐渐安静，莹白的小脸上挂满泪痕，没有从前的笑意盈盈，景深看着这样的苏晚晚，心脏狠狠的一抽。

将人放到了床上，又将她脸上的泪痕轻轻擦干，景深坐在那里静默的看了她良久。

睡梦中的女孩儿依旧不安稳，手里紧紧的握着那枚玉佩，像是失而复得宝物。

又给她掖了一下被子，景深准备离开的时候，小姑娘又哭了出来。

晶莹剔透的眼泪顺着眼角滑过，嘴里还说着什么。

他将耳朵放到她的嘴边，才听清她睡梦中的呓语。

“别走，别走。”

“爹，娘，别走。”

“不要……”

来回重复的就这几句话，景深的脸上充满了复杂的表情。

他已经不是第一次听见苏晚晚在睡梦中说爹娘这两个字了，可是这个叫法在现代根本就不会用，所以她为什么总是会在梦中反复的说这两个称呼？

似是梦做完了，苏晚晚又安静了下来，景深又重新将她的眼泪擦干净，回到了自己的书房。

回到书房以后，打开电话，在浏览器中搜索穿越这个两个字，可是查出来的除了穿越火线这个游戏就是各种各样的电视剧和小说，没有一点有价值的东西。

他看着屏幕上的这两个字，有些烦躁的拿起旁边已经冰凉的水喝了一口，想要压下心中那股莫名的感觉。

他一定是疯了，怎么会觉得这个世上有这么没有科学依据的事情，想起前几天无意间刷到的鬼怪与磁场那篇文章，心中的想法又淡了几分。

关掉电脑，踏着心中那点燥意，他回到了自己的房间。

第二天，苏晚晚醒来的时候已经是上午十点，她做了一晚上的梦，又大哭了一场，看起来十分的没有精神。

今天的天气很好，阳光透过窗户照射进来，一地的光影斑驳。

而她安安静静的躺在床上，脑海中回想着昨天晚上的梦。

她又梦到爹娘了。

但是这次的梦和以前不一样，爹娘在梦中，和她告别。

他们说以后再也不会来了，他们已经有了该去的地方，她哭着想要他们留下不要走，可是最后连一个影子都没有给她留下。

但是爹娘临走前说……

苏晚晚闭上眼睛回想着昨天晚上的梦境，爹娘说让她和阿昭好好的生活下去，不要再想他们。

她和阿昭……

苏晚晚猛的坐了起来，瞳孔微张，脸上充满了不可置信。

爹娘说……阿昭？

哥哥？

哥哥也在这里？

呆了一分钟，苏晚晚突然从床上站起来，她要找到大哥，一定要找到他。

可是……

他现在叫什么名字，长什么样子，做什么工作，她都不知道，她一点信息都没有。

在房间里来回踱步想了很久都没有想出来，她有些烦躁的抓了抓头发。

既然自己主动找不到他，那就让哥哥来找自己。

她和前世长的一样，名字也一样，如果哥哥有记忆的话，他一定会来找自己的。

想明白事情的关键，苏晚晚洗漱一下，就下了楼，下午还有路演，现在要去吃个饭。

她刚一出门，就看见景深坐在一楼的沙发上翻看着报纸。

看见他的那一刻，她愣了一下，景深听见楼上的声音，抬头看过来。

“睡醒了？”

“嗯。”苏晚晚下了楼，坐到了他的旁边，“你怎么没去上班？”

闻言，景深细细的看着她，她刚刚在洗手间用冷水敷了一下眼睛，已经没有刚醒来时的肿，但眼睛还是隐隐有些泛红，看着格外让人心疼。

他叹了一口气，把她拉到了饭桌前，又将他早上准备的早饭从厨房端了出来。

“先吃饭，等下敷敷眼睛，你下午不是还要工作吗？”

“是。”苏晚晚点了点头，看着眼前已经摆好的饭，心中一股暖流划过。

“你真好。”

景深坐在了她的对面，抬头看向她，眼中深深浅浅的，都是她的倒影。

“快吃饭吧。”

说完，他盛了一碗粥放到了她的面前。

苏晚晚小口的喝着，脑子里想着昨天的事情。

她自从看到玉佩后就一直沉浸在自己的世界里，她哭了那么久，景深一定很着急，也肯定有一肚子的疑问。

她要怎么去和她说这具身体换了一个芯子，她不是苏晚晚，但又是苏晚晚。

可是她其实不是他的未婚妻。

她无意识的摸了摸早上被她挂在胸前的玉佩，脑海中想着要怎么和他去解释这件事。

粥喝到一半，她突然放下了勺子，面容有些严肃的看着景深。

景深察觉到她的动作，也放下了手中的杂志，看向她。

正当她准备开口的时候，景深却先她一步说了话。

“我知道你要和我说什么，如果你没有准备好的，可以不用告诉我，不管怎么样，你都是你，你是我的未婚妻，是我以后的妻子，这一点永远都不会变。”

他的声音带着和苏晚晚说话时独有的温和情谊，嘴角挂着一抹淡淡的笑容，声音低沉又动听。

没想到他会这么说，苏晚晚连忙低下头，敛去眼中的泪光，也笑了出来。

她确实没想好要怎么和他去解释这件事，但是她也不想骗他，就如他所说的，她将会成为他的妻子，她不应该对他说谎。

“这件事，以后我会告诉你。”苏晚晚的眼神明亮，看着他的目光中爱意夹杂着感谢。

“好。”景深摸了摸她的头，“都听你的。”

“何文君过两天会继续当你的保镖，他有任务。”

“好。”苏晚晚应下，她知道何文君的身份，对此也没有什么意见。

吃完饭后，景深又从冰箱里拿出冰袋给她敷了敷眼睛，直到不太看得出来了，才放她去工作。

苏晚晚走后，他也坐上了车子，前往宸星私人会所。

他今天没有去公司，除了担心苏晚晚以外，还有昨天苏璟约了他今天见面。

----------------------------------------

第二百一十三章 见面

他到的时候，苏璟已经坐在了那里。

两人小时候虽然经常见面，但自从他回国以后，两人还没真怎么见过，苏璟忙着开自己的公司，景深忙着处理景氏的内斗，这次还是长大后的第一次正式见面。

“好久不见。”苏璟微微对他点了下头，伸手请他坐下。

景深也没有客气，也点了一下头，当作回应。

昨天苏晚晚和苏璟见面的事他是知道的，今天苏璟约他出来的目的，他大概也能猜到。

两人坐下后，也没有打太极，直接挑破今天见面的主题。

“谢谢你这段时间照顾晚晚，但是你们二人目前还没有结婚，所以我会让晚晚搬到新的地方住。”

景深挑了一下眉，他就知道苏璟找他的目的是这个。

“她在我那里住的很好，而且我那里很安全，没有人会伤害到她。”

听到这话，苏璟皱了皱眉。

“但是她是演员，万一她被拍到又有负面新闻流出呢？你不能保证所有狗仔都进不去星府。”

看到他这副皱眉的样子，景深蓦的笑了出来，他拿起茶杯喝了一口，茶水温热，连带着他的声音都暖了几分。

“别着急，我并没有要拒绝你的意思，我尊重晚晚，也会保护她。”

似是没想到景深这么容易就同意了，苏璟惊讶了一瞬，就将情绪收起。

今天和景深见面的主要目的已经达成，两人又坐在那里喝了几口茶。

苏璟倒是没有对景深提出什么警告和质疑，虽然这两人的婚约他一开始是不赞成的，但无奈于晚晚喜欢，而且根据他的调查，景深对晚晚也很好，二人是可以一直发展下去的。

至于捣乱这种事，还是交给苏凛和苏墨吧。

苏晚晚今天路演完，就接到了苏璟的电话，他现在就在路演场地的附近，两人便约在了附近的一家咖啡店。

她到的时候，苏璟已经坐在了那里，并贴心的为她点了一杯她喜欢的咖啡。

其实她并不喜欢咖啡，只是原主喜欢，她就保持了原主的爱好，为了不让家人发现什么破绽。

“大哥，怎么了？这么着急叫我出来？”

苏璟拿出三份文件递了过去，示意她打开。

苏晚晚接过看了一眼，顿时愣住了。

房子？

她抬头看向苏璟，苏璟也开口给她解释。

“我已经和景深沟通好了，你尽快从他家搬出去，这个是我给你准备的房子，都划到了你的名下，你选一套住进去，安保不用担心，我选择的都是最好的。”

“大哥，我住之前那里就可以的。”苏晚晚拿着三套房子，有些愣愣的看着他。

“那里的地址已经泄露了，安全起见，你还是不要搬回那里。这三套房子都在市中心，交通更加的方便，你工作也更方便。”

苏璟已经将事情都给她考虑好了，苏晚晚也没有再拒绝的必要，就是一想到要和景深分开了，这心里还挺不是滋味儿的。

当然在苏璟面前她是不可能表现出来的。

她又细细看了看手中房子的信息，最终选择了一个公寓。

二百平左右，面积正好，不大不小，适合她一个人住，不会太大，也不会太小。

“这个吧。”她将这个公寓的文件单独拿出来晃了晃，苏璟点了点头。

·

《玉娥传》的路演持续了一周，在连续七天的高强度连轴转的工作以后，苏晚晚又如愿以偿的回到了学校继续上她的表演课。

但是现在已经接近年尾，学校也要放假了，没有几节课可以上，这也是她觉得有些可惜的地方。

元旦那天，苏晚晚回到了苏家。

今天也是《美人谋》上映的日子，这是她来到现世以后拍的第一部戏，说实话，她还有些紧张。

虽然她的角色没有多少剧情，但是用现在的话说，她扮演的是一个恶毒女配，实在是不太讨喜的一个角色。

今天除了苏凛，其他人都回到了家中，饭桌上虞秋又是照例对苏凛进行了一会儿战略性的吐槽，便说起了别的话题。

“晚晚，你和景深最近相处的怎么样？”

“挺好的。”苏晚晚笑着夹了一只虾到虞秋的碗里，看见苏政民的视线看过来，连忙又给他夹了一只。

“那你们什么时候办订婚宴？”

苏政民刚说完，苏晚晚就差点将刚吃进嘴里的米饭喷出来。

还没等她说话，苏墨先坐不住了，一脸不情愿的在那开口。

“爸，妈，晚晚才二十二岁，哪有人这么年轻就讨论婚姻大事的啊，再说了，她和景深才认识多久，他们不得多相处相处吗？现在订什么婚，着什么急？”

虞秋听见这话，有些不乐意。

她当年嫁给苏政民的时候也是二十二岁，结婚第二年怀了苏璟，又隔了两年生了苏凛，三十多岁的时候就生完了四个孩子，到现在都一直生活美满，二十二岁结婚怎么了？

她生的这个儿子可真会给她找气生。

刚想教育教育苏墨，苏晚晚却先一步给她盛了一碗汤，稳住了她。

“妈，你别跟我三哥一般见识，他头发短，见识短，除了打游戏什么都不会，您这么高贵优雅有气质，我们不和他玩儿。”

苏晚晚的话逗乐了虞秋，连带着苏墨刚刚惹起的那些不高兴也都消散了，她笑着拍了拍苏晚晚白嫩的手，和她说话。

“爸妈也不是催你，主要就是想知道你和景深那个孩子相处的怎么样了。”

“我知道的妈妈。”苏晚晚十分听话的点了点头，“妈，其实你可以多关心一下大哥二哥三哥的。”

话音落下，苏璟和苏墨的视线齐齐落在了她的身上，那眼中的意思全是你竟然拿我当挡箭牌？

还没等二人说话，虞秋就十分嫌弃的看着他俩，“你这几个哥要是听话我早就给他们安排相亲了。”

苏晚晚：“……”其实我没有那么听话的QAQ！

母女俩吃完饭，又跑到沙发上看电视，正好翻到了《美人谋》。

陪着虞秋看了一会儿，她就回到了自己的房间。

----------------------------------------

第二百一十四章 邻居

第二天，她就回到了星府。

之前忙着路演一直没有搬家，今天终于有时间了，还要回别墅那边收拾东西。

景深一早就知道了她今天要搬家的事情，便没去公司，两人一起在星府把东西收拾好以后，又一起去了别墅那里。

到了地方，苏晚晚走了进去，看了院子里那棵光秃秃的桃树心里有些复杂。

哎，还没看到你开花我就要搬走了。

又看了看桃树下光秃秃的土地。

哎，我的石桌石凳咋还没送来？

景深看见她在那对着桃树顾影自怜，有些好笑的将她拉进了房间里。

“快点收拾东西，我带你去新家。”

没想到景深这么积极，苏晚晚突然有些不开心。

“看来你这么积极哦。”

这么积极不和我一起生活啊

“那你去帮我收拾啊！”

我看你能收拾出个什么花来。

景深突然听见她这有些阴阳怪气的话，还有些没反应过来，但是看见她那强忍着不开心的表情，瞬间就明白了。

“好，我去给你收拾。”

说完，景深拉着苏晚晚就走进了她的房间。

其实新家什么都有，就连衣服苏璟也都让人把当季的新品都送了过来，之前常用的东西也跟着一起搬到了星府。

只是这里还有几件她特别喜欢的衣服，想要回来拿一下。

她指挥着景深替她把东西收拾好，看到他这么麻利的样子，心中更加的不开心。

景深察觉到她的情绪，看了她的背影笑了笑，什么都没说。

收拾好以后，景深就开着车带她去了新的公寓。

新的公寓是去年才建成的，就位于市中心的位置，去哪里都很方便，而且隐私性和安保系统要比她之前住的别墅还要好。

进了小区，将车停在了车库里，两人上了楼。

新公寓在十八楼，是一层两户的设计，到了十八楼以后，苏晚晚输入密码进去，又回头看了看对面的门。

“也不知道对面住的是什么样的人。”

嘀咕了一句，苏晚晚就走了进去，自然也没有看到景深眼中一闪而过的笑意。

这还是苏晚晚第一次来这个房子。

房子已经被苏璟全都布置好，就连卧室都被布置成了少女粉色，苏晚晚一打开房门，就看见满眼的粉扑面而来，顿时僵了一下。

怎么也没想到大哥竟然是这样的审美！

四处转了转，熟悉了一下这个房子，苏晚晚走进了厨房。

厨房里放着各种各样的厨具和一些小电器，还有一些她常用的调料，苏晚晚看了一眼，非常开心的回到了客厅，就连刚刚看见满眼粉色的不适感都瞬间消失。

景深已经将她的行李拿进了房间，并任劳任怨的帮她一件一件的全部都挂到了衣帽间里。

看着他的这个表现，苏晚晚的心中满意了一些，可是刚刚的那些不快并没有完全散去。

直到他全部都收拾好，景深也没有表达出一点对于她搬离星府的不舍，甚至于还说出了让她更加生气的话。

“都收拾好了，那我就先走了。”

苏晚晚：？？？

你怕是想要失去你亲爱的未婚妻哦。

“哦。”

她十分不开心的低头应了一声，景深勾了勾唇，在她额间轻轻落下一吻，就离开了这里。

她独自站在门前，心里将那个叫景深的小人儿翻来覆去的揍了一顿，心里才稍微舒服了那么一点点。

回到沙发坐下，她拿出手机准备开始购物。

卧室里那些粉色的东西她准备全部都换掉，正当她一心一意的付款的时候，门铃突然响起。

她疑惑了一下，放下手机走到了门口。

谁会来这里？除了大哥和景深她还没告诉别人她搬家了。

打开门，就看见换了一身衣服的景深又重新站在门前，苏晚晚顿时愣在了那里。

景深不仅换了一身衣服，手里还拿着几个饭盒。

“你怎么又回来了？”

他拿起手里的东西在苏晚晚的面前晃了晃，眉眼间全是笑意，“我来和新邻居打个招呼。”

等等……新邻居？

苏晚晚的视线放在了对面，不知什么时候对面那扇紧闭的大门已经打开，客厅里放着几个行李箱，看起来像是刚搬进来。

“你怎么会……”

“当然是为了和你在一起。”景深将饭盒放在苏晚晚的手里，回去关上了对面的房门，又熟门熟路的进到了苏晚晚屋里。

“如果你一直住在星府的话可能有被拍的风险，媒体也知道我住在那里，但是这里就很安全，如果被拍到了，就可以说我们是邻居。”

说完，景深拉着苏晚晚坐到了餐桌旁，将饭盒一个个的打开摆到了她的面前。

“当然，如果你想告诉他们你是我的未婚妻我也很乐意。”

“想的美。”苏晚晚笑了笑，刚刚那些不开心的小情绪也全都散去。

怪不得他看起来一点都不难过，嘿嘿。

·

一转眼，到了综艺录制的日子。

苏晚晚前几天就给了小意新家的地址，到了下午的时候，小意准时过来接她。

这个综艺还是前几天文霜和她说的那个国风综艺，叫《少年行》。小意将这个综艺的资料打印了出来，路上苏晚晚一直在看。

这个综艺其实有些类似于其他的选秀节目，只是别的选秀节目选的是唱跳rapper，这个节目是选出技艺优秀又能够传扬传统文化的人。

到了地方，苏晚晚在工作人员的指引下来到了一个会议室里。

已经有一男一女坐在了里面，是这个节目请的另外三个嘉宾的其中两个，苏晚晚已经在路上看了他们的详细资料，对他们也有了一个初步的了解。

男人叫路明遥，曾是一个男团的队长，但是后来那个团解散了，解散过后路明遥反而是发展的越来越好了，现在已经是顶级流量，粉丝数目之庞大是苏晚晚现在想都不敢想的。

而他长的也有种妖孽的感觉，左眼眼角处有一颗泪痣，像是一处点睛之笔。

他的旁边坐着一个气质非常温婉的女人，她对苏晚晚温和的笑了笑，眼中全是善意。

----------------------------------------

第二百一十五章 幼稚的闻名远

女人叫做靳意，几年前出演一部著名大导演的文艺片而出名，在其中扮演一个舞蹈学院的女生，为了完成舞蹈的梦想而努力奋斗的一个故事。

也因为这部电影，她被大家所认识，而她的舞蹈能力也确实很优秀。

苏晚晚坐到了靳意的对面，对二人笑了笑。

“你们好，我是苏晚晚。”

路明遥最擅长的是rap，大概他要维持自己酷盖的人设，只是对苏晚晚点了下头，便收回了视线。

反而是靳意又对着她温和的笑了笑，还将自己的手伸了出来。

“你好，我是靳意。”

两人手握住的那一刻，靳意又对苏晚晚眨了眨眼睛，看起来十分的俏皮。

但苏晚晚就很迷惑。

两人今天是第一次见面吧？为什么靳意看起来好像认识她的样子？

还没来得及多想，门再次被推开，进来了几个男人。

其中一个男人看见苏晚晚坐在那里，非常不屑的冷哼一声，坐到了路明遥的旁边。

一看这副样子，苏晚晚就知道了他是谁。

只是她没想到闻名远竟然会这么幼稚，还对她冷哼一声，是生怕别人不知道他俩有仇吗？

另外的几个人，就是这个节目的负责人了。

导演坐在了首位，将节目的一些要求和几人说了一下。

“这些是选手的资料，星标的是一定要晋级的，他们已经签了公司，有些已经有了一部分粉丝，来这里是想打开一些知名度。

节目采取淘汰制，淘汰至八十人以后，会进行分组比赛，当然，分成三个部分，乐器组，舞蹈组和唱歌组。”

导演边讲着，苏晚晚边翻看着手里选手的资料。

果然也逃不过资本的运作啊，她本来以为这只是一个普普通通简简单单的吹吹笛子跳跳舞弹弹琴的节目的。

“大家有什么意见或者想法吗？现在节目还没开始录制，也好调整。”

“意见倒是没什么。”闻名远拿着手里的一沓选手的信息抬眼看了过去，“就是不知道某人有没有那个水平，可别耽误了人家。”

听到他在内涵自己，苏晚晚也没有生气，连一个反应都没给，安静的看着手里的信息。

一个人都没有理他，闻名远又重重的哼了一声。

嘉宾都是自己请来的，导演也不可能去捧一踩一，看其他人都没有说话，便笑眯眯的略过了这个话题。

接下来就是去拍宣传照。

第二天正式录制以前，《少年行》节目组发了一条官方微博，并让几位嘉宾转发。

@国风少年行：鲜衣怒马少年郎，一日看尽长安花。少年行，国风为装，国韵当头，带你走进传统文化的魅力。@路明遥@闻名远@苏晚晚@靳意

微博一发出，在几人转发之后，不出意料的到了热搜。

虽然上热搜的主要力量是路明遥的粉丝，但热度却是因为苏晚晚和闻名远的事件吵起来的。

特别是网友在看到这两个名字在一起的时候，都惊呆了。

【我没看错吧，闻名远和苏晚晚上了同一个节目？】

【搞事情啊这是搞事情啊！我就是喜欢这种搞事情！】

【哦豁节目组会玩儿啊，这两个人都是导师啊，会不会有火花？】

【什么火花？爱的火花吗？】

【哈哈哈哈因恨生爱不打不相识的剧本吗？】

……

节目采取录一期播一期的形式，几人到了演播厅坐到自己的位置以后，节目开始录制。

几个嘉宾先象征性的说了一下自己想要看见什么样的选手，当做一个开场，接着选手就开始表演。

表演的选手被分成了三个组，分别是唱歌组，舞蹈组和乐器组，路明遥主要负责唱歌组，靳意主要负责跳舞组，而苏晚晚和闻名远则负责乐器组。

路明遥虽然是个rapper，但他却写了很多国风rap，所以才会接到这个节目组的邀约。

第一位出场的选手是唱歌组的，他是一个小有名气的网络古风歌手，演唱了一首自己做的古风歌曲。

这首歌在网络上的传唱度其实很高，但是路明遥听完反而却皱紧了眉头。

“你的这首歌词曲都是自己做的吗？”

“是的。”选手有些紧张的回答。

“歌词第三行明显出现了语病，而第七行的鏖战也不是这么用的。”

路明遥虽然年纪不大，但是点评却很犀利，从词到曲都做了非常细致的评价，台上的选手紧张的出了一额头的汗。

他点评完，轮到其他几人点评，靳意简单的说了几句中规中矩的话之后，就到了苏晚晚。

“你主要的问题路导师已经差不多都点出来了，我想说的是一首词，它不一定要用华丽的辞藻去堆砌，你要看你想表达的是什么意思，有的时候太多的好听的词语反而会起到反效果的。”

苏晚晚说完，到了闻名远。

她本来以为闻名远会和自己唱唱反调的，没想到他也只是点评了几句就结束了，她还在心中惊讶了一下。

接下来的几位唱歌选手都被路明遥批评了几句，其他几人只好扮起了白脸，挑着能夸的地方夸了几句。

接下来是跳舞组，跳舞组的选手最多，大概有十二个人，用的时间也是最长。

靳意是那种看起来温柔实则非常严厉的老师，她会用最轻柔的话语点评出这段舞蹈致命失误的地方，或者还需要改进的地方，但是她总是说一半，剩下的总会cue到苏晚晚。

苏晚晚一开始也愣了一下，毕竟在这个节目中其实是她的部分。

但靳意只是冲她眨了眨眼睛，示意她继续往下说。

“你在那个旋转之后的舞步错了，你发现了吗？”

“你的那个手绢挽花的动作换成手绢片花的动作，那段舞蹈会更加的流畅。”

“你刚刚踩点没踩对，晚了半拍。”

…………

这一段点评就连节目组的人都惊呆了，苏晚晚明明不是乐器组的吗？怎么点评起舞蹈组来也这么的专业？

节目继续，到了乐器组，苏晚晚又听见闻名远在旁边不轻不重的哼了一声。

----------------------------------------

第二百一十六章 争吵

苏晚晚其实好想回头和他说一句你年纪看起来也不小了为什么这么幼稚，但是想了想四周的摄像机，将心中的这份冲动压了下去。

到了乐器组，节目组的人也非常的激动。

走在八卦吃瓜前沿的他们，对苏晚晚和闻名远的冲突也是非常的了解，毕竟这个节目就是因为这个才请的他们。

刚刚闻名远的那声冷哼他们都听见了，一个个的都在暗搓搓等着苏晚晚回应，结果苏晚晚就那么安安静静的坐在那里，连一个眼神都没有给他。

接连被她无视了三次，闻名远的面子也有些挂不住。

他虽然已经将近四十岁，但却非常的重视名声名誉，要不也不会在网络上和苏晚晚隔空对话了。

觉得自己被苏晚晚下了脸面，他的脸色也不太好，说话的语气也重了一些。

“乐器可不光光只有笛子，要是只有一个笛子能拿出来的话还是早早离开这个节目，别误人子弟。”

他的声音不大不小，正好每个人都能听见，路明遥还是那副冷淡的表情，一副对什么都不关心的样子，而靳意则是有些担忧的看着苏晚晚。

苏晚晚却依旧没什么太大的反应，她只是转过头去，看向闻名远。

两人对视了一眼，闻名远便率先收回了视线，苏晚晚这次没有再忍着，直接就怼了出来。

“闻老师，您年纪不小了，能不能不要这么幼稚？”

“幼稚？”闻名远被苏晚晚的话弄的十分的生气，这个小女娃娃竟然敢说自己幼稚？

“我成名的时候你还不知道在哪儿呢？一点儿礼貌都没有，这就是你对待前辈的态度？”

“您是我哪门子的前辈？”苏晚晚抬头看向她，气势一点儿都不落下，“再说了，您说我没有礼貌，那您在广告拍摄当天毁了云裳的约并去了九天录制广告的时候，您记得什么叫礼貌了吗？”

苏晚晚的话一说出来，闻名远气的脸涨的通红。

其他人在听见她的话的时候也都露出了惊讶的表情。

什么？云裳一开始请的是闻名远？结果闻名远当天毁约了？还去了对家公司？

卧槽这可是个大料啊！

虽然闻名远不算娱乐圈的人，但也是半只脚踏进来的，他和很多古偶剧都合作过曲目。

要是这个料被爆出去，谁还敢请他啊？

“你……你不要血口喷人！”

“是不是我血口喷人您自己心里清楚，如果这个节目您还想好好录下去，就请您安分一点，不要再没事找事。”

说完，苏晚晚便转过了身子，看向台前。

闻名远此时快被苏晚晚气疯了，偏偏也没有其他人理他，他就只能带着一身怒气坐在了那里。

这种撕逼的画面导演组最为喜欢，所以刚刚他们吵架也没有人来制止，只要把那些不能播的剪掉就好了。

他是不可能甩手走的，只能坐下继续录制节目，但是一直冷着个脸。

节目继续录制，乐器组的人比较少，只有八个，也确实如闻名远所说，吹笛子的只有一个人，其他的几人都选择的是带弦的乐器。

但是他们都不知道的是，带弦的乐器苏晚晚更加的擅长。

她从小最先开始学习的就是古琴，然后才学的笛子，中间还学过一段时间琵琶，但是琵琶她只会弹一首曲子。

闻名远一身火气不能发在苏晚晚的身上，全都发在了选手的身上，从第一个选手开始他就没有停过。

“你这个指法是错的你知道吗？最基本的指法都错了你还来参加什么节目？”

“这个曲子是你自己原创的吗？陈词滥调，庸俗！”

“你将古琴和蓝调音乐结合你为什么要来参加这个节目？这是国风节目不是让你和国外的创新，审题明白吗？”

……

苏晚晚本来也想根据选手的表演点评几句说出他们的不足的，但是耳麦里突然传来了导演的声音。

“夸夸他们，闻老师骂的太狠了。”

微不可查的叹了口气，苏晚晚换上了一副笑脸。

“听得出来这首曲子你的意境掌握的很好，在你这个年纪是件很难得的事情，不要气馁，基本功一定要练好，这个基础。”

“你的这个曲子做的有些局限了，你可以多去接触一些你平时没有接触过的东西，它们会给你灵感。”

“这两种不同风格的音乐放在一起确实有些不伦不类，我能明白你的想法，但是你要去体会这两种不同风格的内在意义。”

……

第一期终于在战火喧嚣中录完，导演本来还想请几个嘉宾一起去吃个饭，但是闻名远在录制完节目之后就直接走了，饭局也就没攒成。

倒是靳意在节目录制完以后主动来找她。

“你好，晚晚，终于见到你了。”

从靳意的话中能听出来她已经知道苏晚晚很久了，但是苏晚晚却对她一点都不知道她。

苏晚晚愣了一下，客气的伸出了手。靳意笑着握了一下，随即松开。

“你不用这么拘谨，我是谭月老师的学生，说起来你还得叫我一声师姐。”

一提到谭月，苏晚晚就明白了为什么靳意对她带有这么大的善意。

“原来是师姐。”苏晚晚笑了笑，有些不好意思。

“老师说你的舞蹈水平比她的还好，本来这个节目我是没想上的，听到有你在我才来的，到时候我们比比。”

“没有没有，是老师夸张了。”苏晚晚谦虚的回了一句，但靳意却显然很不赞同。

一聊起跳舞，靳意就一直没停下来，直到她的经纪人找来了这里才终于停下。

两人互相交换了联系方式，等她走后，苏晚晚才回到了自己的保姆车上深深的叹了一口气。

难道外表温柔的女孩子总会在某一方面特别的奔放吗？

回到家后，苏晚晚开始继续看电影。

本来她是去学校上表演课的，但是因为总要出去工作，便同时跟着公司里的表演老师一起上课，看电影就是表演老师留给她的作业，让她看完之后写出心得。

----------------------------------------

第二百一十七章 表演课

接下来的几天她没有行程，便继续回到了之前每天去学校上课的生活，偶尔还去听一节历史系的课。

随着《美人谋》的播出，林宁这个角色也出来了，表面单纯善良但实则一转身就是一副反派的表情，这种反差不仅让深陷剧情的人恨得不行，但同时也给她吸引了一波粉丝。

【哦豁林宁和太子妃见面时那个抬头真的是吓到我了！苏晚晚在演一个反派吧！】

【我家晚晚虽然只是演了一个反派，但是妈妈依旧爱你，期待晚晚演女主的那一天！】

【那个林宁看的真的是气死我了！】

……

《美人谋》的形势一片大好的时候，《少年行》也到了开播的时候。

苏晚晚照旧转发了节目组的微博之后，就继续回到房间去看自己的电影，今天的心得还没有交上去。

守在屏幕前的观众大多是路明遥的粉丝，还有一堆想看苏晚晚和闻名远battle的人。

节目开始，苏晚晚和粉丝和路人就开始找闻名远和苏晚晚之间的火花。

但是前面因为先是唱歌组和舞蹈组的，两人的点评也都是中规中矩，没什么太大的反应。

倒是路明遥的粉丝非常的激动。

做为一个顶流，这个节目的一大半流量是路明遥带来的，而剩下的一小半就是苏晚晚和闻名远了，靳意的粉丝们就这样艰难的在夹缝中生存。

随着节目的推进，终于播到了乐器组，观众们就听见闻名远那充满嘲讽的声音。

“乐器可不光光只有笛子，要是只有笛子能拿出来的话，还是早早离开这个节目吧，别丢人现眼了。”

正当想看他们battle的路人准备叫好，月光们准备开撕的时候，他们又听见了苏晚晚的声音。

“闻老师，你不要这么幼稚好不好？”

紧接着，他们就看见闻名远气的脸通红。

两人之间其他的对话都被节目组剪掉了，放是不可能放出去的，只放出这些也够话题了。

弹幕瞬间一排的哈哈哈哈哈飘过。

【闻名远是有些幼稚诶，你没听到他说那句话之前还哼了一声吗？】

【对，好像不光哼了一声，之前还哼了一次，一共两次，小学鸡吗？】

【但是苏晚晚这个态度也太差了吧，你们粉丝还一直给她洗白，她就这么对待前辈的？】

【楼上黑子？滚。】

【怎么还不让说了？苏晚晚脾气差又不是一天两天了，你们家主子从前耍大牌的新闻那么多，还不让提？】

弹幕吵了起来，这段只有30秒的视频也被好事者搬运到了微博。

黑子又闻风而来。

文霜一早就知道了他们在录制过程中吵架的事情，也准备好了解决的方法，在这个视频刚上热搜的时候就将公关文案发了出去。

@星河世纪：有问题当面说，大家都不是阴阳师。

星河世纪官方账号下场挺苏晚晚，也是让大家惊了一下的。苏晚晚现在其实还是一个三线，虽然经常挂在热搜上，但是也只是粉丝和路人黑子给顶起来的，在圈内她的名气还是不够大的。

但是就是这样，官方账号竟然亲自下场，这就很让人惊讶了。

但是仍然沉浸在电影中的苏晚晚自是不知道这些事的。

第二天，苏晚晚照例去了京城戏剧学院，何文君前几天也回来了，依旧以保镖的身份在她身边。

今天是最后一天课，苏晚晚本来以为阮清依旧会讲课，到的时候却发现今天竟然是分组表演。

苏晚晚愣了一下，随即拿出手机给文霜发了一个信息，给她讲了一下这件事，便收回了手机。

话题放在那里，阮清让同学们自己选择单人表演还是团队表演，便走到了苏晚晚的面前。

“你如果不想参加的话也没关系。”

“没事的。”口罩后的苏晚晚笑了笑，“没关系，我挺想参加的。”

“那你得把口罩摘下来。”阮清笑了笑，已经想到了学生们在发现是她以后的骚动。

“我知道，下课我会尽快离开，不会造成影响。”

见她想岔了，阮清也没解释，苏晚晚最近的表现她都看在眼里，每次布置的作业也都完成的非常好，而且最近自己也看了她的电视剧。

确实是一个非常有灵性的演员。

收一个徒弟，其实也挺好的。

阮清又看了苏晚晚几眼，转身回到了讲台上。

阮清出的题，都是来自电视剧里的经典片段，只给大家十五分钟的准备时间。

十五分钟一到，表演开始。

一个一个的走到前面，开始自己的表演，苏晚晚坐在下面，看的非常的认真。

这些学生还没有演过戏，他们就像一块还没打磨过的璞玉，笨拙的将自己的情感代入角色，可能不够好，但胜在真情实意。

这是苏晚晚第一次见到这样的表演，也有了一些新的领悟。

很快，所有的学生都表演完了，轮到了苏晚晚。

苏晚晚来这里听了大概有一个月的课，学生们都对她很好奇，上课来下课走，从来不跟别人说话，也从来没有在学校里面遇见过她，那个口罩和帽子一直都没用摘下来过，就更加的让人好奇。

没想到她今天也会参加表演，大家的目光都放在了她的身上。

苏晚晚从座位上站了起来，走到前面，对阮清点了点头，摘掉了自己的口罩和帽子。

一张素颜洁白的小脸儿展现在大家面前，众人都十分惊讶的张大了嘴，看着她说不出话来。

“苏……苏晚晚？”

“是我。”她笑着应了一句，冲那个男生点了点头，顿时教室里充满了激动的尖叫声。

他们都是学生，还是第一次近距离的接触到明星，而且这个明星还跟他们一起上了一个月的课！

这怎么能让他们不激动！

苏晚晚有些无奈，只好将手指放在唇边，示意他们停下来。

“大家小点声哦，我们还没有下课。”

“明白明白。”前排的几个女生激动的点了点头，捂着嘴看着她，仿佛一松开尖叫就会跑出来一样。

----------------------------------------

第二百一十八章 和阮清对戏

看到大家都安静了下来，苏晚晚开始了自己的表演。

她选择的表演题目是死亡，是一个非常有名的电视剧里的女主被枪击中而死去的片段，杀她的人，就是她最喜欢的姐姐。

这段是姐姐有台词，但是妹妹没有台词，所以阮清打算扮演姐姐，也正好亲身检验一下苏晚晚的水平。

在刚听到这句话的时候，不光苏晚晚，班里的学生都愣住了，阮清已经好多年没有演过戏了，他们竟然能在有生之年亲眼看见阮清老师的戏！

有生之年系列真的香！

苏晚晚也从刚刚的惊讶调整好状态，开始和阮清对戏。

不得不说，阮清作为火了那么多年的女神，演技真的非常好，第一句台词说出口，就将大家带入到了情绪里。

“呵，妹妹，我从来都没把你当成过我的妹妹，自从你出生后，就将爸妈的爱都分走了，他们明明说过只爱我一个人的，但是多了一个你，你不知道我有多恨你，多么的想要杀了你。”

阮清用手比作一把枪，放在苏晚晚的额前。

苏晚晚在听到她的这番话，眼中先是惊讶，然后慢慢的难过起来。

她从没想过她从小追逐到大的姐姐竟然这么讨厌她，可是明明，她最喜欢姐姐了。

她的眼泪流了出来，这眼泪似是又刺激到了阮清，她的情绪更加的激动。

“哭了？眼泪没有用了，爸妈早就被我杀死了，没有再会去在乎你的眼泪了。”

闻言，苏晚晚似是愣住，呆呆的看着对面的人，接着眼泪更加汹涌，快要将她淹没。

阮清笑了笑，只是那笑容十分的狰狞，看的让人心悸，“现在，我要送你去陪他们了。”

说完，她的手指轻扣，苏晚晚也在此时闭上了眼睛，五秒钟之后，她向后倒了下去。

表演结束，阮清扶着苏晚晚站了起来，一脸担心的看着她。

刚刚苏晚晚倒地的时候是真摔啊，声音还挺响。

“我没事。”苏晚晚揉了揉有些发疼的骨头，笑着和阮清点了点头。

学生们看着他们的表演，都有些眼眶发酸。

苏晚晚的表演比他们的成熟许多，也更有感染力，很多不了解她的人在一瞬间就喜欢上了她。

下课后，苏晚晚给大家签了名，就戴上口罩帽子离开了学校。

半个小时后，苏晚晚现身京城戏剧学院表演系课堂的热搜就悄悄地爬了起来。

许多月光一打开微博就看见这个热搜，一脸懵逼的点了进去。

发微博的就是前排猛点头的女孩儿之一，她是苏晚晚的粉丝，在发现偶像原来和自己一起上了那么长时间的课以后瞬间激动的情绪高涨了一天。

@月光少女：有什么是比上着上着课自己的爱豆突然出现更令人激动了呢！

我是京城戏剧学院大一表演系的一名学生，从一个月以前，班里就来了一名学生，每次都戴着口罩和帽子看不见脸，大家都没有在意。

但是今天！就在今天！本学期的最后一节课，老师让大家表演，她是最后一个表演的人，然后，她就摘下了口罩和帽子！最刺激的是，她居然是苏晚晚！是苏晚晚，活的苏晚晚！

她竟然和我们一起上了一个月的课都没有认出她！

而且今天她和阮清老师一起表演了一段，真的太棒了，她的演技真的很好，演的这么好还来学习，不愧是我的偶像！

微博下面还配了几张图片，都是苏晚晚带着帽子和口罩的照片，还有今天的签名和和班级同学的合照。

微博一发出去，京戏的其他学生就纷纷在下面留言。

【这是苏晚晚？我见过她啊，她来我班上过课，我也是表演系的。】

【同上，我还好奇为什么会有一个人带着口罩和帽子坐在后面，原来是苏晚晚！我错过了什么！】

【同上，她也来我班上过课，我是历史系的。】

【噗……苏晚晚上表演系的课我能理解，上历史系的课是怎么回事？】

月光们在看见评论的时候也愣住了，怪不得最近没听说晚晚接了什么新戏，原来是进修去了？

【晚晚太棒啦，妈妈爱你，加油，妈妈支持你！】

【老婆你好好学，我们等你大杀四方！】

【老公老公辛苦了，一定要劳逸结合啊！】

……

黑子们也趁机出来活动。

【这是又开始艹人设了？就苏晚晚那个演技还有什么可提升的空间吗？】

【求求苏晚晚了，别去污染学校里的花朵了。】

【沃日真的牛逼，这炒作手段服了！】

但是黑粉们并没有猖獗多久，月光现在已经初具规模了，战斗力也比之前强大了许多，手撕个黑粉子他们还是做得到的。

还没等文霜这边发出微博，那边黑粉就已经被撕的销声匿迹了，文霜乐得给苏晚晚打了个电话好好的夸了一下她的粉丝们。

电话挂断以后，苏晚晚想了想，给小意发了个信息过去。

——在群里约束一下粉丝，不要和别家粉丝对上，除了主动怼黑子，不要和其他家的粉丝对上，主动引战一律标黑。

小意那边很快就回复了过来：收到。

景氏集团，景深坐在椅子上，听着林亭给他景震最近的动态。

景辰宇前段时间已经回国，还和景震一起悄悄地回了一趟京城，见了刘国几个人。

很显然刘国几人在见到他们的时候是非常开心的，景震非常善于画大饼，他给那几个人画了一个足够吸引他们的饼，而他们，又重新成为了景震的左膀右臂。

“总裁，刘国等人您打算怎么处理？”

“先监视着，景辰宇既然已经回来了，肯定还有动作，查清楚他回国以后和谁见过面，一个都不能落下。”

“是。”林亭记下，又想起来分公司的一些情况，“总裁，最近苏市，海市和安市的三家分公司，都跟别被海川集团抢走了一些项目。那些项目本来一直是和景氏合作，这个海川集团前几年还是一个小公司，但是这两年壮大，而且抢的都是景氏的项目，我觉得有些不对。”

----------------------------------------

第二百一十九章 去老宅

闻言，景深好看的眉头深深皱起。

海川集团……

“查查海川集团和景震有没有关系。”

“是。”

景家老宅，一辆黑色的车子缓缓的停在了门口，一个皮肤有些黑的中年男人和一个看起来的有些虚浮的年轻男人从车上下来，摁响了门铃。

一直照顾着景老爷子的管家李叔在看见二人后，也愣了一下。

景震看见他，倒是笑了笑，和从前一样，“李叔，这么久没见，不认识我了？”

听见声音李叔连忙回过神来，他将大门打开，将二人迎了进来，脸上也挂上了得体的笑容。

“原来是二爷回来了，这位是表少爷吧，真是一表人才。”

“哈哈哈李叔客气了，辰宇什么样子我还是了解的，他啊，就是一块朽木，比不上阿深那个小子。”

李叔只是笑了笑，没有接话。

将人迎到客厅，二人坐下，李叔上楼去通知景老爷子。

景老爷子中午有午睡的习惯，一般这个点儿刚睡醒。

敲门进去以后，景老爷子已经坐在了床上。

“老爷子，二爷来了。”

闻言，景老爷子的眉头皱了起来，“景震？”

李叔点了点头。

看到他点头，景老爷子的眉头皱的更深了，“他怎么来了？什么时候回来的？”

“我也不清楚，二爷带着大表少爷一起来的，现在正坐在客厅的沙发上。”

“我知道了，你等下给阿深打个电话。”

“是。”

客厅，景震和景辰宇坐在那里，看着面前摆上的两杯上好的大红袍，景震的眼中闪过一丝冷意。

“等下你记得好好表现，把老爷子哄好，最好是让你回景氏上班，就算是分公司也行，记住了吗？”

“记住了。”景辰宇有些不耐烦的应了一声，这些话从他回国以后他爸就在他耳边说了好几遍了，不就是一个景氏吗，他也和朋友一起创立公司了，不知道他爸为什么非让他回景氏。

低人一头不说，还十分的不自在。

当年他们可是被撵出了京城，如今回来还得捧着景深的臭脚，想想就觉得恶心。

看见他这副样子，景震刚想再教育他几句，就听见楼梯传来了声音，景老爷子从楼梯上走了下来。

景震看见，连忙拉着景辰宇站了起来。

“二叔。”景震笑了笑，脸上堆起一堆褶子，怎么看怎么谄媚。

景辰宇看见他爸这副样子还十分的不屑，但被他爸拉了一下之后，也换上一副笑容，亲切的看着景老爷子。

“二爷爷。”

景老爷子脸上也挂着笑容，坐在了沙发上，并让两人也坐了下去　。

“你们什么时候回来的？”

“前两天刚回来。”景震答道，“刚安顿好就来看您了。”

“既然来了，就一起吃顿晚饭吧，我把阿深也叫回来，你们叔侄俩算起来也好多年没见了。”

听见景深的名字，景震的笑容一僵，停了下来。

其实他并不是想见他那个心狠手辣的侄子的。

“阿深工作那么忙，不回来也没关系的，我们以后打算一直留在京城了，见面的机会还多。”

景震说这话的时候，眼睛一直看着景老爷子的表情，特别是在说以后都不走的时候。

景老爷子听到这话倒是没什么反应，连眼皮子都没抬一下。

景震见状，心中暗暗的骂了一句老狐狸，又给他倒了一杯茶。

“我和如安在外面待久了，现在我俩的年纪也大了，还是想回到生我们养我们的地方，咱们华国人，不就是说一句落叶归根吗，所以这次回来，也是想跟您老和阿深道个歉。”

景震一副愧疚的样子，手还放在眼睛上想抹一把眼泪。

对此，景老爷子依旧没什么反应。

没有人理他，他也有些尴尬，也收起了那些装模作样的情绪。

他一恢复正常，老爷子立马也带着笑脸和他聊天。

李叔在和老爷子下楼后，就借故去准备东西给景深打了一个电话。

景深在得知景震带着景辰宇去景家老宅的时候，就已经知道了他那个二叔的目的，应了一声，他便挂断了电话。

呵，贼心不死。

景震带着景辰宇在老宅一直待到吃完晚饭才走，期间景辰宇变着花样的挑着在国外的那些趣事给老爷子讲，老爷子听完还和他附和几句，但一说到景氏的事儿，老爷子就将话题引到景深那里。

从老宅出来，景辰宇摸了摸自己那笑僵了的脸，轻轻的揉了揉。

“爸，这老头哄他一下午他都不松口啊。”

景震此时也收起了笑容，一脸阴沉的样子，能看的出他的心情十分的不好。

“要是这么短时间就能松口那他的名声就白传出去了，多来几次，慢慢磨，我就不信他不松口。”

“爸，我就不明白了，你为什么非要景氏啊，我们自己不是也有公司吗？”

“你懂什么？”景辰宇的话让景震一怒，声音都提高了不少，“景氏本来就应该是我们的，是你爷爷当初没经营好才交给了你二爷爷，现在我可以经营，我们就该拿回来。”

景辰宇嗤了一声，没再说话。

到了一个路口，他让司机停下，直接下了车。

“爸，我玩儿去了，晚上不回家了。”说完，他就随手打了一辆出租车，扬长而去。

黑色的轿车也驶入车流中，不见踪影。

·

那天在学校的表演让阮清很喜欢，第二天她就联系了苏晚晚，说要收她做学生，以后就不用来学校上课了。

苏晚晚自是很开心的应允了下来，并告诉了文霜这个好消息。

文霜听完也是一乐，本来她都要放弃阮清打算再给她找个老师了，没想到一转眼就被阮清收为学生了。

到了录节目的那天，文霜陪她一起来的，担心再出现上次那种两人吵架的情况。

但是节目组明显就很喜欢这种，因为能够带来热度，苏晚晚来的时候还跟苏晚晚说能不能再挑起一下矛盾。

苏晚晚听完，无奈的看了文霜一眼。

那眼神分明是你看，我想安安分分的。

----------------------------------------

第二百二十章 全能

录制开始，第二期和第一期的主题一样，依旧是从选手中选择优秀的出来。

路明遥还是那副冷酷的样子，但仔细观察其实态度比之前要亲近了一些，例如录节目的时候会主动cue一下别人，也会和苏晚晚一起讨论选手的曲子。

而到了舞蹈组的时候，靳意也和上一期一样，继续cue苏晚晚，两人一起点评舞蹈组的选手。

到了乐器组，导演组们个个都摩拳擦掌，等着看两人今天摩擦出来的火花。

今天的乐器组选手也是八个人，似是上一周录制的时候闻名远有些吓到了他们，今天表演完，几个选手都有些不敢看他那个方向。

但是今天的节目闻名远明显比上一周克制了许多，就连苏晚晚问他问题他都能面不改色的答出来。

她看了一眼节目组，耸了耸肩，示意他们这不是我不挑事啊，是人家不接。

导演沉默了一下，没说什么。

其实就算没有撕逼的场面，今天的节目也是够看的。

他们本来以为请苏晚晚只是请了一个花瓶而已，录起来节目却发现她不仅能和路明遥聊上，而且是从词到曲都有自己独特的理解，就连常年冷酷的路明遥都愿意和她多说几句。

聊音乐也就算了，她本来就会笛子，作曲多多少少也是有些涉猎的，但是没想到和靳意也能聊到一起去。

靳意可是谭月的徒弟啊，谭月可是舞蹈大师啊，而且看苏晚晚的水平好像并没有比靳意差多少，甚至于还要高于她。

而到了自己的乐器组，乐器当然不只笛子一种，闻名远虽然最精通笛子，但是其他的也有所了解，所以才会请他来，但是没想到苏晚晚一点也不落下，同样那么专业。

她在这个节目里，就是个全能啊。

放在哪个组里都不会差的啊！

所以在等到这期节目播出以后，毫不意外的又上了热搜。

【我是来看苏晚晚和闻名远吵架的没想到我看到了苏晚晚hold住了全场？】

【能和路明遥有话题聊我能理解，但是舞蹈这个也这么专业，难道苏晚晚会跳舞？】

【而且还是靳意主动cue她的，难道靳意知道她会跳舞？】

【可是两人看起来是第一次见面吧？上一期的时候明显还不熟啊？】

【剧本吧？苏晚晚要是这么厉害早干什么去了？还能糊那么久？】

【这是节目组给苏婊造势呢？苏婊什么后台啊？有什么金主啊能让节目组这么做？】

【黑子嫉妒了？反正你什么也不会，就会巴巴。】

【黑子滚。】

……

不管怎么样，苏晚晚在节目组的表现算是引起了热议，虽然大家对她现在的水平不太了解。

接近年关，除了文霜之前给她接的杂志拍摄和一个广告代言，就没有再接其他的工作，倒是拿了几个本子给她。

两个电影的一个电视剧的和一个综艺的。

因为《美人谋》的播出，林宁的出场，大家都被她当时和太子妃对话那一段给震惊到了，所以就有一个电视剧本子抛来了橄榄枝。

而电影本子一个是文霜找来的，一个是公司递过来的，综艺那个是看之前苏晚晚在综艺里面表现的还不错，所以主动伸了手。

苏晚晚在家歇着，就在看这几个本子。

她对电影最感兴趣，最先看的就是手里的两个电影本子。

这两个本子，都是文霜千挑万选出来的，一个是小制作的女主，一个是大制作的女配。

那个大制作，是一个警匪片，男主是毒枭的儿子，女主是一名警察，在一次贩毒行动之前，警方得到了消息，便派女主去接近男主，而毒枭那边也得知了警察知道了这件事的消息，也派男主去接近女主。

文霜给她挑的角色，就是男主的妹妹，毒枭的女儿。

她其实是这部电影里最大的反派，她从小就喜欢男主，也知道男主其实不是自己的亲哥哥，而是当年一个警察卧底的儿子，所以男主只是表面上掌管着贩毒团伙，实际上女配才是老大。

男主在与女主的相处中得知了自己的身份，陷入了挣扎，但最后还是成为了警察的卧底，而女配在知道这件事以后，便疯狂的向警察报复而最后身死。

苏晚晚看完，又拿起了另一个本子。

这个就是一个文艺片，一个少女勇于追求梦想的故事。

剧中女主从小就学笛子，后来大学就读于音乐学院。

但是西洋乐器盛行，学民乐的只有很少的人，学校里不管有什么活动都以西洋乐器为主，民乐系的学生很少有上台表演的机会。

在一次大型活动之前，学校了领导让西洋乐器系和民乐系PK，哪个系赢了就可以在这次活动中表演。

PK时民乐系和西洋乐器系的表演不分上下，但是校领导偏心，西洋乐器便得到了能够表演的资格。

民乐系不服，女主便在活动当天，带着民乐系的学生在众多领导面前和西洋乐器系的人battle了一场，最终胜利的故事。

两个故事苏晚晚都非常喜欢，但是她更喜欢第一个。

原因无他，只是她不想总拿自己的特长去炒作。

心中有了想法，便开始看其他的本子。

电视剧那个本子苏晚晚翻看了一眼，是一个青春校园的恋爱的故事，整体比较甜，没有什么虐的方向，拍起来也会比较轻松。

而那个综艺就得好好说一说了，这个综艺主打没有剧本，只有一个故事框架，其他的都是嘉宾当时的真实反应，非常受大众喜爱，她之前也跟着小意看过一点，没想到这个综艺能给她伸出橄榄枝。

全都看完，苏晚晚给文霜发了条信息，约她第二天在公司见面。

第二天，苏晚晚到了星河世纪，作为最近一直挂在热搜上的人，毫无意外又受到了来自其他人的关注。

到了电梯门口，苏晚晚摁了八楼，电梯很快下来。

电梯门打开，里面站着两个女人，一个是上次见过的冯云青。

----------------------------------------

第二百二十一章 综艺

还有一个，苏晚晚想了一下才想起来，叫孟晓，是和她同类型的演员，咖位也差不多。

她侧了个身，想让两人出来，却听见孟晓在经过她身边时冷哼了一声。

苏晚晚皱了一下眉，不知道她为什么这样，便进了电梯。

电梯外，孟晓跟在冯云青的后面，像一个拎包小妹。

“云青姐，那个就是苏晚晚，听说王导的那个本子公司就给了她。”

说这话的时候，孟晓的脸上闪过一丝显而易见的嫉妒。

她和苏晚晚是同类型的，在之前一直都是她压着苏晚晚一头，可是最近一段时间突然明明是自己可以拿到的资源全部都倾向了苏晚晚，而且公司高层好像也打算捧苏晚晚。

凭什么是她？为什么是她？她明明没比苏晚晚差到哪里去。

冯云青听着她的话，冷着一张脸没有开口。

她在公司的地位比苏晚晚和孟晓两个人高很多，对他们之间的恩怨也一点都不在意，她更在意的，是今天的饭局。

没得到回应，孟晓咬了咬牙，什么都没说。

到了八楼，苏晚晚径直走到了文霜的办公室。

文霜早就知道她来了，已经倒好水放在了沙发前的茶几上，人也坐在沙发上等着她。

进了办公室，苏晚晚就将包里的几个剧本拿了出来。

“看的怎么样了？”文霜看见她的动作，问了一句。

“选好了。”苏晚晚将女配那个本子往前推了推，“选这个。”

看见这个，文霜丝毫没有意外，她本身属意的也是这个本子。

“《无畏》年后试镜，到时候我提前通知你，你先将剧本吃透。”

“好。”苏晚晚点了点头。

“《蜜糖里的甜》那个剧本你看了吗？”

《蜜糖里的甜》就是那部青春校园剧，文霜将它拿了出来，摆在了苏晚晚的面前。

“这部剧我建议你接下来，《无畏》那部电影还在筹备中，等到开机要几个月以后，你的档期不可能空那么久，而这部电视剧的集数不多，拍两三个月就能结束了，正好拍完就可以拍电影。”

“那就接吧。”苏晚晚笑了笑，“本来我也想问问你的，我想了想还是得有一本担女主的剧。”

文霜本来还担心她钻到了电影的牛角尖里不想出来，准备了许多的说辞要说服她，但是没想到她这么快就答应了，也松了一口气。

两人说完电视剧的事，苏晚晚又拿起那个综艺的邀约放到了文霜面前。

“挑战极限这个综艺为什么会给我？我记得他们请的嘉宾都是当红的一线吧？”

“这个是公司给你的。”文霜想了想，“好像是看你比较适合这个综艺。”

“适合？”苏晚晚挑了一下眉，“我是能跑还是能跳？这个综艺我记得挺累的吧？我从来没表现过这种趋向吧？”

文霜想了想，也觉得有些不对，这个综艺的位置有太多人觊觎，如果不弄清原因的话肯定会出问题。

“这个是公司和电影的本子一起发到我邮箱的，等下我问一下。”

话音落下，文霜就拿起手机打了个电话。

她打的是节目组导演的电话，是和邀约一起过来的。

本来以为那边不会接陌生电话，却没想到刚响两声那边就接通了。

文霜的脸上连忙挂上笑容。

“喂，您好，请问是叶导吗？”

那边应该应了是，苏晚晚见文霜脸上的多了起来。

不知道两人聊了什么，之间她脸上的笑容越来越多，嘴都要扯到耳根去了，电话才挂断。

挂了电话，文霜坐到了她的对面，带着一脸笑意的看着她。

“不用担心了，这个综艺就是冲你来的，只是叶导直接将邀约递到了公司，后来才给了我。”

“为什么是我？”

“因为你热度高啊。”文霜斜了她一眼，“你这种热搜体质，虽然不是那种顶级流量天王影帝，但是只要你有什么动作就能上热搜，挑战极限的导演看中的就是你这点，哪个节目组不想要更高的热度？”

没想到是因为这个，苏晚晚有些无奈。

她还以为是节目组发现了她哪里的闪光点呢！

“行吧，那我走了。”

说完，苏晚晚就起身站了起来。

“对了，明天我接你去拍杂志，后天拍广告，然后就没有工作了，你就休息几天吧。”

“我知道了，你到时候和小意直接过来就行。”

两人聊完，苏晚晚便回了家。

到家的时候已经天黑了，苏晚晚照例看了看对面一直紧闭着的大门，才打开了自己家的门。

景深最近很忙，两人已经很多天没有见面了。

想了想，她给景深发了条信息。

——在公司吗？

景深此时正在开会，马上就要过春节了，公司里的事情特别多，他已经连续加了好几天的班了。

突然，手机响了，景深伸手示意停下，拿起了手机。

在场的人你看看我我看看你，虽然诧异，但是都没敢说话，只能用眼神进行交谈。

总裁这是真谈恋爱了吧？

应该是吧，都好几次了。

原来总裁也会谈恋爱啊，哪家的小姐这么可怜啊？

景深没看他们的反应，只是在看见苏晚晚信息的时候嘴角微微的勾起。

——嗯，你在干嘛？

苏晚晚很快就恢复了过来。

——刚到家，你吃饭了吗？

——还没有，开会开了一下午。

苏晚晚看到这条信息的时候，眉头不自觉的皱起。

她没想到他最近这么忙。

放下手机，苏晚晚走进了厨房。

景深没等到她的消息，便放下手机，继续刚才的会议。

一个小时后，苏晚晚包裹着严严实实的，手里又拎着一个饭盒从家里走了出来。

到景氏已经是半个小时后了，她给林助理发了一条信息，便在一楼大厅等候。

林助理在看到信息的时候刚散会，他将这条信息给自家总裁看了一眼，本来以为他会开心，却见自家总裁神色隐隐有不高兴的趋势。

“她为什么给你发消息不给我发？”

林亭的脸上三根黑线划过，心中十分的无奈却又不敢表达出来。

“大概是苏小姐想给您个惊喜？”

----------------------------------------

第二百二十二章 送饭

这个解释景深听着还算满意，看到他的神情好了起来，林助理也松了一口气。

老板这个醋吃的也太不讲道理了！

很快，电梯到了一楼，景深一出来就看见安静靠在沙发上闭着眼睛的小姑娘，桌子上还放着一个饭盒。

看到这一幕，他不由自主的停下了脚步，忽然发觉内心软的一塌糊涂。

站在那儿看了一会儿，一阵风从外面吹了进来，苏晚晚似是感觉到冷，有些迷蒙的睁开了眼睛。

景深见状，快步走了过去，将自己的外套脱下披在了她的身上。

熟悉的冷冽茶香传来，苏晚晚的意识回了几分，抬头看向面前高大的身影。

“你什么时候来的？”

“没多久。”景深温热的手掌覆上她的头，轻轻的揉了揉，将她本来就有些乱的发型弄的更乱。

眼底一丝笑意闪过，他伸手将面前的小姑娘拉了起来。

“我们上楼，外面冷。”

“好。”苏晚晚揉了揉眼睛，拿起一旁的饭，跟着他走了上去，

林亭此时已经十分上道的去摁好了电梯，站在那里等着。

苏晚晚看见他，弯起眼睛友好的朝他笑了笑。

“林助理吃饭了吗？”

“还没有。”林亭摇了摇头。

“那正好。”苏晚晚指了指已经被景深接过的饭盒，“我做了很多，一起吃啊。”

林亭看见未来老板娘这么的善解人意，刚想流出感动的泪水，就察觉到一个带着死亡气息的冰冷视线扫了过来。

他转头看向自家总裁，那眼神中的不快几乎要喷薄而出。

林亭一下子就接收到了老板的意思。

你要是敢答应你就不用活着走出电梯了。

林亭当下飞快地摇了摇头，脸上做出一副我很想但是很抱歉我不可以的表情。

“我已经点好外卖了，不吃就浪费了，您还是和总裁一起吃吧。总裁最近很辛苦，吃饭不太规律，有您在，总裁一定能吃个好饭。”

话音落下，林亭就见苏晚晚的表情一变，一脸担心的看着自家总裁。

林亭在他们看不见的地方用手在胸口处揉了揉，为什么要伤害我，我只是一个在寒冷冬夜里还没有饭吃的单身狗。

感动不敢动，我可真惨！

到了办公室，景深牵着苏晚晚的手走了进去，又十分细心的将她的口罩和帽子都摘了下来，他才好好的看了看他的小姑娘。

几天没见，他真的很想她。

手指在她的脸上轻轻划过，苏晚晚刚想说什么，却突然被人堵住了嘴。

几天未见，景深似是要将这思念尽数倾尽，他一只手搂着小姑娘的腰，一只手将手覆在她的后脑处，两人紧紧的贴合在一起。

过了良久，就在苏晚晚差点以为自己要溺死在这沉浮的海里，景深终于放开了她。

手指轻轻的在已经有些红肿的唇上摩擦，景深蓦的笑了出来。

“这么久了，还没有学会换气啊？”

他的声音带着些沙哑，又带着些低沉的缱绻，室内一片漆黑，只有玻璃处传来一些微弱的光芒。

这里的气氛过于暧昧，黑夜仿佛给了她勇气，苏晚晚低声笑了一下，手放在了他的脖子处往下一拉，两人的鼻子贴上。

“那景哥哥……再教教我啊。”

说完，嫣红的唇覆上去，景深脑中的弦瞬间崩断。

这次的吻和从前不同。

从前苏晚晚是被动的，被动的承受他的攻势，跟随着他的节奏在这片汪洋里沉沦。

现在，她已经被他拉下。

这样的后果，就是景深心中的那只猛兽，越来越失控。

苏晚晚明确的感受到他的变化，身体越来越热，亲吻，也愈加的猛烈，这场由她挑起来的浴火，最终如愿的烧到了她的身上。

苏晚晚的腿一软，跌坐在沙发上，景深紧随而来，而这突然的摔倒也让两人清醒了几分。

看着小姑娘有些凌乱的衣服，景深的眸色深了几分，却将自己的衣服拿过盖在了她的身上。

“晚晚，对不起，吓到你了。”景深的声音十分的温柔，还有几分沙哑，听起来十分的性感。

听到他的话，苏晚晚想起刚刚两人做的事情，脸红的不行，直接就将自己埋在了他的衣服下。

“没……没关系。”

小姑娘的声音又软又甜，景深的喉结不可遏制的上下滚了滚，最终从沙发上坐了起来。

“晚晚，把头露出来。”

“不要。”

闻言，景深勾了勾嘴角，又轻轻拍了拍她的脑袋。

“别害羞，我不笑你。”

这句话可能是触到了苏晚晚的机关，她蹭的一下就坐了起来，将衣服从头顶拉下，脸颊红红，却又有些恼羞成怒的样子。

像只炸了毛的小猫一样。

“我哪有害羞，我才没有害羞，我从前可是见过……”

说到这，苏晚晚突然停了下来，双手捂住自己的嘴，还打了两下。

“你见过什么？”景深笑着凑近，把苏晚晚吓了一跳。

“什么都没有。”她伸手将他的脑袋往后推了推，又拿起那个饭盒准备打开。

“你去开灯。”

景深笑了笑，揉了揉她的头，起身将办公室的灯打开。

不打开还好，一打开苏晚晚就看见了他现在的样子。

原本干净整洁的衬衫已经发皱，衬衫下摆也没有安安分分的待在西服裤里，反而是不知什么时候跑了出来。

头发也乱的有些飞起，特别是嘴唇，格外的鲜红。

苏晚晚有些心虚的看了一眼，连忙将视线收回。

景深察觉到她的小动作，只是笑着看着她，什么都没说。

嗯，小姑娘真可爱。

将饭菜都摆上，两人坐在一起吃晚饭。

苏晚晚今天做了好几道菜，十分的丰盛，两人一起吃都没有吃完，还剩了好多。

她揉了揉已经有些鼓起来的小肚子，突然有一些心虚。

怎么说自己都是个艺人，却几乎很少控制饮食。

啧，罪过啊罪过。

景深看着不知道又想起了什么的小姑娘，眼中笑意闪过，心中十分的满足。

他好久没有过过这样温暖的生活了。

自从父母去世以后。

----------------------------------------

第二百二十三章 见爷爷

从接手公司以后，在公司待到后半夜是常有的事，特别是刚开始的时候。

公司里的老人不服他，景震还想从他手里夺权。

像这种有人给送饭的日子，他还是第一次体会到。

揉了揉眉心，他伸手将苏晚晚拉进了怀里，圈住她，不让她逃脱。

“怎么了？”

“没事，让我抱会儿。”

可能是他的语气有些低落，苏晚晚安静了下来，虽然不知道他为什么会突然情绪低了下来。

空气安静了下来，气氛也突然静谧。

景深就这样安静的抱着她，良久无话。

等到苏晚晚的半边身子有些麻了，景深才放她起来。

“很晚了，我们回家。”

“那你的工作做完了？”

“嗯。”景深将桌子上的饭盒收拾好，又替苏晚晚把衣服口罩帽子都穿好，拉着她的手走了出去。

到了家门口，苏晚晚用指纹将门打开，又转身看着一直在看着她的人，上前抱住了他。

“景哥哥，要开心呀！”

她的声音本来是清亮的，但现在却又甜又软，像颗糖一样，让人忍不住的想吃进去。

景深的眸子暗了几分，抱着怀里的小姑娘突然有种想要将她拆解腹中的想法。

深深吸了一口气，压下心中的欲望，他笑着拍了拍苏晚晚的头。

“晚晚，我是不是和你说过，不要招我，嗯？”

嗯的尾音十分暧昧，性感又缱绻，苏晚晚瞬间就红了脸。

“你……你这个人怎么满脑子都是那个啊？”

苏晚晚的话让景深一愣，随即笑了起来，他轻轻的弯腰，视线和她齐平，伸出手指捏了捏她的脸颊。

“哪个啊？”

“你知道的。”

“我不知道啊，晚晚告诉我好不好？”

“你……”苏晚晚有些气急败坏的抬起头，就看见了他盛着笑意的眸子望向她，像一汪春水。

她的呼吸瞬间停住，自己的灵魂好像被吸了进去。

“傻啦。”

景深拍了拍她的脑袋，将她唤醒。

苏晚晚连把他的手打掉，捂住自己的脑袋向后退了一步。

这人，怎么从刚才开始就拍人脑袋了呀！

景深笑了笑，站了起来，拿下她的双手又给她揉了揉。

“好啦，我不拍你了。什么时候没有工作，跟我回一趟老宅，爷爷想见你。”

“什么？”听到他的话苏晚晚往后退了一步，十分惊讶的看着他，“爷爷要见我？”

“嗯。”景深低声应了一句，“很早就想见你了，但那个时候你还不喜欢我，就没和你说。”

“那……内个……我……”

“不用紧张。”景深笑着把人拉回来，握住了她的手轻轻的捏着，“你很小的时候爷爷就见过你了，好像还抱过你，不用担心，爷爷人很好。”

苏晚晚突然觉得有些腿软。

小的时候是见过，可是那不是我啊！

但是两个人本来就有婚约，这肯定是早晚都要见得。

苏晚晚深深的吸了一口气，十分郑重的点了点头。

“好，什么时候？”

看小姑娘这样副英勇就义的样子，一阵愉悦的笑声从景深的胸腔出传来。

再看苏晚晚，刚刚好不容易做好的心理建设因为他的几声笑瞬间崩塌。

她十分不满的瞪了他一眼，景深才停下。

“你不忙的时候，什么时候都可以。”

“那我后天结束工作，大后天去吧，早去早超生。”

“瞎说什么？”景深轻拍了一下她的手，苏晚晚调皮的吐了一下舌头。

“好了，很晚了，回去休息吧，早点睡觉。”

“嗯。”苏晚晚点了点头，在景深的注视中进了房间。

接下来两天的工作很快就完成。

杂志是文霜的关系，所以拍摄的很顺利。广告那边也很属意苏晚晚，两天的行程都没有任何波折的就完成了。

到了第三天，去景家老宅的日子。

苏晚晚一早就起床，洗完脸后就直接给文霜小意他们三个人的群打了个群视频将二人纷纷叫醒。

两人好不容易今天都没有工作，还在睡觉，就集体睡眼朦胧头发蓬松的出现在了视频中。

倒是苏晚晚十分有活力的跟二人打了个招呼。

“晚晚，一大早的怎么了？”小意打了个哈欠，刚睁开的眼睛又有要闭上的趋势。

“别睡别睡。”苏晚晚看见一阵连环夺命call又把她叫醒，“我今天不是要去见景深的爷爷吗，你们帮我选一下衣服。”

话音落下，苏晚晚就拿着两条裙子放在了手机前让他们看。

“这个黄色的合适还是绿色的合适？”

“那那件粉色的呢？”

“我穿裙子还是穿裤子好啊？要不我都拿过来给你们看一看吧。”

“你们别睡啊，睡了我就给你们打电话。”

苏晚晚说完又从衣柜里拿出来许多条裤子和上衣，视频中的文霜和小意看见这一幕纷纷把被子蒙到了脑袋上面。

“晚晚，你就放过我们吧！”

最终，还是文霜给她选了一条淡紫色的连衣裙和一件深紫色的外套，一早的折磨才结束，二人又重新进入了睡眠。

景深今天没去公司，早已准备好，就等小姑娘收拾好两人就去老宅。

到老宅的时候，苏晚晚坐在车上，紧张的在那里搓手手。

在不知道第几次问了景深今天穿的合不合适，口红合不合适，买的东西合不合适以后，景深终于将她拉下了车。

“你放心，爷爷很喜欢你的，比喜欢我还要喜欢你，当初他告诉我这个婚约的时候就非常希望我能同意，所以不要担心。”

“真的吗？”苏晚晚又问了一遍

“真的。”

“呼……”深吸一口气，景深终于拉着苏晚晚走进了景家的大门。

景老爷子在前几天得知自己未来孙媳妇儿今天要上门的时候，高兴的这两天连饭都多吃了一碗，此时也早就坐在了沙发上，着急的一直往外看去。

“车都到了怎么还不进来啊？”

李叔站在一旁也是一脸喜气，也是非常的激动。

景家已经好久没有女主人了，今天是未来女主人第一次上门的日子，他们怎么能不激动？

----------------------------------------

第二百二十四章 景深掉马

“晚晚小姐年纪还小，可能害羞，少爷肯定是哄着呢。”

“有什么可害羞的？”景老爷子着急的挥了挥手，“我这孙媳妇儿，我打心眼儿里满意，你去告诉他们，不用害羞，快点进来。”

听到这话，李叔噗嗤一声笑了出来。

“我说老爷子啊，我要是真去说了，晚晚小姐今天肯定就不会进来了。”

听到这话，景老爷子有些不快的坐在那里，随后又看向了外面那辆依旧没有动静的车。

正当他快成为一个望孙媳妇儿的石头的时候，那辆车终于有了动静。

他连忙收回视线，端端正正的坐在沙发上，背挺得笔直。

“老李，你看我的衣服合适吧？皱没皱？需不需要换一件？”

李叔笑着走到老爷子的身边，替他抚了抚衣领，“老爷子，您今天特别精神，晚晚小姐一定很喜欢。”

“那就好。”景老爷子哈哈笑了两声，又见那两人快走到门口，连忙收起了表情，脸上一副严肃的样子。

李叔见状，实在是不知道说什么好。

怎么老爷子紧张的像第一次见丈母娘一样呢？

“老爷子，您笑一下诶，否则容易吓到晚晚小姐。”

“笑一笑？”老爷子紧抿着的嘴唇往上勾了勾，随即又放了下来。

李叔在一旁看的着急，老爷子平时不是挺会笑的吗？

天天出去遛弯儿的时候跟人家聊天下棋的时候，哈哈哈哈的没完没了，今天怎么就不会了呢？

他往外看了一眼，自家少爷带着未来少奶奶已经走到门口了，他也不好再和老爷子说些什么，只能让老爷子做自己了。

景深带着苏晚晚走到门口的时候，苏晚晚又停住了。

她张着湿漉漉的大眼睛看着他，景深笑了一下，伸手轻轻捏了捏她的耳垂。

“要不我们下次再来？”

“我人都到门口了你让我下次再来？”

苏晚晚没好气的白了他一眼，又深吸一口气，换上一个老人家喜欢的甜美笑容。

“我们进去吧。”

看她这个样子，景深勾了勾嘴角，推开了门。

“爷爷，我们回来了。”

景老爷子在听见景深声音的时候，马上端坐好，看起来十分的正式，而且还有些严肃。

跟在他后面的苏晚晚看见老爷子这板着个脸的表情，顿时心里一突突。

这怎么和说好的不一样啊？

不是说爷爷很喜欢自己吗？

这怎么看起来这么吓人啊？

有些胆战心惊的走到了老爷子的面前，苏晚晚乖巧的打了一个招呼。

“爷爷好，我是苏晚晚。”

就见一直崩着个脸的老爷子突然间绽放出一个大大的笑容，猛的站了起来。

“这就是晚晚吧，都长这么大了，说起来你小时候爷爷还抱过你呢，来，坐，坐。”

说着，就把苏晚晚拉到了离自己最近的沙发上，相反，自己的亲孙子却被推到了后面。

没想到老爷子的画风突变，苏晚晚迷迷糊糊的就被带到了老爷子的跟前，等到坐下的时候，才发现景深已经坐在了她的后面。

她回头看了一眼景深，眼中充满了惊讶和不知所措。

景深回了她一个没关系的眼神，用眼神安抚了她。

看到两个孩子感情这么好，景老爷子和李叔在后面十分满意的笑了笑。

特别是景老爷子，本来还担心自己孙子那个木头会照顾不好晚晚，现在看来，这块儿木头开窍了嘛。

两人终于结束完眼神交流，苏晚晚转了回来，把自己带过来的东西往前放了放。

“爷爷，这是大红袍，我听我爸说您最喜欢这个，便买了点，您尝尝，要是喝的好的话我下次再给您买。”

闻言，老爷子非常开心的把茶叶拿了起来，有些迫不及待的打开看了看。

这可是我孙媳妇儿第一次给我买的茶！

打开一闻，就知道这是顶尖的茶叶，景老爷子自然十分的高兴。

“好，好，还是孙媳妇儿贴心。”

老爷子一高兴，孙媳妇儿这几个字就直接说了出来，苏晚晚表情一顿，接着就红了起来。

景深坐在那儿看着高兴的不知道怎么说话的老爷子，表情十分的无奈。

“爷爷，你收敛点儿，别吓到她。”

听到景深的话，老爷子看了看苏晚晚，发现她的脸通红，也反应过来自己刚刚不小心说错了话，让孙媳妇儿害羞了。

他掩饰性的咳了咳，试图转移话题。

“那个，晚晚啊，工作怎么样？累吗？”

“还行，不累，最近工作不太忙。”苏晚晚僵硬着嘴角紧张的回答道。

“啊，那还行，当明星辛苦，还是身体重要。”

“您说的是。”

“爷爷看你演的电视剧了，叫林宁是吧，演的真好，还有那个综艺，那个姓闻的，不是天天在节目和你对着干吗？但是你别担心，我觉得你比他厉害多了，我听了他吹的笛子，太庸俗了，一点儿灵性都没有！”

老爷子的语气十分的激动，在提到闻名远的时候还有些生气。

苏晚晚也很惊讶，她没想到老爷子不仅追自己的剧，还追自己的综艺。

“那个……爷爷，你不用生气，综艺有时候是有效果的，有时候导演也会让我们吵架的。”

“那怎么行？”听到这话老爷子更加的激动，“那个导演会让你每次都吵赢吗？万一你吵输了怎么办？怎么能让你被人欺负了？”

想到这，老爷子更加的激动，他点了点一直坐在苏晚晚旁边安静听二人说话的景深，“星河世纪不是景氏旗下的公司吗？你让星河世纪的负责人给那个导演打电话，说安排吵架必须得晚晚赢，要是不同意的话再用景氏的名头去压他。”

听到老爷子的话，苏晚晚有些愣住了，她刚刚好像没听明白。

星河世纪？景氏旗下？

她转过头看着景深，眼中都是探究之意。

景深也没想到他使劲儿想要捂住的小马甲就这么被老爷子给扒掉了，他对上苏晚晚的眼神，无辜的眨了眨眼。

苏晚晚却没觉得他是真的无辜，反而给了他一个意味深长的笑容。

----------------------------------------

第二百二十五章 苏晚晚的字

收回视线，苏晚晚又看向老爷子。

“星河世纪原来是景氏的呀？”

“对啊。”老爷子应了一声，“你不知道吗？这是阿深他刚上任的时候成立的分公司，后来发展的好了就交给下面人管了。”

“我不知道呀，爷爷，当初签约的时候不想让家里人帮忙，就找了业内比较好的公司，没想到这么巧。”

“那可真是有缘，那以后就让阿深给你保驾护航，你放心，没人敢欺负你。”

闻言，苏晚晚推了推景深的胳膊，抬眼看过去，“听到了啊。”

看着小姑娘眼中那满是威胁的神色，景深伸手想要去握住她的手，却被她躲开。

他一愣，就知道小姑娘是真的生气了。

苏晚晚怎么能不生气？

她没去苏氏的公司就是因为不想让家里给她资源，却没想到阴差阳错的到了景氏的公司，怪不得自己最近的资源那么好。

那些戏按照从前的标准，就算是试镜也都轮不到她的啊。

再看看前两天她看到电影本子和综艺本子，肯定也和景深有关系。

她瞪了景深一眼，便转过头去，不再理他。

景深有些讪讪的摸了摸鼻子，第一次产生一种叫不知所措的情感。

当年接手景氏的时候都没有这种感觉。

老爷子也察觉到了二人之间的气氛有些不对，但是看到是自己孙子吃瘪，顿时心情大好的好像能再多吃一碗饭。

正好也到了饭点，厨房已经做好了饭。

景家吃饭的时候没有食不言的规矩，老爷子第一次和孙媳妇儿一起吃饭，拿着公筷给苏晚晚夹了不少的饭菜。

看着面前堆成山的小碗，苏晚晚想吃口下面的米饭都难。

“爷爷，你别夹了，晚晚吃不到米饭了。”

话音刚落下，苏晚晚却拿起了碗，大口的将上面的菜都吃完。

“没关系的爷爷，我能吃到，厨师做的菜真好吃。”

苏晚晚就是在明着跟景深对着干，知道小姑娘心里有气，景深也不敢说什么，只能拿一杯水放在她手边。

“慢点吃，别噎着。”

苏晚晚：？？？

你怕不是在故意怼我？

对死亡气息毫无察觉的景深不知道为什么小姑娘起来更加的生气，他的视线放在苏晚晚的身上转了转，但是小姑娘并没有理他。

想了想，他拿出手机在发小群里发了条信息。

景深：怎么哄女孩儿？

景深和秦铮常年在这个群里划水，没想到有一天景深能主动说话，问的还是这个问题，几个人都乐了。

蒋政：怎么了啊？惹小晚晚不高兴了？

景深：嗯。

郁铭泽：你得给我们讲讲啊，得就事论事啊。

景深：她知道星河世纪是景氏的公司了，也知道我之前偷偷给她资源了……

蒋政：哦豁！

郁铭泽：哦豁！

关谨行：这是翻车了！

郁铭泽：哈哈哈没想到景深也能翻车，晚上去喝一杯庆祝一下啊。

蒋政：就这么定了，关老师别跑啊。

看见他们这副不着调的样子，景深又看了看身边的人，将手机收了起来。

他是脑袋抽了才会去问他们。

手机还在响着，景深调了静音，便没再管它。

吃过午饭，苏晚晚又陪着老爷子聊天。

两人聊的话题跨度不可谓不大，而且不管聊到哪里苏晚晚都能聊一点儿，这就让老爷子非常的惊喜。

特别是苏晚晚非常善于引经据典，用史诗讲道理，老爷子也非常喜欢看史书，两人聊的就更加的投机。

越聊老爷子就越觉得苏晚晚懂得多，一开心就把人带进了他的书房。

老爷子喜欢看书，书房里有各种各样的书摆在书架上，桌面上放着一本翻到一半的书，但是看起来有些破旧了，想来应该是老爷子看了很多遍。

书旁边还摆着一套上好的笔墨纸砚。

苏晚晚一看这套笔墨纸砚，她的眸子一亮，视线定定的看向那里。

老爷子发现她的目光，还愣了一下。

“晚晚小丫头喜欢这个？”

苏晚晚点了点头。

“会写？”

苏晚晚又点了点头。

“那写来给老头子看看。”

得到老爷子的允许，苏晚晚走上前，将纸铺开，又将墨磨好。

景老爷子看到她的动作，心中不由暗暗赞叹了一句。

而景深却是心中的疑惑更甚，穿越这个两个字再一次的浮现在眼前。

墨磨好，老爷子和景深走到她的身边，她拿起笔，想了想，写了一句词。

谁道人生无再少？门前流水尚能西！休将白发唱黄鸡。

苏晚晚的字并不是从前闺阁女子喜用的簪花小楷，她的字大气中带着些细腻，细腻中又不失张扬。

既像女孩子的字，又不像。

景老爷子看到这幅字，有些惊讶的看向苏晚晚。

这样一幅字，可不像一个二十二的小姑娘写出来的啊。

这笔锋，这笔力，一看就是练了十好几年字的人才有的，难道晚晚从小就练字了？

这么一想，他就更高兴了。

自己这个孙媳妇儿找的可真是太好了！

可太优秀了！

在书房待了一下午，景老爷子拉着苏晚晚聊了一下午的字，直到天黑才从书房出来。

吃过晚饭后，景深和苏晚晚离开了老宅。

老爷子还拉着苏晚晚的手让她下次再来玩儿，说了好久才放两人离开。

车上，景深正在开车，苏晚晚坐在副驾驶上看手机。

想要问她什么时候学的书法，但一想到小姑娘还在生气，话就停在喉咙里问不出来。

“晚晚……”

“别和我说话。”苏晚晚头也不抬十分冷酷无情的回了一句。

“我可以解释。”

“行，你说。”这一路苏晚晚终于抬头看了他一眼，大有一种你说的我不满意就一直说下去的架势。

“我没有给你砸资源，我是看你有发展前景，让他们把一些适合你的资源分派给你而已，要是真给你砸资源的，你就不用试镜了。”

“但是你之前给我的资源以我的咖位是根本拿不到的，我如果真的需要这样的话，我当初就直接进我二哥的工作室了。”

----------------------------------------

第二百二十六章 再来三遍

听完苏晚晚的话，景深沉默了一下，随即他将车停在了路边，转过头认真的看着苏晚晚。

“我知道了，我以后做什么都不会瞒着你了。”

苏晚晚瞪了他一眼，没有理他。

景深想了想，伸手拉了拉她的衣袖，轻轻的晃了晃。

“宝宝，我错了，不要生气了嘛~”

闻言，苏晚晚有些惊讶的看了景深一眼，但又觉得十分有趣。

想起上次他在微信上撒娇的样子，苏晚晚蓦的笑了一下。

“再来三遍就原谅你。”

景深愣了一下，似是没听懂她的话。

“怎么？”苏晚晚挑了一下眉，“不愿意？”

“没有，愿意。”

说完，景深又晃了晃了苏晚晚的衣袖。

“宝宝，我错了，不要生气了嘛~”

“宝宝，我错了，不要生气了嘛~”

“宝宝，我错了，不要生气了嘛~”

三遍说完，景深的手还是放在苏晚晚的衣袖上，小姑娘没说话，他也不敢拿下来。

看到他这个样子，苏晚晚心中的那些郁气倏地一下就消散了。

她明白景深也是在为她好，虽然方法可能不太对。

但这份情她还是要承的。

“好啦。”她把他的手握在怀里，另一只手将手机调成摄像模式对准景深。

“你能不能再来三遍让我留个纪念？”

“不行。”景深瞬间用一只手把苏晚晚的手机拿过来退出录像，又给它锁屏，才重新放回苏晚晚的手里。

“我们回家。”

车子重新启动后，车里的气氛也恢复了之前的欢乐。

景深看了小姑娘几眼，之前想问的话也问了出来。

“晚晚，你什么时候学的书法啊？”

闻言，苏晚晚玩手机的手顿了一下，随后她当做什么都没发生一样，继续看着微博。

“小时候学过，后来没学了，就自己练。”

景深听见她的话，没说什么。

到了公寓，景深把苏晚晚送进去，又开车去了公司。

他今天一天没去公司，桌面上堆积了一堆的文件。

到公司的时候，林亭还没下班，他看见景深到的时候还愣了一下。

“总裁，这么晚了你怎么来了？”

景深没说话，脱掉大衣搭在沙发上，拿出一瓶红酒倒了两杯，一杯递给了林亭。

站在窗前，他端着一杯红酒，眺望着高空中的月亮，神情有些少见的迷茫。

林亭看到这一幕，心中微微一动。

他从来没有见过总裁露出过这种神色，哪怕是在公司的重大决策上，他都能做到游刃有余稳如泰山。

到底是什么事，会让总裁这么的迷茫？

正当他在心中暗暗思索的时候，忽然听见总裁的声音传来。

“林亭，你相信世界上会有穿越时空这种事吗？”

嗯？穿越时空？

林亭愣住了。

这种事不是只有小说和影视剧中才会出现吗？

他可是一个坚定的唯物主义论者，怎么会相信这种事？

但是看老板的样子，好像是遇到了类似的事情？

作为景氏集团首席特助，他要做的事情就是为总裁排忧解难，顿时，他换上了一副严肃的表情，右手食指轻轻往上推了推眼镜，手中的红酒也换成了纸和笔。

“总裁，这种事情我们还是要具体问题具体分析，您可以说说前后的变化我们来做一下对比。”

“前后的变化啊……”景深看着月亮轻轻的开口，“我也不了解。”

刚要下笔写下第一个字的手一顿，林亭在纸上画了一道横线。

总裁，您可真能闪人。

还好这不是我的老腰。

“但是，她做了很多不符合她从小生活的环境的事。”

闻言，林亭想了想，“总裁，会不会是她的生活环境是多变的，或者说在某一段时间里她跳出了她的环境，但是没有人知道？”

林亭的话提醒了景深。

晚晚她是出国待过几年，但是在国外她肯定也学不会那些华夏流传下来的文化，而且她在国外的时间也并不长。

“没有。”景深摇了摇头，“她去的新环境也不符合。”

突然，景深想到了什么。

晚晚从前出了一场车祸，好像车祸以后，就有什么东西不一样了。

好像抓住了什么东西，又好像没抓住，景深端起杯中的酒，一饮而尽。

苏晚晚洗漱好后，躺在床上想着苏昭的事情。

她不知道怎么才能找到他，现在的世界这么，万一他在国外呢？

而且如果他现在不叫苏昭了，长的也和从前不一样了，那她要怎么才能找到哥哥？

就算她站在了娱乐圈的顶点，容易被世人看见，可是如果哥哥没有记忆，也不会来寻她。

有些烦躁的抓了抓头发，苏晚晚拿起手机开始上网查。

不能和家里人说，这件事只能靠自己。

但是她查了一晚上，都没能找到一个在不知道姓名长相的前提下能够找到一个人的方法。

叹了一口气，苏晚晚把手机扔到一旁，躺在了床上。

除夕夜那天，苏晚晚一早就回到了苏家的别墅，苏璟和苏墨已经坐在了沙发上，苏凛下午的飞机到家。

苏晚晚对苏凛还是很佩服的，像他这么火的明星，每年春节的时候都会收到各大电视台的晚会邀请，但是苏凛一次都没有参加过，每年都会回家过年。

下午三点半，苏凛带着一身寒风走进家门，脸上隐隐有着郁色，但是在看见苏晚晚的那一刻，又瞬间消融。

“妹妹。”

“二哥。”苏晚晚刚刚看见了他的表情，此时也有些担心的看着他，“怎么了？回来的时候发生了什么？”

“没事，就是遇到一个私生。”提起这个，苏凛的神情又有些冷了下来。

他最近被那个粉生跟了好久，警告了无数次都没有用，而且她也只是跟着，所以也没有办法报警。

闻言，苏晚晚也理解她二哥为什么那副神情回家，私生确实很影响艺人的正常生活。

“二哥，你可以让大哥帮你解决。”

“大哥才不会管我呢。”苏凛没好气儿的回了一句，说完才想起来自己是在家，又连忙四处看看有没有苏璟的身影。

----------------------------------------

第二百二十七章 过年

发现没看到，他松了一口气，拍了拍胸脯。

“怎么就忘了自己在家了呢？”

苏凛这幅傻兮兮又做贼心虚的样子成功取悦了苏晚晚，她笑着踮起了脚，拍了拍苏凛的头，“要不要我帮你找大哥？”

“不不不，妹妹，你可不能这么对我。”苏凛疯狂的摇着头，“你二哥我就两天的休息时间，我想好好活着。”

“行吧。”

没多久，苏政民和虞秋还有苏璟苏墨都从房间里走了出来，正好看见在客厅和苏晚晚聊天的苏凛。

虞秋还记着上次家人一起吃饭的时候苏凛不在家的事，对他也没有什么好眼色。

“哟，我们影帝还知道回家啊？”

苏凛突然被母上阴阳怪气的cue了一下，有些不知所措，一脸迷茫的扫了一圈，但是没有人给他解答。

他只能做出一副小心翼翼的样子，讨好的坐在了虞秋的身边。

“妈，我刚忙完工作，就回来了，我路上还被私生跟了，甩了好久才甩开，要不我还能早点到家的。”

“私生？”

听到这两个字虞秋也不和他生气了，前两年私生跟的狠，苏凛有一次躲私生还差点出了车祸，也是因为这件事，苏家又用了些手段，那些个私生才消停了一些。

没想到现在又冒出来了。

“那你没事吧？”

“我没事，您放心。”

“没事就好。”苏政民在一旁看着说话的母子俩皱了皱眉头，“以后多给你妈打打电话，要不她总担心。”

“你就不担心了？”虞秋斜了苏政民一眼，又点了点沙发上坐着的三个儿子，“你们一个个，都没有晚晚让人放心。”

“对啊对啊。”苏晚晚靠在虞秋的肩膀上看着自己的三个哥哥，挑衅的勾了勾嘴角。

苏璟见状，放下了手中的报纸，又端起面前的茶杯喝了一口，才看向自己的有些胆大包天的妹妹。

“晚晚，前几天……”

“大哥，你最让人省心了，是二哥和三哥不听话。”

苏晚晚的言辞听起来十分的真心实意，而且还从苏璟的角度进入了深刻的剖析。

“妈，你看，大哥为了咱家的公司，每天鞠躬尽瘁，兢兢业业，不到十二点不下班，每天都是公司里最后一个走得，又是公司第一个到的，这是起的比鸡早睡得比狗晚干的比牛多啊！”

话音落下，就见苏璟勾起了唇，露出一个死亡微笑。

“晚晚，你确定你是在夸我？”

“我……我……确定啊。”苏晚晚疯狂的点了点头，看着自家大哥的那表情欲哭无泪。

她刚刚怎么就大意了？说说二哥三哥也就算了，怎么把大哥也带上了？

看见几个两个孩子在这闹着玩儿，苏政民和虞秋也很开心。

自从苏政民从公司退下来以后，他在家的时间就多了，也越来越喜欢儿女都在身边的生活。

每每看见儿女们这样在身边打闹，都觉得日子非常的幸福。

“好啦，阿璟，别逗你妹妹了。”

苏璟见状，又重新拿起了报纸，只是在低头之前意味深长的看了苏晚晚一眼。

苏晚晚假装没看见大哥的这个眼神，连忙低下头去，喝了口水。

今天是除夕夜，家里的保姆都放假了，年夜饭自然就是苏晚晚和虞秋一起做的。

吃过饭后，一家人又一起包了饺子。

包饺子的时候，虞秋准备了很多个硬币，在包的时候都放了进去。

全家一共六个人，也只有虞秋和苏晚晚会包饺子，其他四个男人包的一个比一个丑。

苏晚晚挨个教了一遍都教不会，最后也就放任他们随便怎么包了。

包饺子的时候，一家人一边一起看着春晚。

她的三个哥哥都不喜欢看春晚，觉得春晚是老年人才看的东西，但是苏晚晚很喜欢。

她在古代那时，过年的时候，也是要一家人围在一起的，但是不像现在这样科技这么发达，都是大哥舞剑，她弹琴，爹爹再和娘亲一起做首诗，就当做过年的娱乐了。

想起这个，她的情绪低落了一瞬。

不知道哥哥自己一个人在这现世是怎么过年的？身边会有家人爱人陪伴吗？

但很快，电视里传来的欢声笑语，身边的嬉笑打闹就让她将这坏情绪一扫而空。

让人难过的事，过完年再想吧。

凌晨十一点，到了吃饺子的时候，虞秋起身准备去厨房，却被苏晚晚拦住了。

“妈妈，我带着哥哥们去煮，你和爸爸坐在这里看电视吧。”

说完，苏晚晚就站起身，对着三个哥哥勾了勾手指，转身走进厨房。

三个哥哥跟小尾巴一样跟在了她的后面。

等到进了厨房，苏晚晚便站在门口，给三个哥哥指挥。

“大哥，你拿两个锅出来，就那两个。”

“二哥你从大哥手里拿过来一个，对，接水然后放在炉子上烧，你会烧水吗？”

“三哥你拍黄瓜吧，光吃饺子太单调了，做个凉菜。”

“算了你跟二哥换一下吧，你的手金贵，别受伤了。”

听到这话苏凛有些不开心，回过头充满怨气的看着苏晚晚。

“苏墨的手金贵我的手就不金贵吗？”

“那当然。”苏晚晚冲着苏凛挑了一下眉，“三哥的手是世界冠军的手。”

听到妹妹的话，苏墨十分骄傲的挺直了背，还有些挑衅的看了一眼苏凛。

苏凛被气的不想说话，躲在角落里生着闷气的去拍了黄瓜。

四个儿女在厨房里打打闹闹的声音传到了客厅，苏政民和虞秋坐在沙发上都不由自主的勾起了嘴角。

两人互相看了一眼，相视一笑。

苏政民伸手拍了拍妻子的手，脸上一片幸福的神色。

“一一，谢谢你给我生了这么可爱这么优秀的孩子。”

一一是虞秋的小名，两人还年轻的时候，苏政民总是喜欢这么唤她。好久没听到这个称呼，虞秋还有些不好意思。

“都老夫老妻的了，还说这些干什么？”

“要说的，当然要说的，这辈子我最开心的事就是娶了你做我的妻子，我要和你相伴一生的。”

----------------------------------------

第二百二十八章 新年快乐

苏政民不是一个情感外露的人，他很少去表达自己的感情。

像这样的告白，虞秋总共也就听了三次。

一次是苏政民在追求虞秋的时候，一次是在两人的婚礼上，还有一次就是刚刚的时候。

听着听着，虞秋就湿了眼眶。

她轻轻的把脑袋靠在了苏政民的肩膀上，手指擦掉眼泪。

“我也不后悔的。”

厨房的打闹和客厅的温馨交织，就像一首带着春日阳光的乐曲，在这寒冷的除夕夜弹响。

饺子煮好，苏晚晚指挥着三个哥哥端了上来。

吃饺子的时候，苏晚晚连续吃出来三个硬币，让虞秋和苏政民开心了好久。

“我们晚晚今年一定会红红火火的呀！”

“那当然啦！”苏晚晚笑着应了一句。

“那快点给妈妈多签几个名，等你火了妈妈就去卖了，然后给你买衣服。”

“妈，你现在卖我的就能赚好多钱，也可以给我买衣服。”

“要你的干什么？”虞秋十分嫌弃的白了苏凛一眼，有你妹妹的就行了。

听到虞秋的话，苏晚晚噗嗤一声就笑了出来。

看到自己那在外那么受欢迎的二哥在家这么可怜，她就特别想拍一张照发给他的粉丝看看。

哎……

但是不行啊！

吃完饺子，苏政民和虞秋就回房间休息了，剩下四个兄妹在客厅守岁。

指针悄悄的转向十二点，苏晚晚看三个哥哥在聊天，她拿起手机回到了房间。

刚要打开通话记录，景深的电话就在此时打来，她弯起嘴角，接通电话。

“晚晚，新年快乐。”

好像是喝了酒，他的声音有些沙哑，却又格外的性感。

“新年快乐。”

她的声音也瞬间软了下去，带着小姑娘独有的甜美，在这寒冷的冬日似一剂良药，灼烧了他的心。

良久无话，只能听到对方的呼吸声，两人也不觉得尴尬。

反而这气氛异常的美好。

“你今天……做什么了？”

“陪爷爷吃饭。”说完，景深不知道想到了什么，蓦的笑了一下，“爷爷说他想你了。”

“那我下次再去看爷爷。”

“嗯。”景深停顿了一下，又开口，只是那声音低了许多，“我也想你了。”

突如其来的告白让苏晚晚的脸瞬间一红，但整个人好像吃了一罐子蜜糖一般，胸口处甜蜜的不像话。

“我也是。”

听见小姑娘的声音，景深的嘴角勾起，脸上绽放一个愉悦的笑容。

景老爷子和李叔偷偷躲在暗处看了许久，看见自己孙子笑的那么春心荡漾以后，脸上挂满了笑容回房睡觉。

打完电话，苏晚晚回到了楼下。

此时苏墨不知道从哪里翻出一副牌，三个人正在打牌。

苏晚晚来到现代以后从来没玩儿过斗地主，只是在原主的记忆里看到过，看着他们玩儿的开心，当下也有些跃跃欲试。

看到她这个反应，苏墨笑了一下，拍了下她的脑袋。

“你不是不爱玩儿的吗？”

“我现在爱玩儿了。”

“那你输了可别哭鼻子啊。”

这把结束，苏晚晚也加入了阵营。

刚开始玩儿的时候，还没太摸清楚规则，输了几把，被苏墨狠狠的嘲笑了一顿。

但是后来，她就再也没有输过。

反倒是苏墨把自己面前的那点儿钱全都输给了苏晚晚。

最终苏晚晚搂着面前的几万块钱挑衅的对苏墨笑了笑。

“三哥，用不用我借你一点啊？”

“不用了，你留着吧。”苏墨有些恨恨的看着苏晚晚和她手里的那一堆钱。

几人玩儿够了，都靠在沙发上休息。

苏凛突然坐到了苏晚晚的旁边，看着她。

“妹妹，有个电影，你想不想拍？”

“什么电影啊？”苏晚晚转过头看向他。

“《无畏》，白明导演的新作品，他缺一个女二，如果你想去的话我把剧本发给你，但是我也只能给你一个试镜的机会，能不能拿到这个角色你要自己去争取。”

一听是这部电影，苏晚晚乐了。

“你怎么知道这个电影的？”

“白明找我了，但是我没时间，就给推了。”回答完，他才反应过来好像哪里不对。

“你知道这个电影？”

“知道。”苏晚晚点了点头。

“你怎么知道的？”

“公司给我的剧本，我年后去试镜。”

“行啊。”苏凛有些惊讶的看着她，“你们公司是要捧你啊？”

“不是。”苏晚晚果断的摇了摇头，“星河世纪的老板是景深。”

“景深？”

听到这个名字，苏璟和苏墨也看了过来。

“他给你开后门了？”苏凛的表情有些不快，“要是开后门的话来哥哥的工作室不好吗？谁用的着他开啊？”

“二哥。”苏晚晚收起笑容看向他，苏凛也知道自己失言了，有些不情愿的闭上了嘴。

“他不算是给我开后门，给我的都是在我能力范围内最好的资源，但是我已经和他说了以后不要这么做了，我自己可以。”

“对！要是帮你也是我们家的人帮你，有他什么事儿？”

“他是未来妹夫啊。”苏晚晚淡淡的说了一句。

“不，不行，我不同意，他对你好吗？有哥哥们对你好吗？他能给你的哥哥们都能给你，你可不要被他骗了！”

没想到苏凛这么激动，苏晚晚都愣了一下，她无奈的看向自家大哥，发现大哥只是看着他们在笑，完全没有要帮忙说点什么的意思。

而三哥在这件事上是和二哥站在同一立场上的，苏晚晚只能叹了口气。

看来她的景深还有很长的路要走哦。

景深此时绝对想不到，怪不得上次和苏璟见面的时候他什么都没有说，原来是还有两个弟弟在等着他。

安抚完两个哥哥，天差不多亮了，几人都回到房间睡觉。

大年初二，苏晚晚和苏凛都有工作，两人离开了家中。

走得时候，苏凛拉着苏晚晚的手又一顿嘱咐。

“以后有什么事情记得找哥哥，哥哥在圈里的时间久，肯定比那个景深靠谱，知道了吗？”

“知道了知道了，二哥你该走了，要不你经纪人又催了。”

----------------------------------------

第二百二十九章 第三期录制

从刚刚到现在祝南已经给苏凛打了不下十个电话了。

苏凛在又挂了他的一个电话后，转头看向身边的妹妹。

“被人欺负了也别怕，大不了就把你是我妹妹的消息放出去，不管怎么样，哥哥总是能护住你的。”

说完，苏凛抱了苏晚晚一下，又轻轻的揉了揉她的头。

“哥哥等你走到哥哥的身边，到时候我们一起拍戏，一起录综艺。”

“好。”

·

今天是《少年行》第三期的录制，到了地方，工作人员便将这次的台本拿了过来。

这次的录制一共分为两天，今天拍导师们和学生的互动，明天才开始录现场的比赛。

这次的比赛是一对一PK的模式，而节目给她分派的选手里，就有一个准备吹笛子。

看到这个，苏晚晚笑了一下，看向旁边的工作人员。

“闻老师那里是不是也有一个吹笛子的学生？”

没想到苏晚晚这么敏锐，工作人员突然觉得有些尴尬。

其实这种安排也是正常的，节目需要话题，而这样安排，最能引起话题和冲突。

看到工作人员的反应，她就已经明白，她只是笑了笑，没说什么。

进去戴好设备以后，就开始录制。

今天的录制不需要集体行动，苏晚晚只要去给她安排的选手那里就行。

她第一个去的，就是吹笛子那名选手邢宇的准备房间。

苏晚晚进去的时候，邢宇还有些惊讶，似是没想到会是她。

他在来这个节目以前听过苏晚晚的名声，也看过她的那场直播，但是他在心里是不相信苏晚晚的水平有那么好的。

他从小就学习笛子，到现在已经有差不多十年的时间，而苏晚晚和他差不多大，水平怎么可能有他好？

所以在看见她那一刻，除了惊讶，他还有些抗拒。

跟拍导演在看见他的表情的时候眼睛亮了一下，示意摄影师多拍拍邢宇现在的表情。

苏晚晚当然也一下子就看明白了，她笑了一下，没说什么。

“练的怎么样了？”

因为还在录节目，邢宇也不好说什么，他是被协会送进来的，目的就是为了发扬民乐古乐，所以他得安安分分的录节目。

“苏老师，练的还可以。”

“那你可以现在表演一下吗？”苏晚晚笑着看着他。

“可以。”邢宇点了点头，转过身去，脸上却涌现出一股不耐烦的表情。

小明星不懂装懂真是烦人。

再转过来时，邢宇已经换上一副表情，拿起笛子吹了一段。

他选择的曲目是一段流传已久的古乐，基调比较悲伤，他的水平显然是很不错的，房间里的人都多多少少被感染。

吹完，他看向苏晚晚，周围人的反应已经被他尽数看入眼中，他有些挑衅的看向她。

接收到他的目光，苏晚晚笑了一下，转头看向跟拍导演。

“节目组有笛子吗？我自己的没带过来。”

“有的。”跟拍导演和一个工作人员说了什么，那个工作人员转身离开了练习室。

趁着这个工夫，苏晚晚开始点评刚刚邢宇的表现。

“你吹的曲子是《雁南归》吧？这个曲子背后的故事你了解吗？”

没想到苏晚晚一下子就听了出来，邢宇还是有些惊讶的，但他还是点了点头。

“雁南归的故事是说年迈的母亲再也等不到出征的儿子回来了，因为她的儿子战死在了沙场。你刚刚吹的那段，是母亲知道儿子死了的消息的时候。

但是你只吹出了母亲失去儿子的痛苦，但是其实他的母亲是为他骄傲的。

她的儿子是为了抵御外敌而死的，那一仗他们赢了，敌人的铁骑没能踏过玉门关，她的儿子保护了家国的百姓，所以，她是以他为荣的。

很遗憾，这个感情我并没有从你的音乐中听出来。”

邢宇本来以为会听到苏晚晚夸奖他的话，没想到竟然在后面拐了个弯批评了他，顿时心中那股不服气涌了上来。

“既然老师觉得我的演奏不到位，那请老师演奏一下，正好我也能学一学。”

闻言，苏晚晚露出一个意味深长的表情，就连跟拍导演都愣了一下。

得，有苏晚晚在的地方就不愁没有话题。

正好这个时候，工作人员拿着笛子走了回来，递给了苏晚晚。

“就吹你刚刚演奏的那一段，可以吗？”

“可以。”邢宇点了点头，心中还是不屑。

我就不信一个小明星能比他吹的好。

苏晚晚可没管他的想法，拿起笛子就演奏了起来，连谱子都没用。

邢宇看到这一幕，心中更加的不屑。

但马上，他的脸色就变了。

苏晚晚的笛声比他的更流畅，苏晚晚的笛声比他的更饱满，苏晚晚的笛声比他的更富有感情……

甚至于整个练习室的人都沉浸了进去。

有的女生都偷偷的抹了下眼泪。

最重要的是，他也被笛声带进了情绪。

演奏结束，房间里的人都还没回过神来，而邢宇则用着十分复杂的眼神看着她。

苏晚晚将笛子放下，看向邢宇，眉尾轻挑。

“听明白了吗？”

邢宇僵硬的点了点头，苏晚晚勾了一下唇，离开了练习室。

摄影组此时也回过神来，看了一眼邢宇呆愣的表情，跟着苏晚晚走了出去。

从邢宇的练习室走出来以后，苏晚晚又根据名单去了其他选手的练习室。

其他选手有弹琵琶的，也有弹古琴古筝的，苏晚晚都根据他们的不足进行了指点。

几个选手下来就连节目组的人都对她产生了深深的佩服。

这哪是个花瓶啊，这就是个宝藏啊！

她咋啥都会呢？

从最后一个选手的练习室出来，苏晚晚本来以为自己已经结束了今天的工作，刚想摘下设备回家的时候，就遇见了从第一个选手房间出来的靳意。

靳意朝她走来，并笑着跟她打了一个招呼。

看见苏晚晚摘设备的动作，她有些吃惊。

“你都忙完了？”

“嗯，刚忙完。”

苏晚晚说着，手下的动作不停，靳意却一只手放在她要摘设备的手上。

----------------------------------------

第二百三十章 赢了

“等等，我们一起啊？看看我们舞蹈组去。”

“嗯？”苏晚晚有些惊讶的抬起头，手上的动作一顿，“这样不好吧？”

靳意却没有回答她的话，转头看向自己的跟拍导演。

“晚晚可以跟我一起去的吧？”

跟拍导演迟疑了一下，还是点了点头，“可以的。”

“那就行。”说完，她拍拍苏晚晚的手，又帮她把摘了一半的设备戴上，“跟姐姐走吧，小晚晚。”

没想到靳意突然撩了起来，苏晚晚愣了一下，随即勾唇一笑，握住了她伸过来的手。

“好啊，姐姐。”

靳意牵着苏晚晚向前走去，后面的两个跟拍导演和摄像却愣在了那里。

这两个女人……周身突然布满了粉红泡泡是怎么回事？

一天天橘里橘气的！

到了靳意组选手的练习室，选手看见一下子进来两个老师还有些激动，但苏晚晚知道这是靳意的场子，便安静的站在那里没有说话。

靳意见她那么本分，无奈的笑了一下。

“晚晚，老师说你的天赋极高，你也来教教他们。”

“姐姐，你刚刚都说完啦，你才是他们的导师呀，我就是来跟你蹭个镜头。”

前两天靳意点评的时候也总会cue到苏晚晚，苏晚晚点评的也有几分水准，但是让她教？

节目组有些懵了，练习室里的选手也懵了。

还有老师，什么老师？靳意的老师不是谭月吗？难道苏晚晚也是谭月的学生？

哦豁！这么刺激的吗？

“你啊……”靳意笑了笑，笑容中都是对妹妹的宠溺，“那么佛干什么？你又不比我差。”

听到这话，苏晚晚笑了笑，没说什么。

接着她跟着靳意一个一个去了练习室，有时候靳意一直cue她，她也说几句，本来那些学生还不太信服她，但是她一教完，确实自己的舞蹈比之前顺了很多，便对她越来越尊敬。

苏晚晚心中对靳意也是越来越感激。

她在这个节目中才与靳意认识，加起来总共也就不到一个月的时间，她这么照顾自己肯定是因为谭月老师的原因、

但是如果她不想的话，谭月老师逼她也没用，但是靳意却做了，而且对她还非常好。

这就让她非常的感动。

最后一个训练室走完，苏晚晚和靳意摘下设备往外走去，走到一个房间外，就听见里面传来了一阵悲伤的笛子声。

苏晚晚驻足听了一会儿，勾起一抹笑容。

两人录完节目后，苏晚晚便请靳意吃了个饭。

“老师和我说过，你的舞蹈非常的有灵魂，就连她也达不到你的水平，所以有时间的话我们一起试试。我遇到了瓶颈，我觉得我需要你的帮助。”

“好。”苏晚晚想都没想就应了下来。

“这么快就答应了？不考虑考虑吗？”靳意有些惊讶的看着她。

“有什么可考虑的。”苏晚晚看着她笑了一下，“毕竟，我很喜欢姐姐嘛。”

“哎，怪不得网友那么喜欢把你和女生拉cp，姐姐都扛不住了。”

苏晚晚无奈的耸了一下肩，“和女生总比和男生好，你看我之前和男生扯上关系差点被他们的粉丝骂死。”

“也对。”靳意同意的点了点头，“男明星的粉丝太吓人了，特别是偶像的粉丝，女友粉能撕了你。”

两人就男明星的女粉丝进行了深刻的讨论之后，这顿饭才结束。

第二天，两人又在录制节目的地方见面。

今天就是组内正式的比赛，几个导师也都有些期待。

先上场的依旧是路明遥的唱歌组。

一场比试下来，这些选手的水平也确实比之前进步了一些，想来是路明遥指点的作用。

靳意的舞蹈组也都有进步，靳意看起来也非常的开心。

到了最吸引的乐器组，就连路明遥都有了点兴趣。

因为乐器组有两位老师，所以乐器组的比赛也可以说是两位老师的比赛。

更何况每组都有一个吹笛子的选手。

闻名远挑衅的看了苏晚晚一眼，随后收回了视线，而节目组的摄像头准确的捕捉到了这一眼。

导演看见他这个挑衅的表情，别提有多高兴了。

嗐，这期的矛盾又有了。

比赛开始，两边的选手依次表演，然后三百名观众进行投票。

不知道是巧合还是什么，两组的胜负竟然持平。

到了最后一组，也就是笛子组。

闻名远组的选手先表演，他选择的是一首轻快的音乐，不得不说，这个选手的水平确实不错，苏晚晚听着暗自点了点头。

但是她一点都不慌张，邢宇的水平和这个选手不分上下，而且在她的帮助下，邢宇对雁南归这首曲子的理解更上一层楼，她一点都不担心邢宇会输。

这名选手表演完以后，闻名远还特意看了苏晚晚一眼，但苏晚晚依旧没理他，反而是对他笑了一下。

闻名远看到这个笑容，脸上一丝不屑闪过。

呵，装模作样。

到了邢宇表演，他似乎是有些紧张，一直在那里深呼吸，苏晚晚看到他的动作，冲他招了招手。

“邢宇，加油。”

邢宇听到她的声音，转头看过来，一眼就望向了她沉静的双眸。

不知为什么，他那颗因为紧张而狂跳的心瞬间就安静了下来。

他合上了双眼，演奏开始。

雁南归本就是悲伤的音乐，曲子一开始，就狠狠的让现场的观众揪住了心神。

随着演奏的推进，竟是让大多数女孩儿流下了泪水。

苏晚晚听着他的演奏，脸上露出一个满意的笑容。

还挺聪明的，一点就通。

演奏结束，还有很多人都沉浸在刚刚的悲伤中无法自拔，也没有人去叫醒他们，现场就这么安静了两分钟，随后爆发出了剧烈的掌声。

全场除了闻名远和刚刚的那个选手，大家都在为邢宇鼓掌。

掌声经久不息，主持人出来控场。

“好，进入我们的最终投票环节，两位选手的表演你们更喜欢哪一个呢？3,2,1，投票开始。”

一分钟后，投票结束。

邢宇的名字赫然出现在大屏幕上。

----------------------------------------

第二百三十一章 试镜

这一场乐器组的PK，最终以苏晚晚组的胜利结束。

节目结束后，闻名远臭着一张脸离开了这里，而苏晚晚则在旁边和靳意有说有笑。

离试镜还有一个星期的时间，苏晚晚约了阮清进行了特训。

阮清在家呆的也有些无聊，苏晚晚一约她，她就答应了下来，好久没遇见这么有灵性的学生，她也有些激动。

上课的地方约在了阮清的家里，苏晚晚带着剧本上了门。

阮清的家里有一个单独的房间，里面有一面大镜子，是她平时自己练习的地方，两人上课的地点就是这里。

拿到剧本后，阮清看了一遍，剧本上面密密麻麻的都是字，写的都是苏晚晚对女二号这个角色的理解，看到她这样认真的态度，阮清也高兴的点了点头。

“你说说你对孟凡的理解。”

“我觉得孟凡的心里是有一些病态的，她从小就被迫接受这些阴暗的东西，但是表面上却还得表现的很阳光，所以她已经习惯了将自己黑暗的一面藏起来。

同时她又喜欢男主，因为在她心里男主也不是一个好人，她觉得他们是可以一同沉沦在罪恶里的。但是女主的出现和男主身世的曝光让男主清醒了过来，他最终回到了光明那里，所以孟凡的心里就更加的扭曲，就出现了得不到就要毁掉的这种想法。

而且后面在男主的蓄意接近下，那段时间虽然孟凡相信了男主回到了他们的阵营，但是我觉得她心里其实还是抱有要毁了他的想法的。”

“哦？为什么？”听到苏晚晚的理解，阮清来了点兴趣。

“因为在她的眼里，男主已经不纯洁了，他背叛过她。”

“很好，理解的不错。”阮清笑着对她点了点头。

苏晚晚也笑了出来，孟凡这个角色比较复杂，她还担心自己的理解会有偏差。

接下来的几天，阮清就对苏晚晚进行了集训。

她的演技确实还不错，对人物的理解也到位，但是细微的表情处理的不是很好。

这几天阮清就在教她学会怎么处理细微的表情。

而苏晚晚也真的如阮清所看的非常有灵性，很多东西她听一遍就能理解，有时候反而还做的更好。

这让阮清越来越喜欢她，恨不得把自己演戏的经验全都教给她。

好在她还冷静，没有出现那种填鸭式教学。

到了试镜那天，文霜亲自来接她到试镜的地点。

白明是大导演，来试镜女二这个角色，不乏有一些正当红的明星和一些有资历的明星。

看到她们，文霜更加的紧张。

反倒是苏晚晚还在旁边安慰她。

“文姐，别紧张啊，尽力就好。”

听到这话，文霜没忍住白了她一眼，“你倒是心大。”

苏晚晚笑了笑，也不放在心上，“这不是越紧张越错吗？”

领了号码之后，苏晚晚就专心的坐在那里等着。

她的号码有些靠后，等到走廊里的人都要没了的时候，才到她。

一进门，她就看见了两个熟面孔。

司涂和季璇。

苏晚晚有些诧异，这两人也很诧异。

司涂冲苏晚晚笑一笑，季璇倒是没什么表情。

他们两人中间坐着的，就是大名鼎鼎的导演白明，苏晚晚鞠了一躬，便做了一下简单的自我介绍。

其他几人手里都拿着苏晚晚的简历，看见她的简历上没拍过电影，心思也都淡了一些。

苏晚晚也注意到他们的表情，但她也不在意，这个现象很正常，她虽然热搜经常挂在微博上，可是这些有名的导演并不看重这些，他们只看重实力。

抽完题目后，有五分钟的准备时间。

苏晚晚抽到的题目是孟凡发现男主的身份并知道他背叛了他们的心里活动。

这一段主要是孟凡从一开始的惊讶到后面想要毁了他的这种想法出现的转变。

准备好后，苏晚晚开始表演。

她坐在那里，看着手里的照片和放在桌子上的文件，眼中淡淡的没有什么情绪，但捏着照片的手却握的发白。

看了一会儿，她将照片放下，视线看向窗外。

她眼中的阴暗在翻涌，如层层的海浪，久久不能平静。

看到她这个眼神，本来坐在那里不怎么专心的人都被震惊住了，就连白明的表情都有了一丝变化。

就在这时，苏晚晚倏地闭上了眼睛，再睁开时，眼中一片平静，却像有一个黑色的旋涡，好像能把人吸进去一样。

接着，她似是做了什么决定一般，嘴角勾起一抹古怪的笑容。

表演到这里结束，苏晚晚站了起来，看着面前的几个人。

司涂对她笑了笑，眼中都是赞赏之意。

几个月没见，没想到她的演技进步这么快。

白明看着她，虽然依旧没什么表情，但可以看出他的心情不错。

“你可以说说你对这段戏的理解吗？为什么在孟凡知道男主背叛了他们的时候你只是简单的惊讶了一下，别人的表演和你的处理方式是不一样的，她们都是不可置信。”

闻言，苏晚晚想了想，才开口回答。

“孟凡的心里是强大的，不可置信这种夸张的情绪并不需要出现在她的身上，不管遇到什么样的情况，她都不会被那种夸张的情绪左右。”

“但是她的年纪还小，而且她喜欢男主。”

“可是她是毒枭真正的接班人不是吗？”苏晚晚挑了一下眉，“她如果那么容易被情感左右，她的父亲怎么会放心呢？”

“但是她最后还是死在了男主的手里。”

“她不是因为爱男主而死，她是死在了自己的执念里，她的执念就是将男主拉回地狱，她从头到尾爱的，只有她自己。”

听到她的回答，白明深深的看了她一眼，才收回视线。

“好，回去等消息吧。”

“谢谢导演。”苏晚晚又对着大家鞠了一躬，转身离开了房间。

她走后，房间里的人都讨论了起来。

“这个演员不错啊，挺有灵性的，对角色的领悟也挺好。”

“是，她很厉害。”司涂笑了笑，说道。

----------------------------------------

第二百三十二章 进景氏

旁边的人听到司涂的话，还愣了一下。

“你认识她？”

“嗯，之前合作过一部剧，季老师也认识。”

“就是现在正播着的《美人谋》吗？”一个人问道。

司涂点了点头。

“她演的是哪个角色？”

“林宁，女三号。”

“那我可得回去看看。”

听着几人对苏晚晚毫不吝啬的夸奖，季璇的神情微变，手指因用力而有些泛白。

没错，这部电影的女主是她自己争取来的，就是因为知道了司涂会出演这部电影的男主。

她一直都在追随着他的脚步，这么多年。

可是这个苏晚晚，他们才认识多久，竟然就让司涂对她这么关注。

不，这不正常。

已经离开这里的苏晚晚自然不知道无形之中别人又帮自己树立起来一个敌人，她现在正和文霜向停车场走去。

“试镜怎么样？”文霜看着她，但表情怎么看怎么都很紧张。

“还行。”苏晚晚没什么太大的反应。

对她来说，已经做完的事，除了回头去看看哪里有做的不好的及时改正，是不会去多想的。

有的时候，人就是想得太多，才会有那么多的烦恼。

“那你觉得可以吗？”

“导演说让我等着，唔……我觉得我表现的挺好的，应该没给老师丢人。”

闻言，文霜也不纠结这些了，两人上了车。

“挑战极限那边已经定好了，下个星期开始录制，每期录制一到两天的时间，正好少年行这边快录完了。”

“好的，时间你提前告诉我。”

“嗯。”文霜点了点头，“那部电视剧我给你接下来了，过两天去和导演一起吃个饭，你放心，没什么乱七八糟的事。”

“好。”苏晚晚答完，想到了什么，笑了一下。

“我忘和你说了，星河世纪是景氏旗下的分公司，你不用担心我被潜规则了。”

“什么？”听到这话文霜十分的惊讶，差点一脚刹车踩了下去。

苏晚晚不受控制的向前冲了一下，幸亏安全带给她绑住了。

“姐姐诶，您别激动。”

“我怎么能不激动！”文霜直接熄了火，将车停在路边，“我担心你被潜规则担心了好几个月，我每天睡觉都提心吊胆的，生怕睡醒起来看见老总让我带你去饭局的消息，结果星河世纪是你老公的公司？”

“什么老公啊。”苏晚晚红了一下脸，“是未婚夫。”

“那难道你们以后不会结婚吗？”文霜斜眼看过去，“难道你们只是不谈感情只谈钱的商业联姻吗？”

“那当然不是！”苏晚晚想都不想就直接否定。

“那不就得了。”

话音落下，文霜重新启动了车子，将她送回了家。

景家老宅，景震带着景辰宇再一次过来。

从回国后第一次来这里到现在，已经来了不下十次了，但是每次提到让景辰宇进景氏的事儿，老爷子要么就闭口不谈，要么就转移话题。

景震在心底不知道暗暗骂了他多少次，但面上还得笑着求他。

“二叔，您就看在辰宇身上流着也是景家的血的份上，让他去景氏锻炼锻炼吧，我也不希望他能做出什么成绩，就希望他能跟着景深那个孩子多学一点。”

本来以为老爷子这还会像以前一样，景震肚子里的说辞都准备好了，但接着就看见老爷子点了点头。

“行，我辰宇这孩子也挺上进的，我晚上就给阿深打个电话，让他给安排一下。”

景震惊讶了一下，就连忙换上一副笑脸儿，就差上前去给老爷子捶捶腿捏捏肩了。

“但是先说好了。”老爷子拿起茶杯喝了一口上次苏晚晚买的茶叶，心中舒坦了一些，“辰宇进公司的话，肯定是要从基层做起的，如果他有能力，我相信阿深也会把他提拔上来，没有意见吧？”

一听这话，景辰宇脸上的笑容都有些耷拉了下来，景震悄悄捏了他一下。

“没意见没意见，这不是应该的吗？”

景辰宇还想说些什么，就又见景震瞪了他一眼，他才把反对的话咽了回去。

等到离开景家的时候，景辰宇才发作出来。

“爸，你干嘛啊？凭什么我要从基层做起啊？我干嘛要去景氏受那个气？”

“闭嘴，你但凡是长点脑子你都不能说出来这话。”

景震恨铁不成钢的看了他一眼，“你最好去景氏给我踏踏实实的干点儿业绩出来，早点把职位升上去，要不我就把你的卡都停了。”

“停卡停卡，你就会拿这个威胁我。”

“多和你弟弟学学！”说完，景震头也不回的上了车。

留下景辰宇一个人站在车外面，他自然也没看见自己这个大儿子在这一刻脸上露出的阴狠的表情。

过了片刻，景辰宇又恢复了之前吊儿郎当的样子，也上了车。

车子启动后，李叔回到客厅，老爷子正打开电视，看苏晚晚演的电视剧。

听见门的动静，他的视线抬了一下，又收了回来。

“走了？”

“是，已经走了。”李叔站回了老爷子的旁边。

“嗯，等下给阿深打个电话，和他说一下。”

“知道了。”

李叔刚应完，景老爷子顿时就换了一副语气，脸上也带了些笑意。

“来来来，坐下，咱俩一起看我孙媳妇儿的电视剧，我孙媳妇儿演了个坏人，演的贼好。”

李叔笑呵呵的坐下，两人一起看上了电视剧。

看完新更新的，《少年行》的第三期也开始播出。

路明遥的镜头依旧在第一位，他的粉丝们瞬间攻占了整个弹幕区。

而且他是真的有能力和才华，选手在经过他的指导以后，歌曲的层次都感觉瞬间上升了一个档次。

路明遥指导选手的片段播完，就到了苏晚晚。

镜头从她进邢宇的练习室开始，邢宇一开始的不屑和不认同都明晃晃的出现在了镜头里，看到这一幕，月光们都非常的生气。

【这个邢宇怎么回事？就差脸上写的看不起这三个字了吧？】

【呵呵这个小哥哥很狂傲哦！】

----------------------------------------

第二百三十三章 第三期播出

【我预感他绝壁要被我们晚晚打脸！】

【我也等着他下跪的时候。】

这个时候黑粉当然也开始出没，他们一直都在找机会黑苏晚晚，但最近苏晚晚的表现一直都可圈可点，他们黑的也没有什么水花。

而节目接下来，苏晚晚虽然察觉到了邢宇的表情，但她依旧不放在心上的样子正好作为了他们的切入点。

【你们别光说邢宇，起码人邢宇是在协会里的，苏晚晚这么狂就没必要了吧？】

【对啊，你看她那个表情，谁知道她之前是不是真的自己作的曲子啊，有本事比一比啊！】

【苏晚晚能指导吗？可别一个好好的苗子给人家糟蹋了。】

【邢宇可是正儿八经笛子协会的，官方认证过的，这次来也是想宣传一下，怎么就碰到苏晚晚了呢？】

……

看到黑粉们一个个的都这么猖獗，月光们也都是一肚子的火，纷纷撸起袖子下场开始怼黑粉，场面一度十分混乱。

但是导演在看见这满屏的弹幕的时候，笑的非常的开心。

他就知道这期的收视率把保了！

等到苏晚晚拿到笛子把邢宇刚刚吹的那一段又吹了一遍之后，黑粉们才消停了一点。

确实……好像挺好听的。

好像是比邢宇吹的感情要饱满那么一些……

月光们顿时觉得扬眉吐气，怼黑粉怼的更加的来劲儿。

【来来来啊，继续骂啊，我们晚晚就算没在笛子协会也照样很厉害啊！】

【晚晚的水平就是可以做导师啊，看，当面教你做人。】

【是不是没地方黑了？有实力的人就是可以傲一点，怎么了？】

……

到后面看到邢宇那诧异又复杂的表情，月光们表示心情非常的舒适。

让你一开始小瞧我们晚晚，打脸打的就是你这种人！

接下来，苏晚晚挨个去每个选手的练习室给他们进行指点。

越看他们就越觉得自己粉的这个人是个大大的宝藏。

指导笛子也就算了，毕竟大家都知道你笛子好，但是琵琶这种难度极高的乐器你也能给选手分析的头头是道，最后选手还一脸崇拜的看着你。

接下来古筝古琴苏晚晚好像更了解的样子，就差直接拿起琴来弹一曲了，弹幕瞬间又被刷屏了。

【啊啊啊我想看我老公弹琵琶！老公会的吧会的吧会的吧！】

【我想看老婆弹古琴，我学古琴十年啊，老婆刚刚说的真的很专业。】

【我到底粉了一个什么人啊，怎么什么都会啊！】

【术业有专攻啊，会这么多，水平怎么样啊？】

【楼上黑粉吧，你别以为你没什么攻击性的语言我就认不出你啊。】

【小样的黑粉给我滚粗！】

就在月光们吵吵闹闹的时候，苏晚晚这组的选手就都指导完了，大家看见她摘设备的动作都还有些不舍，但是下一秒，就看见靳意从走廊那头走了过来。

看到靳意邀请苏晚晚一起去看舞蹈组的时候，他们都还激动的想要苏晚晚答应下来。

在导演组同意后，大家就看见靳意亲自将苏晚晚的设备又戴上，随后朝苏晚晚伸了一只手，还勾唇一笑。

“跟姐姐走吧，小晚晚。”

看到这一幕的观众们瞬间都屏息凝神想看苏晚晚什么反应，结果下一秒她就把自己的手放在了靳意的手上，还对她挑了一下眉。

“好啊，姐姐。”

两个人之间的气氛瞬间就变了。

观众们在看到苏晚晚的回应之后，瞬间又疯狂了起来，不只是月光和靳意的粉丝，还有一部分路人。

【卧槽卧槽，这俩人怎么橘里橘气的！】

【呜呜呜我第一次看见靳意宝贝这么撩啊，谢谢晚晚！】

【原来我们的温柔姐姐也可以这样子，姐姐我死了！】

【我觉得不对，为什么温柔的女生在遇到苏晚晚之后都变了呢？例如林心，例如秦墨心。】

【苏晚晚这个渣女，我的挖心cp呢？我的大旗要倒了！】

【我的晚墨cp也倒了！】

【那就一晚cp扛起来！】

【楼上的我怀疑你在搞颜色，但我没证据。】

……

看完指导，让人激动人心的比赛环节也到来了。

在唱歌组和舞蹈组的时候，月光们一直都是非常安静的，不吵不闹，静静的看着路明遥和靳意的粉丝们舔屏。

等到了乐器组，他们就又跑了出来。

前面几人的表演都中规中矩，他们都在等着最后一组的笛子表演。

画面切到闻名远的脸上，月光们看见闻名远那对苏晚晚嗤之以鼻的表情的时候，再一次炸了起来。

【这个闻名远有必要总是这样吗？没看见我们晚晚都不爱搭理他吗？】

【年纪这么大心眼儿这么小也是服了！】

【期待打脸！】

【加一。】

先表演的是闻名远的选手，他选了一首欢快的曲子，确实场子都有些热闹起来。

但是邢宇上的时候，一开始，大家刚刚欢愉仿佛瞬间消失，演播厅突然安静下来。

随着演奏的继续，有不少人都觉得眼眶有些酸涩，特别是到了后面苏晚晚指导过他的那一段，浓郁的悲伤中又带着母亲的骄傲，母亲仿佛在冥冥之中看见了孩子在战场杀敌的身影。

那么英勇，又无畏。

一曲毕，就连弹幕都安静了一瞬。

随后，又被刷屏。

就连外行人都能感觉出邢宇的笛声更好听，苏晚晚组赢得胜利那是必然要发生的事情。

导演组还特别坏的又将镜头对准了闻名远。

观众们看见闻名远那张黑的不行的脸，笑的都特别的开心。

第三期节目结束，毫无疑问又上了热搜。

不管是苏晚晚和靳意之间的互动，还是苏晚晚对选手们近乎全能的指导，还是最后邢宇的笛声。

然而最让人惊讶的是，笛子协会竟然官方艾特了她，并对她表达了感谢。

@笛子协会：谢谢苏晚晚小姐对邢宇的指导，这是目前邢宇最好的一次的表演，真的非常感谢@苏晚晚晚晚//少年行：《雁南归》……

虽然笛子协会的粉丝不多，但是苏晚晚的粉丝多啊，一下子这条微博也上了热搜。

----------------------------------------

第二百三十四章 笛子协会

【晚晚真棒，我老公真棒！】

【不愧是我看上的女人，就是优秀。】

现实中的苏晚晚并没有注意到网上的信息，反而是直接接到了来自笛子协会会长的电话。

“你好，苏晚晚小姐，我是笛子协会的会长汪真，是这样的，我们想邀请您加入笛子协会，请问您愿意吗？”

听到这话苏晚晚还愣了一下，没想到她竟然能接到这样的邀请。

“请问一下，您为什么会邀请我？”

问起这个话题，苏晚晚就听电话那头叹了一口气，“说来也是我们无能，现在学习笛子古琴这种乐器的学生越来越少了，大家都更喜欢去学钢琴吉他，我们也想为发扬传统文化做一些努力，您有能力，也有影响力，所以我希望您能够加入我们。”

闻言，苏晚晚没说话，似是怕她拒绝，汪真又开口说道：“如果您不放心，您可以和您的经纪人一起来协会里面看一看。”

那边话音落下，苏晚晚想了一下，就应了下来。

她其实并没有想要拒绝，她觉得她既然来了，如果能为这个时代做些什么，也不枉她曾经学的那么多东西。

笑了一下，她把这件事和文霜说了一下，　文霜也很惊讶，但两人还是约在了第二天去笛子协会。

和汪真说好以后，第二天，苏晚晚开着车，两人就到了笛子协会的门口。

汪真此时带着邢宇等在外面，一看苏晚晚，汪真的脸上就挂着一个大大的笑容，倒是邢宇有些尴尬。

“苏小姐，欢迎您来啊，协会的成员们今天能来的都来了，都在里面呢。”

苏晚晚和善的对他笑了一下。

她对汪真很有好感，能说出昨天那番话的，苏晚晚知道他是真的想将传统文化发扬光大，她佩服这样的人，也愿意结交。

“汪会长，您好。”苏晚晚伸了一只手。

汪真见到她的动作，更加的开心，连忙回握了一下。

邢宇就一直跟在后面看着两人的动作，没有说话。

两人握完手，汪真似是想起了他，拍了他一下，给他拍到了前面。

“邢宇，给苏小姐道歉。”

没想到汪真这么说，苏晚晚还愣了一下，她抬头看向邢宇，正好和邢宇的视线撞上。

虽然他的眼神有些紧张，但是他也没躲闪，轻轻咳了一下，他开始说话。

“苏晚晚老师，对不起，我之前不该态度不好。”

说完，他还认认真真的鞠了一躬，倒是让苏晚晚吓一跳。

“不用的，我也没放在心上。”

苏晚晚是真的没放在心上，她都快忘记这个事儿了，再说了，谁没有年少轻狂的时候啊。

这不是最好的时候吗？

她笑眯眯的看着邢宇，邢宇的耳根子都悄悄的红了起来。

汪真见苏晚晚真的没有和邢宇生气的意思，开心的带着人往里走去。

“他是我的徒弟，这个圈子里他这一辈的没几个太厉害的，心思就有点飘了，还好你出现了，也能敲打敲打他们。”

“您客气了。”苏晚晚连忙回到。

一进协会，苏晚晚就看见墙上挂了几张照片。

注意到她的视线，汪真给她解惑，“这些都是很有名的笛子大师，只可惜已经去世了，哎……”

这话苏晚晚没法接，她就跟在后面，安静的没有说话。

拐了两个弯，就到了一个大房间，里面坐着二十几个人。

大部分人都在三四十左右的年纪，还有几个和邢宇年纪差不多的年轻，在看见几人之后，都站了起来。

“这就是我们笛子协会的成员，有些人来不了，这些个有时间的就过来了。”

苏晚晚笑着和他们打了个招呼，一点明星的架子都没有，也让大家对她的印象好了许多。

在她来之前他们还在猜测苏晚晚的脾气会不会不太好，不管怎么样人家现在也是个比较红的明星，但是没想到她居然笑的这么和善。

坐下之后，刚开始大家都有些拘谨，后来慢慢的聊开了，也热闹了起来。

协会里的人也有心想知道苏晚晚的水平究竟在哪一步，话里话外都有考究的意思，但是她也不发憷，不管说什么都能接上来，而且还都有自己的想法，这让大家更加的惊讶。

苏晚晚是真的会笛子，不是在作秀。

汪真当然就是那个最开心的人，如果苏晚晚愿意，他甚至都愿意将这个会长的位子给她坐。

聊到最后，汪真又提了提昨天电话中那事儿，眼中还有些紧张。

苏晚晚笑了一下，也没和他绕弯子。

“汪会长，您说那事儿，我应下来了。”

“真的吗？”听到她的话汪真有些激动，还有些不可置信，他本来担心她不答应还想再劝劝她的呢。

“嗯，真的，您放心，我应下来的事不会反悔。”

“好，好。”汪真激动的有些说不出话来，脸都涨的有些红，“那你想担任什么职位？只要你想，会长我都给你。”

汪真的话真是让苏晚晚吓了一跳，她没想到汪真居然能做到这一步，虽然笛子协会没多少人，但也是上面那边有记录的协会，里面的弯弯绕绕可也是不少。

“那倒不用，我就当一个普普通通的小成员就可以了。”苏晚晚笑了笑，“您也知道，我是演员，平时工作忙，不能经常来这里，但是如果有什么活动的话，只要我有时间，我一定会来参加，哦对了，微博上的互动也可以。”

听着苏晚晚的话，汪真觉得自己的眼泪都要出来了。

他守着笛子协会已经将近十年了，笛子还不是古琴琵琶，就算愿意学古乐器的，大家也都更喜欢选择那两个，近几年学笛子的人越来越少了，他也没有办法去改变这个大环境。

但是现在出现一个人，她有实力，她也有影响力，最重要的是，她愿意帮助你。

就像一只阴着的天突然有一道阳光照射进来。

光都进来了，乌云散开的那一日，还会远吗？

----------------------------------------

第二百三十五章 被相中了？

从笛子协会离开以后，苏晚晚就回了家中。

笛子协会那边也新发了一条微博，欢迎苏晚晚的加入，苏晚晚看完也转发了一下，当做回应。

月光们在看见这条微博的时候，又沸腾了起来，还有不少人专门去查了这个协会的事情。

不查不知道，一查吓一跳。

这可是首都文化和旅游局主管，首都市民政局登记的行业协会，换句话说，是属于上面的一个机构。

而苏晚晚一个小明星，就这么简单的加入了？

【哇哦我的宝贝！真是太棒啦！】

【笛子协会冲鸭，就冲你们的眼光这么好，你们也能将笛子发扬光大的！】

【我要支持老公，我要学笛子，淘宝已下单！】

…………

但是苏晚晚不知道的是，在她加入笛子协会以后，另一拨人也悄悄的关注上了她。

景家老宅，景老爷子今天心情很好，因为他的那几个老朋友今天要上门来看他。

下午，老爷子睡过午觉之后，几位老人依次上门而来。

秦家的，关家的，蒋家的，郁家的，还有谢家的。

几个老爷子也都有一段时间没见了，一见面，蒋家的老爷子和郁家的老爷子又吵了起来。

其他几人看了，也只是笑了笑。

除了谢家的孙子在国外发展，其他的几家孩子和景深都是很好的朋友，而且大家都没有女朋友，景老爷子就把苏晚晚送过来的茶叶拿了出来，让李叔给泡上。

关老爷子喝了一口，眼睛一下子就亮了起来。

“我说景老头儿，你这茶叶挺好啊，上好的大红袍啊，哪儿来的？”

景老爷子就等着他们问这句话，当下一笑，表情有些得意，“我孙媳妇儿送我的。”

“哎哟！”

“呵！”

“吹牛。”

几个老爷子都不信，就景深那个闷葫芦，平时连个笑模样都没有，哪个女孩儿离他近点儿都能被他冻死，还能找到女朋友？

景老爷子也不生气，反倒是捋了捋自己的几根胡子，依旧笑眯眯的看着他们。

“我孙子这是娃娃亲，从小就定下来的。”

秦老爷子刚刚没有嘲笑景老爷子，他之前也从自家孙子孙女那里听了点儿消息，喝了一口面前的茶，问道：“苏家的那个姑娘？”

“对！”景老爷子点了点头，“就是苏家姑娘。”

一听苏家，几个老爷子也都反应了过来，当年他儿媳妇不就和虞家的那个女儿关系好吗？虞家那个女儿又嫁给了苏政民，怪不得呢！

瞬间，他们看着景老爷子的目光就变了。

从刚刚的嘲笑变成了现在的羡慕。

他们当时怎么就没想到给家里那个小子订个娃娃亲呢？

景老爷子看到他们反应，笑的更加的开心了。

想起来什么，他拍了一下大腿，站了起来。

“走，我带你们去书房，我最近得了一副好字，我得带你们去看看。”

“什么字能让你这么开心，还要拿出来显摆显摆，有谢老头写的好？”

听到这话，谢昀笑了笑没说话。

谢昀是京城大学文学院的院长，也是书画协会的副会长，平时在学校也给学生上书法课，他的字练了几十年了，在书画界也是小有名气。

乍一听景老爷子说得了副好字，他也有些好奇。

到了书房，景老爷子就小心翼翼的将那副字拿了出来，那句话也在几个老爷子的面前显现。

谁道人生无再少？门前流水尚能西！休将白发唱黄鸡。

再看这字，几人都有些惊讶。

这确实是一副好字，大气，张扬，笔锋锋利，一看就有多年的功底。

就连谢昀都忍不住的凑了上来。

景老爷子看着他这几个老朋友的表情，摸了摸胡子，笑着不说话。

“景老头，这幅字是谁写的？我想见见他。”谢昀看完，抬起头看向他。

“哎，也不是谁，就是我那个孙媳妇儿，上次来给我写的。”

“什么？”这下大家是真的惊讶了。

这样一幅大气又张扬的字，竟然是个小姑娘写的？

“别惊讶，就是我孙媳妇儿，我亲眼看着她写下来的。”

“你这个孙媳妇儿……有点东西啊！”

谢昀此时已经开始激动了，他本来以为这样一幅大气的字，是一个最少也要四十岁的男人写的，但是没想到是一个只有二十几岁的小姑娘。

那这意义就不一样了。

这个小姑娘绝对有天赋啊！

他们书画界就需要这样的人才啊！

当下，他的眼神也有些狂热起来，“老景头啊，见见你孙媳妇儿行不行啊？”

“不行。”看到他这个表情，景老爷子顿时嫌弃起来，要是吓着我孙媳妇儿可怎么办？

那天，谢昀磨了景老爷子好久都没磨到他松口，接下来的日子，他更是每天都往景家跑。

但这些苏晚晚都不知道。

因为到了要和《蜜糖里的甜》这个电视剧的导演制片人吃饭的日子了。

蜜糖剧组的导演叫龚亚荣，是拍偶像剧出名的，虽然是个留着胡子的大男人，却将那些甜死人不偿命的剧情拿捏的非常好，他的剧总是会受到偶像剧粉的各种各样的好评。

苏晚晚到的时候，导演编剧制片人已经到了，还有这部剧的男主傅言。

傅言是男团出道的偶像，女友粉众多，苏晚晚脑补了一下剧播出以后她要是被骂的惨状，顿时心中一激灵。

导演看见她来了，心情还挺好。

这部剧的女主他没找过别人，直接就找了苏晚晚，他觉得苏晚晚的气质和这部剧的女主很像。

“来了。”

“龚导您好。”苏晚晚笑着和一圈人打了个招呼，又安安静静的坐在了那里。

倒是傅言时不时的看她几眼。

看着菜还没上来，几个领导也不着急的样子，苏晚晚寻思着可能还有什么人要过来。

编剧看见她这幅样子，笑着为她解了惑。

“投资人要过来，咱们剧组就这一个投资人，来头有点大，到时候要是有什么说话不好听的，别往心里去。但是你放心，该挡的都给你挡了，他要是太过分了，这个投资宁可不要。”

----------------------------------------

第二百三十六章 吃醋

这段发言不可谓不霸气，苏晚晚顿时对这个剧组充满了好感。

要是每个剧组都能这么和谐的，那娱乐圈也就不会有那么多的阴暗面了。

她不知道，龚亚荣是最讨厌投资人潜规则那一套了，否则也不会这么久还是一个小导演。

等了没多久，他们口中的投资人就到了。

一进门，苏晚晚和文霜就呆住了。

这修长笔直的双腿，这禁欲的最上面的一颗衬衫扣子，这宛如雕刻般的神颜，苏晚晚都看愣了。

这这这……这不是景深吗？

文霜和苏晚晚互相对视一眼，都看出对方眼中的不可置信。

文霜之前也不知道投资人是景深啊。

景深今天是带着林亭一起来的，他一进门就注意到了看着自己发呆的小未婚妻，便十分好心情的弯了下眼角。

龚亚荣和身边的制作人编剧一看见景深进来，纷纷站了起来。

他们之前是和林亭谈的投资，也是第一次和景深打交道，没想到他这么年轻，心中都很惊讶，但面前都没有表现出来。

心里也松了一口气。

这么年轻又这么帅气，应该是不会出现什么潜规则的事了。

但是下一秒，他们的心又被狠狠的提了起来。

就见这个年轻帅气的投资人的目光直直的射向坐在里面的苏晚晚。

“这位就是苏晚晚小姐吗？”

搞不懂景深想要干什么，苏晚晚也只能装出一副惶恐的样子，连忙站起来和他打了个招呼。

“您好，我是苏晚晚。”

接着，景深就笑了起来，如山涧清泉般的笑声在这包厢里响起，甚是动听。

“我是您的粉丝，不知等下能不能给我签个名？”

“可以的，是我的荣幸。”

苏晚晚说完，景深对她笑了一下，便收回了视线，坐了下去。

其他几人也跟着坐了下去。

他们都知道这个投资人的身份不一般，还在纳闷为什么会有这样的大人物来进行投资，现在他们都明白了。

原来大人物也追星的啊！

只是这个大人物怎么看起来有些眼熟呢？

菜上来以后，一直都是林亭在和导演他们交谈，龚亚荣似是也察觉到景深并没有什么想要和他多说几句话的意思，他也没主动去打扰他。

这家饭店的规模不大，是平时景深根本不会来的地方，苏晚晚看见他只是尝了一下便放下了筷子。

倒是她自己吃的挺开心。

景深坐在她对面，隐晦的看着她，嘴角勾起一抹笑容。

好久没见到自家小姑娘了呀。

傅言和苏晚晚中间隔着一个文霜，他看吃的差不多了，才放下筷子和她说话。

从她进来以后，两人还没打过招呼呢。

“你好，我是傅言。”

傅言端着一杯果汁，放到苏晚晚的面前，苏晚晚愣了一下，随即也拿起了自己的那杯，跟他轻轻的碰了一下。

“我是苏晚晚。”

“我知道。”傅言笑了一下，露出左侧的一颗小虎牙，看起来阳光十足，苏晚晚也有些明白为什么他的粉丝会喜欢他了。

“我看过你演的剧，你很厉害。”

“没有没有。”苏晚晚连忙摇头，“我还有许多要学的地方。”

“那一起进步吧。”

说完，两人相视一笑。

傅言的笑是一个阳光大男孩儿的笑容，而苏晚晚就只是客气的一笑。

但这一幕落在景深的眼里就不是了。

他的小未婚妻当着他的面对别的人笑了，还笑的那么开心。

林亭时刻关注着自家总裁的动静，突然发现总裁冷下来脸，环顾一圈，找到了根源。

当即收了和导演聊天的心神，将注意力放在了未来总裁夫人身上。

看见两人笑的那么开心，林亭心中一凛。

不行，他得帮总裁打探敌情。

他看向龚亚荣，问道，“苏小姐身边的那个就是男主吧？”

“对。”龚亚荣点了点头，“我当时一眼就相中他了，他就是我心目中的陆执。”

说着，还给林亭形容。

“你别看他现在笑的跟个傻子似的，剧中的陆执是个不良少年，打架逃课当校霸，试戏的时候我还担心他演不好，结果没想到正合适，哎，年轻就是好哦。”

最后一句话说完，林亭发现自家总裁的脸更冷了。

但是龚亚荣明显唠的兴起，并没有注意到他的投资商的脸色，还指着两人继续说着。

“你看苏晚晚，我之前看过她的剧，知道她的演技还不错，我定下她主要是她的气质。白锦就是一个富家少女，从小就上礼仪课，最重要的就是气质，走在人群中她就是最亮眼的那一个。”

说到这，龚亚荣拍了一下大腿，语气十分的激动，“她就是啊！我看她演的古装剧，礼仪动作是最标准的那一个。他们俩就是我心目中的陆执和白锦啊！”

导演依旧开开心心，只有景深坐在那里冷着脸看着对面的两人。

文霜正在那吃的开心，也没有阻止苏晚晚和傅言说话，进了剧组两人还要天天见面的，现在相处一下也好。

她刚想盛一碗汤，一抬头，就看见景深那冰冰凉凉的眼神看了过来。

她吓了一跳，随即顺着他的视线看了过去，立刻就明白了过来。

这是吃醋了啊！

她朝自己的左边看了看，脚下轻轻的踢了苏晚晚一下，苏晚晚还在和傅言说话，一时没反应过来。

“怎么了？你踢我干什么？”

文霜喝汤的手顿时就愣住，她抬头看了看一脸疑问的苏晚晚，现在只想狠狠的踩她一脚。

“没事。”她扯了扯僵硬的嘴角勾起一个笑容，又拿起手机给苏晚晚发了一个信息。

——你看看你对面的男人。

看到手机亮了，苏晚晚看了眼信息，瞬间就明白了刚刚为什么文霜踢她。

她抬眼看过去，就见景深面上一片寒霜，眼底却好像有着无数在叫嚣的火焰，视线紧紧的看向她这个方向。

突然意识到了什么，苏晚晚和傅言低声说了一句，便把侧着的身子转了过来，看向对面的景深笑了一下。

那笑容讨好的意味十分明显，但景深只看了一眼，就收回了视线。

----------------------------------------

第二百三十七章 挑战极限第一期

看到他不看她了，苏晚晚也愣了一下，看来这男人是真生气了啊。

这顿饭吃完，龚亚荣和林亭的关系比之前熟悉了许多，虽然他不敢去跟景深说话，但是不妨碍他跟景深的助理聊天。

到了饭店门口，他拍了拍林亭的胳膊，一副哥俩好的样子搂着他。

“有时间来看我拍戏，我会让你知道我这两个演员选的没错。”

林亭刚想拒绝，就听见景深在旁边答应了下来，就连龚亚荣都愣住了。

反应过来之后，连忙应了声好。

这时，接他们的车也到了，龚亚荣和编剧制片人和他们打了个招呼就先离开了这里。

文霜和林亭去开车了，门口只剩下景深苏晚晚和傅言。

傅言觉得景深应该不会想和他们这种小明星说话，他便自动站到了苏晚晚的旁边。

“需要送你回去吗？我经纪人等下来接我，都这么晚了，又只有你们两个女孩子。”

傅言的话音落下，苏晚晚就感觉前面景深周身的气质又更冷了几分，她不着痕迹的往旁边窜了窜，两人拉开一点距离。

“没关系的，我住的不远。”

正好这个时候，文霜开车过来，苏晚晚连忙和傅言道了个别，就跑上了车。

一上车，她就拿出手机给景深发了条信息。

“回家见，我在家等你。”

看到她的这条信息，景深的心情好了一些，林亭的车开了过来，他回头看了一眼傅言，便上了车。

倒是傅言被他那个眼神弄的有些莫名其妙。

就是……怎么感觉这个投资商对自己的敌意那么大呢？

“开快点，回金海岸的公寓。”

一听到这个地方，林亭就明白了，老板这是要回有晚晚小姐的家。

最近老板一直在忙工作，都是直接睡在公司的，也好几天没回去了。

苏晚晚到了小区，坐着电梯到了十八楼，她满脑都在想等会儿要怎么哄人，也没注意到身边的动静。

到了门口刚想要开门，就听见后面传来一阵声音，接着一只手将她向后一拉，关门的声音响起，她直接就被摁在了门上。

刚要惊呼出声，就被一个温热的唇堵住。

景深今天压抑着的一晚上的怒火都在此刻尽情的释放出来，苏晚晚只觉得自己好像到了漂浮不定的大海，她就是一个落海者，而景深，就是浮在海面上的她唯一能够抓住的东西。

过来良久，景深才放开她，但手指还在她的脸颊处轻轻的磨蹭，每动一下，都能引起她的颤栗。

像一个钩子，慢慢的勾起她内心深处的渴望。

蓦的，景深收回了手，将玄关处的灯一并打开，苏晚晚闭眼适应了一下，又睁开了眼睛。

只觉得心中某处莫名的空了一下。

牵着她的手走了进来，景深已经冷静了下来，让苏晚晚在沙发上坐下，他去厨房烧了一壶热水。

苏晚晚坐在沙发上看着景深这里的装修，这还是她搬到这里以后第一次进来，之前都是景深去对面找苏晚晚。

这个房间的装修主要以黑白为主，一看就是他的风格，简约又简单。

烧好水，景深端着一杯热水走了出来，放在了苏晚晚的面前。

“喝了。”

水还有点烫，苏晚晚捧着杯子放在手心里，正好捂捂手。

“你今天怎么去吃饭了啊？”

“不去怎么看到你和别人聊得那么开心？”景深淡淡地斜了她一眼。

“不，不是，我没有。”苏晚晚连忙否定，“我只是和他聊了一些演戏的话题，而且那怎么能是开心呢？那只是礼貌的笑容而已。”

说完，她又将脸凑到了景深的面前，一双湿漉漉的眼睛望着他，纯洁又无暇。

“你竟然连我那是开心的笑容还是礼貌的笑容都看不出来？”

没想到小姑娘能这么软乎乎的反将他一军，景深倏地笑了出来。

手指轻轻点了点她的小脑袋，十分的宠溺。

“你啊……”

见他笑了，苏晚晚也将她这颗小心脏安安稳稳的揣回了肚子里。

她还以为要哄很久呢。

“但是话说回来，你怎么会投资这部剧？”

“为了光明正大的去见你。”他摸了摸苏晚晚柔顺的头发，手指在发尾轻轻捻了捻。

他平时工作太忙了，他的小姑娘也很忙，这样两人都没有什么见面的时间。

如果投资的话，他就可以在她工作的时候去见她，还能给她一个惊喜。

一举两得。

他的话却让苏晚晚的心窝一暖。

她总是会因为各种各样的工作忽略他，可是他却在想着怎么离她更近一步。

苏晚晚紧紧地握着他那宽厚的双手，久久不愿放开。

第二天，是挑战极限综艺录制的日子，录制的地方在邻市，所以苏晚晚一早就坐飞机去了那里。

节目组已经安排了工作人员在机场等候，苏晚晚一走出去，就看见了节目组那大大的牌子。

坐上节目组的车去往录制的地点，她到的时候，已经有几个嘉宾先到了。

其中还有她的熟人。

向凌。

向凌见到她来，笑着和她打了个招呼。

“晚晚，没想到你也来参加这个节目了啊？”

“我也没想到有熟人。”苏晚晚戴好设备，笑着走了过去。

和向凌打完招呼后，又和一个年纪稍长一点的影帝打了个招呼。

这个影帝今年三十二岁，叫厉南，已经拿了两座影帝奖了，苏晚晚之前在看电影写总结的时候也看过他的电影，对他也比较熟悉。

“前辈好。”苏晚晚乖乖巧巧的鞠了一躬，又站到了一边。

厉南人也没有架子，和善的冲着苏晚晚笑了笑。

又过了半个小时，剩下的三人才到。

分别是当红女团顶流乔白，当红唱跳歌手沈一清，和去年拿到视后桂冠的岑允。

几人都不熟悉，也没太多的寒暄，带上设备以后，节目便开始录制。

导演站在几个人的面前，拿着一个大喇叭，嘴上挂着一丝若有若无的笑容。

苏晚晚看见他那么笑，总觉得有哪里不对，好像他在暗地里琢磨着什么坏水儿。

----------------------------------------

第二百三十八章 找身份

这个念头刚出来，苏晚晚就听见大喇叭里传来了导演的声音。

“录制节目之前忘记和大家说了，为了与时俱进，跟上潮流，从这一季开始，咱们挑战极限，就开始使用直播的模式了，鼓掌。”

说完，他后面的工作人员都笑着鼓起掌来，只有站在中间的这六个人还一脸的懵逼。

“所以现在正在直播是吗？”厉南先反应了过来，看向导演。

“对。”导演开心的点了点头。

听到这话，几人还是一脸懵的表情，环顾了四周的摄像机。

而他们的这些表情都准确无误的被拍了进去，直播间里面的观众看到他们这样都笑的非常的开心。

【哈哈哈还是我们南哥反应的快！】

【白白这一脸懵的表情也太可爱了吧！白白我爱你！】

【一清一清看我啊看我啊！】

【哈哈哈我们允姐也懵了，我还是第一次看到允姐这个表情。】

【晚晚晚晚，妈妈爱你！】

【向凌哥哥别怕！】

……

但大家都是演员，也就懵了那一会儿，瞬间进入了工作的状态。

直播的话，他们就更要认真了。

后期剪辑还能把说错了的话剪掉，直播可就不能了。

更何况这几个艺人都是已经有了很大的名气的。

接下来，导演就开始说今天的拍摄的事情。

“老规矩啊，身份呢，自己找，剧情呢，自己发现，谁赢了，下期的神秘嘉宾就自动和谁一组。”

这个规矩大家都很熟悉了，只是听到这个神秘嘉宾，嘴角都不自觉的抽了抽。

神秘嘉宾，神秘是神秘，但是有时候不是来帮忙的，是来添乱的，这也是要看运气的。

“好了，开始吧。”

导演的话说完，镜头就对向了嘉宾的后面，那里就是今天拍摄的场地。

因为一开始大家都不知道自己的身份，所以都选择单人行动，先有一个身份，然后才能知道谁才是你的伙伴。

苏晚晚跟着自己的跟拍摄像师走在一条无人的柏油小路上，四周的建筑不像现代的建筑，她对故事设定的年代有了一个大概的猜想。

“古代吧？”

摄像师愣了一下，看向她。

“故事背景是古代？”

摄像师没说话，不再理她。

“原来摄像师不能说话的吗？那我要是走错路了你是不是也不告诉我啊？那万一跑出了摄影场地可怎么办？”

“你说我怎么找身份啊？是有线索还是触发剧情啊？”

“我这条路对不对啊？我要是准确的避开了剧情和线索，那我不白玩儿了？”

……

苏晚晚不停的说着，但是摄影师都没有再理过她，只是脸上有些无奈的表情一直都没有下去。

【哈哈哈宝贝儿你可别说了，摄影师大哥要烦死你了。】

【从前咋没发现她这张小嘴儿这么能叭叭呢？】

【问题真多哈哈哈，但是老公真可爱！】

【发现摄影师的表情了吗？全身都写着拒绝。】

……

正当她还在说着，路过的一个大门突然被打开，一群穿着丫鬟装的衣服突然从里面跑了出来，为首的还有两个婆子。

在苏晚晚还没有反应过来的时候，这两个婆子已经架着苏晚晚往里走了，嘴里还不停的说着话。

“哎哟我的小姐诶，您怎么还在外面逛呢？等下就要去皇宫了，晚宴就要开始了。”

“您快来换衣服吧，来人，给小姐梳妆打扮。”

坐到铜镜前，苏晚晚已经适应了自己现在的身份。

大户人家的小姐，有多大户呢？是能参加皇宫晚宴的水平的，那家里肯定是当官的。

瞬间，她坐直身体，将自己代入古代名门贵女的身份。

“来个人，陪我聊聊天儿。”

站在边上的群众演员愣了一下，走到了苏晚晚的侧方站住，依旧是那副低眉顺眼的表情。

“小姐想要聊什么？”

“聊聊我的事吧，你知道多少？”

“回小姐，您乃宰相府嫡出小姐，与定王府的小王爷从小就有婚约，还是当今圣上亲自定下来的。”

“定王府的小王爷？”

“是。”

“那今天宫中晚宴，你可知是为何啊？”苏晚晚又问道。

“奴婢之前听老爷提过一嘴，好像是要册封太子，顺道为其祝贺。”

听完，苏晚晚拧了拧眉。

“这咋还是个宫斗剧本？”

“小王爷叫什么？”

“慕容度。”

换好衣服梳好妆后，再出来，就是一衣袂翩翩的古装美人，弹幕又是一阵躁动。

【我的天晚晚穿古装也太好看了吧！】

【不得不说苏晚晚的仪态是真的好，她走路裙角都不晃的。】

【啊啊啊老公杀我啊！】

……

站定，苏晚晚没有离开，她环顾了这屋子一周，心中有了些想法。

“你们先退下吧。”

“是。”领头的婆子应了一声，带着群众演员尽数退下。

人都走后，只留着摄像师在旁边，苏晚晚便开始在这房间里找东西。

回想着自己曾经爱藏东西的地方，苏晚晚打开了首饰盒下面的夹层，果然，在里面发现了不少的信。

打开看来，苏晚晚瞬间起了一身的鸡皮疙瘩。

“哦豁，这咋还有人给我写情书啊？还这么肉麻，啧啧，　我一身鸡皮疙瘩都要掉出来了。”

【你有本事，你有本事给我看啊？】

【听着口气，好像不是那个小王爷写的啊？】

【完了，晚晚要被浸猪笼了哈哈。】

【楼上那么开心是几个意思啊？】

……

下一秒，苏晚晚就读了出来。

“你是我的心，你是我的肝，你是我生命的四分之三。”

“我爱你，爱着你，就像老鼠爱大米。”

“我怀疑你的本质是一本书，不然我为什么越看越想睡？”

“啧啧。”苏晚晚嫌弃的撇了撇嘴，“节目组就不能找点儿真正能打动人的吗？这都是以前的了吧？”

说完，她就发现每封信的落款，都有一个玉字。

“玉？”苏晚晚疑惑地读了出来，“我记得我那个未婚夫，是叫慕容度吧？哈，有意思。”

将信收进了袖子里，苏晚晚带着摄影师走了出去。

----------------------------------------

第二百三十九章 线索

没几步路，就看见了同样穿着一身古装的乔白，显然她也是找到了自己的身份。

乔白也看见了她，直接向她跑了过来。

“你的身份是什么？”乔白问道。

“宰相府的小姐，你呢？”

“定王府的小姐。”

乔白说完，苏晚晚就用一种“这样啊……”的表情看着她，乔白还有些疑惑。

但下一秒，乔白就反应了过来，“你是我那个便宜哥哥的未来媳妇儿？”

【噗，便宜哥哥，乔白好有意思。】

【不好意思，我家白白不唱歌不跳舞的时候有点傻，大家见谅啊！】

【那是你未来嫂嫂！】

【嘘……不一定是未来嫂嫂呢哈哈哈。】

【啧，贵圈真乱。】

当然他们不知道直播间的吐槽，苏晚晚无奈的看了乔白一眼，语气也很无奈。

“你那便宜哥哥你见到了吗？”

“没有，那个房子里只有我，我出来的时候没见到任何人。”

“离得远吗？”

“就那个。”乔白用手指了一下不远处的那个房子。

话音落下，苏晚晚就抬步走去，“走，去堵人，看看哪个是你的便宜哥哥。”

两人走到了那座房子的门口，此刻大门紧闭，只有四个人站在门外。乔白站在苏晚晚的身边，倚在墙上，看着她。

“万一没人来呢？”

“没人来就走啊。”苏晚晚的语气有些不可置信，眼神看着她好像在说你怎么会问这么愚蠢的问题。

乔白第一次被人说到说不出话，表情也有些好笑。

“行吧。”

但是两人的运气还不错，岑允从一边拐了过来，看见两人都换了衣服，有些激动的刚要跑过来和他们说话，就见大门打开，她被带了进去。

进去前她一直努力的回头想要和二人说话问问她们什么情况，就见苏晚晚的乔白齐齐冲她挥了挥手，脸上还带着微笑。

“看来岑允前辈就是你那个便宜哥哥啊。”

“我也没想到节目组居然还玩儿反串，不知道有没有人男扮女装啊？”

“等会看看去。”

两人聊着天，岑允就一身男装的走了出来，看到她们还在外面，便直接走了过来。

互相道明身份后，岑允笑了笑。

“看来咱仨是一家人啊，先结个盟？”

“行啊。”苏晚晚勾唇一笑，“我当然是要和未来夫君在一起了。”

“那我们现在要去皇宫吗？你们是要等下去参加宴会吧？”乔白问道。

见两人点了点头，三人便大胆的向皇宫的方向走去。

刚走到门口，就听见耳机里传来的声音。

“向凌，出局，晚宴取消。”

三人的脚步一顿，有些诧异的看着对方。

向凌出局了？这么快？

晚宴取消？为什么取消？

苏晚晚转头看向摄影师，在导演同意后，摄影师将向凌的身份说了出来。

“向凌是皇上，皇上死了，所以晚宴取消。”

话音落下，岑允思索了片刻，开口说道，“既然我们现在没有同样的目的地了，那我们分开找线索吧，你们应该都还不知道自己要怎样才能赢吧？”

苏晚晚和乔白都点了点头，没有犹豫就答应了下来。

现在分开去找自己的线索确实是更好的选择。

三人各选了一条路，苏晚晚朝着中间的路走去。

走着走着，就看见有几家店铺是开着的，苏晚晚站定，看了看，又沉思了片刻。

“这几家铺子开着，应该是有线索的吧？”

说完，她走向其中一家铺子，里面坐着一位古装打扮的美人，面前摆着一架古琴。

眉头轻蹙，似是在为什么而苦恼。

苏晚晚走了进去，看见她这样一副表情，便直接坐在了她的身边。

“美人儿，想什么呢？我帮你啊？”

她的语气真是要多轻佻有多轻佻，就连群众演员都愣了一下，不知道要怎么接话。

【哈哈哈苏晚晚她又撩妹！】

【晚晚你能不能不要总那么的橘里橘气！】

【哈哈哈小姐姐都愣住了。】

……

但好在群众演员还知道要把戏演下去，便接着她的话往下说道。

“这首曲子我谱了好久了，但是总觉得这里不太通顺，我改了好久都改不好。”

“简单，谱子给我。”

拿过谱子，苏晚晚弹了一遍，随即拿过一旁的毛笔在纸上写了几笔，又重新弹了一遍。

弹完，她看向面前的群众演员。

“这样可以了吗？”

“可以，太可以了。”群众演员此时哭了出来，“这首曲子终于完美了。”

看着她情绪那么的高涨，苏晚晚可是没有耐心等她平复下来，她轻轻拍了拍群众演员的手，语气一如既往的轻佻。

“美人儿，曲子我给你改完了，线索给我，如何？”

话音落下，群众演员就肉眼可见的脸红了起来，她从古琴下拿出一张纸递给苏晚晚。

她接过，直接打开，上面只写了三个字。

龙非龙。

苏晚晚皱了一下眉。

只是什么意思？难道皇宫中还有狸猫换太子啊？

但是直播间却越来越激动。

【啊啊啊啊我是看见晚晚弹琴了吗？】

【看见她的那个动作了吗？信手拈来啊！她是真的会弹，一点都不虚啊！】

【老公弹琴太帅了，弹完还要撩妹，你别撩她，撩我啊！】

【不行了，我老公太多才多艺了，我要去报个班儿了。】

这里的任务结束后，苏晚晚又去了其他几家店铺完成任务，分别得到了一把匕首，用来杀人用，要刺入心脏才算成功。

还有一本史书，讲述的是前朝和现在这个朝代的事情。

她飞快的看完，便收了起来。

继续往前走着，苏晚晚就看见一个人，穿着一身墨色的长袍，头戴玉冠。

正好他回过头来，苏晚晚也看清了他的脸，正是沈一清。

两人打了一个招呼，互相问起了身份。

“我是振国将军府少将军，温玉。”

闻言，苏晚晚的表情突然有些莫测起来。

温玉，玉，那不是给自己写信的那个吗？

“我是宰相府小姐，秦思思。”

沈一清似是也知道些什么，看着她的眼神也有些变化。

“内个……你那是不是有我给你写的信？”

----------------------------------------

第二百四十章 双面

“是。”苏晚晚点了点头。“看来你就是我的那个真爱了？”

“应该没错的。”沈一清笑着点了点头。

苏晚晚也回了个笑容，“你找到什么线索了？我们可以互相交换一下。”

沈一清也没犹豫，把自己找到的东西拿了出来。

“我完成任务有一个小瓶子，是毒药，应该是杀人用的。”

苏晚晚也将匕首拿了出来，“为什么你找到的工具那么小巧简单，我就得拿个匕首？”

她深深地叹了一口气，又看向沈一清。

“还有什么线索吗？”

“还有一个，是关于我自己的，我不是普通的少将军，我的身份是前朝的皇子。”

听完，苏晚晚思索了一下。

“所以你的任务应该是夺得皇位，那你的目标就是现在这个朝代的皇子对吧？”

“应该是这样的。”

突然想到自己刚刚的那个线索，苏晚晚将它拿了出来。

“这是我刚刚得到的，只有这三个字。”

沈一清看着这张纸条，神情有些困惑，“龙非龙？”

直播间此时也吵吵嚷嚷，对这两人的线索进行了一个整合。

【我有一个想法，龙非龙的意思会不会和沈一清的线索对应上了？】

【所以沈一清才是那个天命之子？】

【这个朝代的皇子是厉南吧？所以他们两个互为敌人对吧？】

【那这么说我们晚晚就是皇后啊！】

……

沈一清此时也和直播间的观众想到了一起，正和苏晚晚一起分析。

“所以龙非龙的意思，其实和我的身份是对应的对吧？”

苏晚晚听到她的话，没有回应，因为她的脑海里出现了另外一种可能。

两人继续找线索，耳机里突然又传来了声音。

“乔白，出局。”

苏晚晚愣了一下，随即马上就反应过来。

“是厉南前辈杀了乔白。”

沈一清还不知道其他三人的身份，还有点不明白，苏晚晚马上就跟她解释。

“岑允拿的是小王爷的身份，就是我的未婚夫，乔白是他的亲妹妹，所以岑允是不会杀了她的，那剩下的人就只有厉南了，厉南的身份，很有可能是皇子，他的目标应该和你一样，都是皇位。”

“那我们应该小心点他。”

话音刚落下，耳机里又传来了声音。

“岑允，出局。”

这下苏晚晚和沈一清是真的惊讶了，这也太快了吧？

他们还什么都没干过呢？

但是两人迅速就反应了过来，两人看了一眼，心中都有了想法。

“我们现在去找厉南。”沈一清看着她说到。

“找是要找的，但是不是我们一起。”苏晚晚摇了摇头，“他现在不知道你的真正身份，但是他肯定知道我是小王爷的未婚妻，所以我去引他，然后你偷袭他，到时候我们应该就能赢了。”

沈一清刚想拒绝，苏晚晚就先说话了。

“赢最重要，不用担心我。”

不知苏晚晚的表情是不是太过于让人信服，沈一清拒绝的话也收了起来，两人定制了一个战略之后，他便先找地方藏了起来。

看着沈一清离去的背影，刚刚还一脸明媚笑容的脸突然变换，那笑容竟有几分阴冷的味道。

“啧，还真是好骗，都不用我去动手了。”

直播间里还没来得及走的沈一清的粉丝看到这一幕都纷纷跑了出来。

【卧槽这是怎么回事？苏晚晚这个笑容怎么这么吓人？】

【所以她刚刚是阴了我们一清哥哥？】

【哦我去有反转？】

【我就说这个节目怎么会让两人同时赢？沈一清是被苏晚晚利用了啊？】

而沈一清的直播间此时也吵吵闹闹，好多粉丝都从苏晚晚那里退了出来，在直播间疯狂的刷弹幕。

【哥哥你别信隔壁那个女的，她骗了你啊！】

【我去宝贝儿你别傻了！】

【哦果然哥哥没什么综艺经验，太容易相信别人了。】

【对，这傻孩子直接就把自己的线索说出来的时候我就觉得要完。】

……

但是沈一清并不能接收到自己粉丝传递的信息，他此时还傻乎乎的沉浸在苏晚晚和自己说的话里。

就连导演坐在一排屏幕的后面，看着沈一清的眼神都带了些同情。

“他刚刚一直被苏晚晚牵着走吧？”

“是啊。”旁边的副导演点了点头。

“啧，真傻，年轻人啊，还是得多磨炼。”

这边，苏晚晚刚拐了两个弯，就碰见了厉南。

她也觉得有些幸运，今天好像没干什么，任务就要完成了。

“厉南前辈。”苏晚晚对着他的背影喊了一声，听见他的声音，厉南转了过来。

但是又想到了什么，苏晚晚突然往后退了一步，厉南看到她这个动作，突然笑了出来。

“晚晚，跟我合作吗？”

“合作？”苏晚晚的声音往上挑了一下，显然是不信，“前辈，他们三个人，都是你淘汰吧？”

厉南一点都不担心被她发现，反而笑容越来越深。

“你怎么知道？”

“我猜的，而且，我猜您的身份是皇子吧？您的任务应该是那个皇位，我猜的对吗？”

“小姑娘挺聪明啊。”厉南的语气也有些惊讶，“咱俩这才第一次见面你就把情况摸清楚了。”

“那当然。”苏晚晚有些得意的扬了扬头，“我核桃吃的多。”

话音落下，苏晚晚收起了玩笑的表情，看着不远处的厉南。

“前辈，我知道您的目标，我也知道沈一清的目标，我们合作吧？”

“我怎么相信你？”

“你应该也知道，小王爷是我的未婚夫，所以我应该给他报仇，但是呢，沈一清现在还没出局，如果我和你比赛的时候万一他出现了，那不就渔翁得利了吗？”

“所以你想先除了他？”

“对。”苏晚晚的眼睛亮了一下。

厉南笑了笑，站在那想了一会儿，同意了下来。

他并不觉得苏晚晚能有能力“杀死”自己，但是如果她要结盟先让沈一清出局的话，也可以。

直播间里观众又躁动了起来。

【晚晚这是双面间谍吗？】

【要搞事情啊我的小老妹！】

----------------------------------------

第二百四十一章 小可爱

【呜呜呜骗完我一清哥哥来骗我厉南哥哥，苏晚晚这个渣女！】

厉南的粉丝看着这一片的弹幕，都不知道发生了什么，等到问清楚了，他们也都激动了起来。

【哥哥你别信苏晚晚啊！】

【沈一清就是这么被她骗的诶！】

【果然好看的女人都有毒。】

……

出于安全的考虑，苏晚晚让厉南走在了前面，而自己跟在她后面，两人隔着有一米的距离。

在苏晚晚的刻意引导下，两人来到了她和沈一清约定好的地方。

走过一条小巷，苏晚晚伸手朝后面打了一个手势，沈一清就从后面悄无声息的冲了出来，直接将自己手中的毒药拍在了厉南的身上。

瞬息之间，厉南出局。

在看到两人笑着的脸时，他才反应过来被他们联手算计了。

看到厉南被带走，沈一清笑的更加的开心。

“接下来我们去皇宫就好了，朕封你为皇后，与朕共享这太平盛世。”

“共享这一个人都没有的太平盛世？”

听到这句话，沈一清看了看四周空旷的柏油路，闭上了嘴巴。

【哈哈哈一个人都没有，那可不太平嘛！】

【感觉我们哥哥要被苏晚晚欺负死了，但是我喜欢！】

【晚晚的嘲讽技能又上线了！】

【一定是因为沈一清不是女人，所以苏晚晚才不温柔。】

【楼上你真相了。】

两人并肩朝着皇宫的方向走去，一路上连个群演都没看见，他们也有些疑惑。

但是等到了皇宫以后，这份疑惑就消失了。

因为所有的人都聚在了这里，包括已经淘汰了的人。

两人走进去，就受到了他们注视的目光。

沈一清看着要比苏晚晚兴奋一些，他脚下的速度加快，向前方的那个宝座走去，但是也没忘了苏晚晚。

“来来来，朕的皇后，快来和朕一起享用这个宝座。”

话音落下，大殿里响起阵阵的笑声，只有导演坐在那里，一脸意味不明的笑容。

但显然沈一清这个沉浸在自己欢乐世界里的傻孩子是没有注意到的。

走到了龙椅前，他转头带着灿烂的笑容看向导演。

“导演，我龙袍呢？”

话音刚落下，一把匕首就顶在在了他后背心脏的位置。

他的身子僵硬了一瞬，回头看过去，发现苏晚晚正笑着看着他，手中握着那把给他看过的匕首。

脑子愣了片刻，瞬间就反应了过来。

“你想让我当你的皇后？”

苏晚晚脸上的笑容瞬间消失。

大家也因为这句话愣了一下，瞬间笑了起来。

就连直播间的观众们都疯狂的刷起了弹幕。

【哈哈哈这他妈是什么脑回路？】

【当皇后看来哥哥想要反串。】

【我一直以为沈一清是个酷盖，没想到那只是他的保护色。】

【前面的我们哥哥一直都很酷，也一直都很傻。】

【我觉得苏晚晚都要嫌弃死他了哈哈哈。】

苏晚晚确实有点嫌弃他，她也是第一次遇见脑回路这么奇特的人。

听见了大家的笑声，沈一清也反应过来自己刚刚说了什么，瞬间从脖子红到了脸。

“好啦，你该走啦，皇位是我的了。”苏晚晚笑眯眯的拍了拍他的肩膀，说道。

“哎。”沈一清捂住自己的心脏，做出一个伤心欲绝的表情，“我以为我们是真爱，没想到你只是为了皇位接近我。”

“想什么呢？”苏晚晚挑了一下眉，“皇位本来就应该是我的，你是前朝皇子，我是前前朝公主的后代。”

说完，苏晚晚换上了女皇的衣服，接受了万民朝拜，第一期录制结束。

录制完，苏晚晚和大家打了个招呼，便去了机场。

第二天就要进组，她也没有多少休息的时间。

到了家以后，已经是深夜了，苏晚晚照例看了一眼对面的门，依旧没有声音传来，她叹了一口气，进了房间。

景深真的是太忙了。

洗完澡后，苏晚晚躺到了床上，刚要睡着，就有一条信息进来。

景深：何文君明天直接去剧组找你，继续在你身边当保镖。

“好。”苏晚晚飞快的回了过去，又问道，“你还在公司吗？”

景深：嗯，在加班，有时间我去剧组看你，保温杯什么的都带好了。

“嗯嗯，知道了。”

这个消息回完，苏晚晚就放下手机进入了睡眠。

第二天一早，小意来接她。

两人吃过早饭，便开车去了剧组。

拍摄的地方是一个学校的新校区，刚建好，学生还没搬过来，正好剧组就给租了下来。

一下车，苏晚晚就看见剧组摆的拜神用的东西。

编剧看见苏晚晚来，开心的向她招手。

编剧的年纪也不大，看起来只有二十八九岁的样子，叫龚明月，是龚亚荣的侄女。

之前一起吃饭的时候两人互加了微信，时不时的还在微信上聊几句，现在已经差不多熟悉了。

“晚晚，来。”

苏晚晚走过去以后，看见她的旁边还站着一个有点微胖的女孩儿，但是脸圆圆的，长的甚是可爱。

“这是你的好朋友，乔薇。”

乔薇是剧里的人物，是女主白锦的好朋友，总是因为自己有些胖而自卑。

面前的这个女孩儿看起来也很腼腆，和她打招呼的时候声音都小小的。

“你好，我叫方圆，演乔薇。”

“你好。”苏晚晚将手伸了出去，眼睛弯了起来，像一个月牙一般，“我是苏晚晚。”

这抹笑容太明亮了，方圆看着她，表情呆呆的，不知道在想些什么。

她比苏晚晚矮了一些，苏晚晚微微弯了弯身子，在距离她的面庞还有五公分处停下。

“想什么呢小可爱？”

“啊？我……”瞬间回过神来的方圆看见两人离的这么近，也有些不知所措，但更多的还是因为苏晚晚的那句话而有些害羞。

小……小可爱……

第一次有人说她可爱……

她这副无措的样子让苏晚晚更加的觉得她可爱，也不逗她了，牵着她的走到了等下要拜神的地方。

“你就站在这里，我旁边，别乱动，很快就好。”

----------------------------------------

第二百四十二章 查查女二

“好。”方圆红着脸点了点头。

傅言也站到了这里，看见苏晚晚和身边的方圆，和他们二人打了个招呼。

很快，仪式结束，几位主演开始化妆。

校园设定是在高中，今天拍第一幕戏，苏晚晚饰演的白锦是新转学过来的，所以她穿的是一条白色的裙子，而其他人穿的都是校服。

化完妆出来，苏晚晚走了出来。

白锦本身就是富家小姐，举手抬足之间都带着贵气，而从小就接受礼仪课程的她瞬间就将自己代入了进去。

她穿着一身白裙款款而来，表情虽挂着淡淡的微笑，但那周身的气质，却莫名的让人不敢靠近。

龚亚荣看见她的扮相，瞬间眼睛一亮。

“好，好啊。”

这就是他心目中的白锦啊！他没选错演员！

很快，傅言也走了出来。

傅言本身年纪就不大，再穿上一身校服，那种少年朝气蓬勃的感觉瞬间就出来了。

龚亚荣看着两人，笑的非常的开心。

他笑着将两人招呼了过来，开始给他们讲戏。

戏讲好，场景也都布置完，群众演员也都换好了衣服。

第一幕开始，苏晚晚也进入了状态。

景氏公司的子公司，景辰宇坐在自己的工位上，一脸的不耐烦。

他来景氏上班已经半个月的时间了，他没想到景深真的给他安排另一个基层的工作，还是子公司的基层。

他看周围人都在忙忙碌碌，心中更加的烦躁。

靠，景深这个小王八羔子，心真狠。

压抑了半个月的景辰宇坐在那里发呆，却突然接到了一个电话。

“喂，宇哥，最近忙什么呢？”

而景深此时也坐在他的办公室里，看着手底下人传回来的景辰宇的资料。

“总裁，这个景辰宇其实并不想去子公司上班，第一天还是被景震亲自押过去的，而且景震还把他的卡给停了。”

“呵，看来是死活都得让他儿子进景氏了。”景深冷笑一声，把手里的资料放下。

但看一个景辰宇，实在是不够他去费心。

上班半个月，迟到早退一大半的时间，剩下的时间就和那些拍他马屁的人在一起厮混。

景深笑了笑，显然心情很好。

“继续盯着他，看看景震有什么的动静。”

“是。”

景深重新坐在了办公桌后面的椅子上，手机突然响起来，看见来电人的名字，他的神情软了几分。

“喂，外公。”

……

苏凛的工作室。

刚刚拍摄完一组时尚杂志封面的苏凛坐在自家工作室的沙发上，看着手里的剧本，表情一片严肃。

祝南坐在他的对面，多次想和他说话，但都忍了下来。

等到他将剧本放下，祝南才开口。

“阿凛，那个综艺你真的不去吗？”

听到这个话题，苏凛的眉头皱了几分。

“不去，我不上综艺，你又不是不知道。”

“可是叶导给我打了好几次电话了，而且咱们跟叶导的关系也挺好的不是？只是去当一回飞行嘉宾而已，就一期。”

“不去。”

见苏凛的态度坚决，而且一副你再说下去我就走的样子，祝南也适时的闭上了嘴。

自己这个艺人，从二十岁出道时就凭着一部电影的配角大爆，之后也是顺风顺水的，没遇见过什么挫折，才二十五岁就已经拿到了影帝的称号，虽然被很多人嫉妒，但他确实也有这个能力。

唯一一点不好的，就是不爱曝光。

除了拍电影和需要的宣传，不上综艺，也很少参加地方台的晚会。

就连春晚也是年年拒绝。

这要是能多曝光一下，那知名度不就更高了吗？

祝南看着他，又深深的叹了一口气。

哎，真是为他操碎了心。

正当他在心里悄悄感慨的时候，突然察觉到对面一道视线看了过来。

他望过去，正好对上苏凛那寒霜般的眼眸。

他常年这副表情，祝南也不害怕，现在反倒还有些开心。

“怎么？你同意去综艺了？”

“不是。”苏凛皱了一下眉，“你帮我查一下《无畏》那个剧本的女二定的谁？”

“《无畏》？上次你拒绝的那个本子？”

“嗯。”

“怎么？你要塞人？白明可是不会同意的。”

“我不塞人，你查一下定的是哪个演员，然后告诉我就行。”

“行吧。”祝南应了下来，他也没有多问。

反正问了这尊大佛也不会告诉他的。

一想到这，他就觉得自己的心里更加的难过了。

晚上，不渡我。

蒋政和郁铭泽坐在楼下的卡座里，桌子上摆着两瓶酒。

郁铭泽手里拿着一根烟，脸上看不出表情，却觉得他有点颓废。

看到他这副样子，蒋政十分好心情的笑了出来。

“你郁大少爷在这玩儿什么深沉呢？”

郁铭泽看了他一眼，没有搭理他，反倒是狠狠地吸了一口手里的烟。

“别这么看着我啊，遇到什么糟心事了？说出来让我开心开心。”

其实蒋政也知道是什么事，但是就是想怼怼他，看见他不开心就满足了自己的恶趣味。

嗯，这应该就是网上所说的相爱相杀。

蒋政心里这么想着。

但是看自己兄弟这副郁闷的样子，他多少心里还是有些不忍。

因为什么不开心他也知道，前几天去探秦墨心的班，直接被挡在了门外，连人一面儿都没见到。

他倒了两杯酒，其中一杯推到了郁铭泽的面前。

“你怎么回事？不是不喜欢墨心妹妹吗？还去探人班干嘛？”

“我那是路过。”郁铭泽白了他一眼，“顺道去看看，怎么也是一起长大的。”

“那你连面都见不到这事你不是应该心里有数吗？妹妹什么脾气你又不是不知道，她跟在你后面那么多年，然后又被你狠心的给拒绝了，她可是半年都没出现在你面前了，我觉得现在肯定是对你没感觉了，才又跟我们一起玩儿了。”

听到这话，郁铭泽感觉自己郁闷的心情更加的难受，他拿起面前的酒杯，直接一饮而尽。

喝完，又给自己倒了一杯。

“哎，你这是要借酒浇愁啊？”

----------------------------------------

第二百四十三章 你还记得我吗

“不是，就简单喝点。”

“你可拉倒吧。”蒋政似笑非笑的看了他一眼，“你什么样我看不出来？说实话，你是不是喜欢上妹妹了？”

“怎么可能？”郁铭泽马上就否认掉，“她从小就跟在我后面，我要是喜欢她早就喜欢了，还能等到现在？而且我喜欢类型和妹妹就不是一个类型的，妹妹太温柔了。”

“妹妹现在对我们温柔，对你可不温柔。”

蒋政笑眯眯的喝了一口酒，又给郁铭泽捅了一刀子。

景辰宇今天接到一个回国后一直一起玩儿的一个朋友的电话，约好了晚上来不渡我，此时正坐在离蒋政不远的卡座那，面前摆着不少的酒，怀里还抱着个姑娘。

他旁边的男人，也就是给他打电话的人，给他递过去了一杯酒。

“我说宇哥，你最近怎么都不出来玩儿了？”

“别提了。”景辰宇的神色有些冷了下来，“我爸最近让我去公司上班，把我的卡都停了。”

“哟，你家老爷子这么坚持。”

“呵，坚持什么？”景辰宇冷笑一声，“倒也是挺坚持的。”

坚持的认为景氏应该是自己的，坚持的想要把景氏抢回来，还把他塞到一个小破子公司去说什么从基层做起。

景深就是看不起他们，他那个爹一点儿都没感觉到。

想到这个，他又狠狠地喝了一杯酒。

景辰宇的酒量其实并不是很好，没喝多少，人已经醉了。

而刚刚他身边坐的那个朋友现在也烂醉如泥。

这种情况在酒吧里其实很正常，但偏偏景辰宇最近一直都觉得很压抑，喝多了之后，却把想说的话都说了出来。

“我跟你说，就景深那个小兔崽子，竟然还不把我这个哥哥放在眼里，他算个什么东西？”

“景氏根本也不是他的，景氏是我爷爷的，后来才给了他爷爷，现在我家想要回来，他竟然还不给？”

“那兔崽子居然还让我从底层做起，老子他妈当了快三十年的少爷，还没受过这份气！”

“对，宇哥，你说的对。”旁边的人也醉着跟着附和，但完全不知道他在说什么。

路过的服务生听见景深这个名字，诧异了一下，走到了蒋政和郁铭泽的卡座前，跟蒋政说了一声。

一听，蒋政就笑了。

“走，听听那个少爷都说了些什么。”

两人站起，走到了景辰宇的身后，他嘴里还骂骂咧咧的说着什么，而蒋政和郁铭泽依旧带着笑的站在那里。

刚刚告诉他的那个服务生跟他一起过来，站在他的旁边。

“老板，要把他们请出去吗？”

“不用。”蒋政笑眯眯的看了服务生一眼，“以后这两人来，好好招待他们。”

服务生脑子一转就明白了自己老板的意思，当下就应了一声。

两人站在那听了一会儿，就觉得没什么意思，这景辰宇说来说去就那么几句话，他们都听腻了。

回到自己的卡座里，蒋政掏出手机就给景深发了信息。

——你猜我在不渡我遇见谁了？

——谁？

景深的信息很快就回了过来，一如既往的简单，蒋政看见撇了撇嘴，和郁铭泽抱怨了一声。

“你说阿深他平时这么冷淡，小晚晚怎么受的了他。”

迟迟得不到回应，他转过头看去，发现座位上并没有他的身影。

他也没找郁铭泽，坐在位子上继续回着景深的微信。

——你二叔家那个少爷，景辰宇，喝多了，在那骂你呢。

景深看到这条信息，不甚在意的笑了一声，放下了手机，继续投入到工作当中。

他没回，蒋政也没在意，坐在那里安静的喝着酒。

郁铭泽也不知道跑到哪里去了，他也懒得找，反而觉得自己一个人在这吵闹的酒吧中，竟莫名的和谐。

一杯酒喝完，刚要给自己再倒一杯，一只手却先他一步拿起了他面前的酒瓶，给他倒了一杯。

蒋政顺着手往上看去，就看见一个美丽又挂着温柔笑容的面庞。

赵然自从上一次见过蒋政以后，就对他念念不忘，只要自己没有工作，就天天往不渡我跑，一呆就是一晚上。

守了好几个晚上都没有碰见过蒋政，她本来都有点想要放弃了，却突然看见他就坐在自己不远处一个人在那喝着酒。

她的眼睛瞬间就亮了起来，这一刻她先想到的两个字竟然是缘分。

对，她心里想着。

一定是缘分让他们再次相遇在这里的。

赵然提步走了过去，脸上挂着任何一个男人见了都会心动几分的微笑，给他倒了一杯酒。

但是在接触到他的目光的时候，赵然刚刚火热的心瞬间就冰凉了下来。

蒋政的脸上，没有她想看见的心动和欲望，只有一片冷意，和缓缓勾起的嘴角。

“谢谢你。”他的语气客气而又疏离，赵然站在那里，顿时有些尴尬。

但随即，她立刻调整了过来，重新挂上一个完美的笑容。

“蒋先生，您还记得我吗？”

“请问小姐哪位？”蒋政看着她，脸上闪过一丝疑惑，好像对他一点印象都没有一样。

“我们之前，见过的，我是赵雯妃的堂妹，我叫赵然。”

“啊，赵雯妃的堂妹啊。”听到她的名字，蒋政突然笑了起来，刚刚那双没有感情的眸子瞬间变的多情，甚是吸人。

察觉到他的变化，赵然的心中一阵狂喜，面上却没有表现出来。

压住心中的激动，她看着面前坐在沙发上的男人。

“我可以坐下来吗？”

“当然。”

赵然开心的坐下，蒋政又给她倒了一杯酒，这个举动让她更加的兴奋。

有机会，她一定有机会。

看来这个人对苏晚晚并不感兴趣，又或者没那么感兴趣，所以还能接受其他女人。

“多谢蒋先生的酒。”

“赵小姐客气了。”

端起酒杯喝了一口，赵然开始时不时的和蒋政说话。

她现在给自己立的是一个纯洁小白花的人设，就是那种柔柔弱弱的，最能引起男人的保护欲。

而赵然也一直以为自己是成功的。

----------------------------------------

第二百四十四章 最后一期

但是，如果她仔细看的话，就能看清蒋政眼底的戏谑。

可是她并没有。

赵然小口的喝了一口酒，抬眼看向面前的男人，神情有些紧张和羞涩。

“蒋先生，您和我堂姐的关系好吗？”

听到这个问题，蒋政勾唇一笑，“只是家里有合作关系，我和你堂姐不熟。”

“啊，这样啊。”

接着，赵然就把话题扯到了别的地方。

两人聊了有半个小时左右，蒋政见郁铭泽还没回来，他也不想再在这里坐着了，便拿起身边的外套站了起来。

“赵小姐，我准备走了，您请自便。”

话音落下，蒋政就见赵然立马就站了起来，“我……我也要走了。”

“那一起出去吧。”

说完，蒋政就朝着门口的方向走去。

听着身后传来的脚步声，他勾起的嘴角一直都没有落下。

蒋政的司机已经开车到了不渡我的门口，蒋政回头和赵然打了个招呼，就打开车门准备上车。

正要进去的时候，赵然突然叫住了他。

“蒋先生，可以留个电话吗？”

闻言，蒋政直接就笑了出来。

他陪着赵雯妃的这个表妹浪费了半个多小时的时间，本来还以为是个有骨气的，没想到啊……

“好啊。”说着，他伸手将赵然的手机拿了过来，把自己的手机号存了进去，又将手机放回了她的手上。

他的手指还无意间的在她手掌心磨磋了一下。

接着，蒋政深深地看了她一眼，“赵然小姐，再见。”

说完，他进了车子。

车子扬长而去，徒留赵然一个人站在不渡我的门口。

三月寒风依旧，她看着手机里的电话号码，脸上挂满了笑容。

·

一转眼，到了《少年行》录制的最后一期，苏晚晚今天从剧组请了一个假，来到了这边录制。

录到最后一期，苏晚晚竟还生出了几分不舍的心思。

自从加入了笛子协会以后，她对这个时代的文化传承有了更深的了解。

在她曾经生活过的周朝，虽然没有现在这样的高科技，但是却有着很多现代都没有的文化。

而那些瑰宝，如今都已经消失在了历史的长流之中。

每每想到这个，她总是会为之惋惜。

在心中默默的叹了一口气，她走了进去。

路明遥和靳意已经到了，正在那里排练自己的节目，闻名远还没有来，苏晚晚也不想去理他。

自从笛子协会官宣了她的加入之后，闻名远看她就愈发的不顺眼了。

今天这最后一期，实际上就是一个表演，然后现场观众投票，选择出最喜欢的一场表演。

导师单独的表演和导师选手一起表演。

乐器组最终胜出的是一个弹古琴的小姑娘，苏晚晚准备用笛子和她一起合奏，便去了那个小姑娘的练习室。

到了正式表演比赛的时候，几人都没有再像之前一样坐在台下看着选手，而是都在后台准备自己的表演。

节目录制的非常顺利，一直到乐器组的表演开始。

闻名远选择也是笛子的曲谱，心中也存了和苏晚晚较量的心思。

毕竟这是整个节目从录制到现在两人第一次有比赛的机会。

先上场的是闻名远，他的合作选手是一个弹琵琶的女生，他们选择的曲子的曲风格局偏大，需要非常熟练的技巧和饱满的情感才能够演绎出来。

苏晚晚听完，没什么太大的感觉。

女生的琵琶可能还不到家，技巧有了，情感却不够到位。而闻名远的笛子，苏晚晚听着直皱眉。

他的笛音根本就撑不起来这一首气势磅礴的曲子。

可是为什么他的水平还会被网友们盛赞，不知道是他自己的问题还是网友的问题。

苏晚晚想了很久都没想明白。

闻名远组表演结束，苏晚晚准备上台。

上台前，她发现靳意和路明遥的视线都聚在她这里，靳意的眼中满满的都是鼓励，而路明遥眼中更多的，则是探究。

她没多想，拍了拍身旁选手的肩膀，帮助她放松了一下。

上台前，苏晚晚的视线落在了古琴上。

古琴啊，她好久都没碰了。

随即，她的脸上露出一个完美的笑容，走到了台上。

她们选择的曲子是一首表达女子情意的曲子，古琴声一响起，就把底下观众们的思绪拉了过来。

低吟婉转，流连情谊，都在琴弦的一次一次震颤中传了出来。

而到了曲子高·潮的时候，笛声终于加入了进来。

婉转悠扬的笛声将少女那含羞情意淋漓尽致的表达了出来，再配上琴音，吸引了在场所有关注的视线。

一曲结束，场馆内传来了一阵又一阵的掌声。

苏晚晚带着笑意走下了台，接着，主持人上场。

主持人在说什么她已经完全没在意了，一场全情投入的表演甚是耗神，她此时只想放空自己。

但是闻名远的视线却一直落在她的身上。

她睁开眼睛看了他一眼。只看见了闻名远眼中的复杂。

苏晚晚也明白他为什么会有这样表情。

闻名远从一开始就没有看得起过她，觉得她只是一个戏子，怎么可能在笛子一道上追的上他，更别提她后来加入了笛子协会，对他来说这更是一次打脸。

而今天，苏晚晚用自己的实力证明了她的笛音确实很优秀，而且比他的还要优秀。

他的心情就很复杂了。

投票结束，主持人叫几位表演者上台。

苏晚晚站在靳意的身边，两人小声的说着话，似是对着投票的结果一点都不在意。

但他们确实也不在意，因为得胜的人他们猜都能猜出来。

一定是路明遥。

路明遥的那首音乐一开始就燃炸了全场，更何况他的粉丝基础本就比其他人多。

毫无疑问，胜出者是路明遥。

节目录制结束后，导演有些开心，想请大家吃一顿饭，但是闻名远却先行离开。

一顿饭吃完，大家又拍了张照片，导演发到了网上，几人都转发完以后，饭局才结束。

少年行录完，《玉娥传》也到了要播放的时候了。

----------------------------------------

第二百四十五章 探班

《玉娥传》因为是路四海导演的剧，又有秦墨心和林之遇的加入，早在开拍的时候就已经火的一塌糊涂。

而马上就到了播出的日子，一些花絮也被路导放到了网上，又吸引了一波热度。

景家，此时景老爷子正一脸暴躁的看着面前的这个老头子。

自从上次谢昀在景家见到了苏晚晚的那幅字，就一直都跟他要他未来孙媳妇儿的联系方式。

从上次到现在，来的次数比之前两年加起来的都多。

“我说，老景头啊，你就把你孙媳妇儿的联系方式给我吧！”

“给你干嘛？”景老爷子不开心的看着他，“我孙媳妇儿那么忙，哪有时间去给你写什么字？”

“什么叫写字，那叫比赛，华夏书画比赛，含金量特别高，你想想，要是你孙媳妇儿真得奖了，那不对她也好吗？”

“那有什么好的。”景老爷子撇了撇嘴，他年轻的时候最想去当兵，也最讨厌文人这一套东西了，要是当初不是他爸死摁着他不让他去部队，现在可能他早就是一名军人了。

“你觉得不好你自己没事儿还练练字？”

“我那是年纪大了修身养性找点事儿干。”

“那你也不能替人家做决定啊？人家还没嫁到你景家呢！万一你这么做以后让那孩子知道了，觉得你景家太强势了，嫌弃你怎么办？”

不得不说，谢昀这一番话是他磨了景老爷子这么多天唯一一句被他听进心里的。

听到这话，他也没再跟谢昀犟，反而自己在心里琢磨了起来。

要不就给晚晚那个丫头打个电话？

可是那丫头平时工作也挺忙的了，再给她找个这事儿，她肯定不好意思拒绝……

看出来景老爷子的纠结，谢昀适时的插了一句话。

“你就给你孙媳妇儿打个电话问问她的意见，我又不逼她，她想不想去都看她自己。”

“你确定？你可别欺负我孙媳妇儿。”

景老爷子话音落下，谢昀脸上就愈发的无奈。

这老头子怎么越活越回旋了？

我是那么幼稚的人吗？

“你放心，我肯定不欺负她，她想来就来，不想来就算了。”

“那行吧。”有了谢昀的保证和刚刚的那一番话，景老爷子拿起了电话拨了出去。

苏晚晚此时正在剧组休息，她刚刚拍完一场戏，现在是傅言和方圆的戏。

刚拿出剧本想要再看一遍下一场戏，一旁的手机就响了起来。

拿起来一看，是景老爷子的电话，苏晚晚找了一个没人的地方接了起来。

“喂，景爷爷。”

“孙媳……晚晚丫头啊。”景老爷子有力的声音从电话那头传来。

好在苏晚晚没听清他说的前两个字，否则又要闹红了脸。

“爷爷，怎么了？您打电话有什么事吗？”

“咳咳，是这样的，晚晚啊，上次你给爷爷写的那幅字，爷爷拿给几个老朋友看了，然后有个老朋友就想见见你，你有时间吗？”

苏晚晚刚想应下来，就听那边景老爷子的声音又传了过来。

“你如果没时间的话，不见也行，反正就是一个糟老头子。”

糟老头子谢昀在听见景老爷子这么形容他的时候，狠狠地瞪了他一眼，但景老爷子仿佛没看见一般，连一个眼神都没有给他。

“没事的，景爷爷，我晚上都有时间，您那边什么时候合适，我去一趟。”

谢昀也听到了苏晚晚的话，顿时激动的站了起来，看着景老爷子直做口型。

“今天，今天，今天！”

景老爷子面无表情的看了他一眼，随即脸上又挂上了笑容。

“那明天晚上吧，让阿深陪你一起过来。”

“好的，我明天晚上过去。”

“那你去忙吧，晚晚啊，注意身体啊。”

“我知道的，景爷爷，您也是。”

电话挂断以后，苏晚晚给景深打了个电话，说了一下这件事。

而景家，谢昀气的脸有些红。

“我不是说今天嘛今天！”

“我孙媳妇儿忙着呢，我得让她好好做一下心理准备，而且我孙子今天没时间。”

“我见你孙媳妇儿，你叫你孙子干什么？”

景老爷子慢慢悠悠的喝了一口茶，说道：“我怕你欺负我孙媳妇儿，叫我孙子来撑撑场子。”

谢昀被景老爷子气的狠狠的喝了一杯茶，才离开景宅。

第二天下午，林亭照例来汇报景震和景辰宇的动态。

“总裁，最近下面人查到景震和明家的二爷交往十分的密切。”

“明家二爷？”

“对，就是那个做什么都不成器的二爷，如今也快四十岁了。而且还查到之前抢了我们分公司几个项目的海川集团，好像和这个明家二爷有点关系。”

“什么关系？”景深放下了手中的笔。

“他有海川集团的股份，但是有多少，目前还没查出来。”

闻言，景深略思索了一会儿，心中便有了想法。

“去联系陈霖，让他收购一些海川的股份，要是收购不了，就投资几个项目和海川一起做。”

“是。”

林亭刚说完，就见自家总裁站了起来，拿起一旁的外套向外走去。

“我去剧组，你留在公司。”

话音落下，林亭就只能看见景深的背影。

他深吸了一口气，又叹了出来，似是在可怜自己。

果然，老板谈恋爱以后，忙碌的只剩下自己。

片场内，苏晚晚正在拍戏，何文君站在一旁。

他是今天早上才回来的，前几天又出了一个任务，早上来的时候整个人还风尘仆仆的。

苏晚晚本来是想让他休息一会儿再来，但是何文君却不同意。

虽然年纪不大，性格也开朗，但是就是很犟。

见劝不动他，苏晚晚也就没再说什么。

景深到的时候，苏晚晚还在拍戏，他来之前也没有告诉她，就是想要给她一个惊喜。

副导演带着他进来的时候，周围工作人员的视线都聚集了过来，特别是女孩子，看见景深的脸都忍不住的在窃窃私语。

“我去，那个人是谁啊？长的也太帅了吧？”

“听说是投资商。”

“这个颜值在娱乐圈也能打吧？”

----------------------------------------

第二百四十六章 报一下

副导演也听到了他们的话，连忙一个眼神扫过去，生怕惹恼了这位大佬。

他侧过头悄悄的看景深的表情，见他脸上没有一丝一毫的不悦，刚刚那颗吊着的心也放了下来。

何文君也注意到了景深，两人视线交汇一眼，他就明白了景深的意思。

这是要装作不认识，也别说他来了。

明白了过后，他就安安静静的站在这里。

苏晚晚正在拍戏，也没有注意到别的地方的动静，景深也没有叫停的打算，反倒是坐在了一个不太引人注意的地方，看起来是不想因为他而耽误剧组的进度。

副导演看见他的这副做派，心中对他的好感噌噌的往上升。

他也见过挺多投资商了，像这样安安静静不随便指导的，还真是少见。而且也不会在言语上调戏剧组的演员，风气正啊！

景深坐下之后，倒是没管旁边副导演在想什么，就一直安静的看着苏晚晚拍戏。

一场戏结束，苏晚晚回到座位上喝了一口水，手里还拿着剧本。

休息了几分钟，苏晚晚又进入到了场地中。

而景深也早在他们休息的时候就告诉副导演不用去特意告诉他们他来的事情，所以他依旧安安静静的坐在那里。

这幕戏，有一点亲密戏，是陆执将白锦公主抱的戏份，两人对了一下之后，便开始拍摄。

傅言饰演的陆执一身的不良少年气息，却充满了活力，像一株向日葵一般。

这幕戏是体育老师让体育委员收集班里学生的身高体重，收集到白锦的时候，陆执把他手里的表拿了出来，坐在了第一排的位置上。

此时苏晚晚上场，她饰演的白锦刚进教室，就被陆执叫住。

“哎，白锦，等等。”

白锦皱了皱眉，看着他，“干什么？”

“不干什么，身高体重报一下。”陆执笑了笑，只是那笑容中带了点痞气。

“身高体重？为什么？”白锦似是不想理他，问完之后就继续往前走去，陆执此时却伸出了一条腿，挡住了他的路。

看出来白锦不能告诉他，陆执也不在意，他站了起来，站到了白锦的面前，上下打量了她一下。

“唔，身高嘛，目测168左右。”

他低头在表格上写了一下，又抬头看向白锦。

“体重吗，这得抱一下才知道。”

话音刚落下，陆执就一个横抱，把白锦抱了起来。白锦吓得尖叫了一声，直接羞红了脸。

“放我下来。”她的声音带着些恼怒，但陆执并不在意，还抱着她上下掂了两下。

这么一晃，白锦吓得直接双手环住了他的脖子。

看到她的动作，陆执直接笑了出来，心情更加的好，“怎么，老子的怀抱很温暖？”

“你放我下来。”白锦看着他，让自己镇定了下来，声音都冷了许多。

“不放又能怎样？”

刚说完，白锦直接伸出手照着他的头打了一下，力气用了十足十，声音也是十足十的响。

这一掌下去，全班人都懵了。

他们还是第一次看见有人敢打陆执，他们都为白锦提了一口气。

但是陆执反倒是笑了一下，将人放了下来，声音还特别的温柔。

“生气啦？”

白锦没理他，直接回到了自己的座位。

“好，卡。”龚亚荣的声音传来，苏晚晚立刻站了起来，走到了傅言的面前。

“我刚刚没打疼你吧？”

“没有。”傅言笑了笑，“女孩子的力气能有多大？”

两人还在聊着，副导演却坐在那里瑟瑟发抖一句话都不敢说。

不知道为什么，刚刚还一脸和善的投资商突然就像转了性一般，脸瞬间黑了下来，周身还散发着冷气，一副生人勿进的样子。

他就这么坐在这里，连挪一下脚都不敢。

等到场内的戏演完，他就看见身边的投资商突然站了起来，朝着导演的方向走去。

龚亚荣是知道他来了的，但是他刚刚在拍戏，就把投资商的事给忘到了脑后，看到他来，连忙开心的走到了他的面前。

只是一走过去，就被周身的冷气给冻住了。

他疑惑地看了一眼跟在后面的副导演，想问问他发生了什么事，但副导演也不知道，只能摇摇头。

“您今天怎么来了？但是您来的正好，男女主的感情正好要升温了，刚拍完一段，您看见了吗？”

不提这个还好，一提，景深的表情就更黑了。

苏晚晚也听到了外面的动静，跟着傅言一起走了出来，就看见景深那张面无表情的帅气脸庞。

心中一咯噔，突然明白了什么。

他不会刚刚都看见了吧？所以现在是在生气？

完了，又得顺毛了。

正巧龚亚荣也看见了他们，连忙冲他们招手，让他们过来。

“哎晚晚，傅言，来。”

苏晚晚本来想偷偷的回到自己的椅子那边拿手机的，没想到就被龚亚荣叫了过去，她神情一僵，对上了景深的视线。

等走过去的时候，景深的目光才移开，看向了站在一旁的傅言。

“景总，你看，这俩演员多搭啊，演这种戏，就得有cp感，要不到时候观众都不爱看。”

苏晚晚听见这话，瞬间感觉自己被钉在了那里，动都不敢动一下。

“呵，确实。”景深笑了下，竟然接着龚亚荣的话说了下去，“刚刚那幕戏我看了，演的确实不错。”

景深说的时候，在“那幕戏”和“不错”这两个词上加了重音，苏晚晚听着，心跳都漏了几拍。

完了完了，这下是真完了。

拍了那么多天的戏，怎么今天第一次拍有肢体接触的就被撞上了呢。

真是太不走运了。

又被龚亚荣拉着说了一会儿话，他才把两人放回去。

苏晚晚在得到指令之后立马就回到自己的位子上，拿出了手机检查信息。

在确定自己没有收到景深的信息之后，她觉得她的血液又凉了几分。

没有信息，等于惊喜。

然后一来就看见她拍有肢体接触的戏。

哦，完美，非常的完美。

她还被人公主抱了，一想到这个，苏晚晚觉得更完美了。

----------------------------------------

第二百四十七章 公主抱有意思吗

何文君看到她的脸上表情变幻莫测，也不由得问了出来。

“晚晚姐，你怎么了？”

“没，没事。”苏晚晚摇了摇头，“对了，你知道他什么时候来的吗？”

“知道啊。”何文君点了点头。

“那他什么时候来的？”

“就拍你被公主抱之前，他还不让我告诉我你。”

听到这话，苏晚晚眼前一黑，非常想表演一个原地倒地。

但是戏还是要继续拍的，她整理了一下心情，又投身到了工作当中。

拍完的时候，已经快六点了。

景深一直坐在龚亚荣的旁边，也不说话，也不指导，就安静的看着，龚亚荣虽然心中纳闷儿，但也不敢问出来。

等到今天的戏份拍完，他才去跟景深说话。

“内个，景总，今天的戏份都拍完了。”您老咋还不走啊？

后面那句话虽然他不敢说出来，但脸上表现的都是这个意思。

景深看了他一眼，站了起来。

“背景是高中生吧？高中生最好不要有太多肢体接触，影响不好。”

说完，景深转身离开了剧组。

龚亚荣看着他离去的背影，还对他刚才说的话一头雾水。

“我们没有啥过分的接触吧？”龚亚荣看向身边的副导演。

“没有。”

“我就说嘛，连唯一的吻戏都是吻额头，不会影响不好的。”

说完，龚亚荣就开开心心的去收工了。

但是苏晚晚现在的心情十分的微妙，因为她收到了来自自己那个吃醋了的未婚夫的信息。

——我在前面的路口等你。

苏晚晚看着这条信息，只觉得它是自己的催命符。

正当她站在原地犹豫的时候，傅言走了过来。

“晚晚，不回去吗？”

听到声音，苏晚晚摁灭了手机，抬头看向他。

“现在就走了。”

“需要我送你吗？我的车就在外面。”

“不用了。”苏晚晚摇了摇头，又跟他说了一声拜拜，就带着何文君走了出去。

傅言一个人站在那里，看着苏晚晚的背影有些出神。

突然，后背猛的被人拍了一下，龚亚荣站在了他的旁边。

刚刚两人的互动他可是都看见了，也看见了傅言眼中藏着的东西，好久没遇见这种事儿，龚亚荣也忍不住的过来八卦一下。

“怎么？喜欢苏晚晚？”

“没有，就是都是一个剧组的，交流多了些。”傅言笑了笑，脸上挂着和陆执不一样的有些乖巧的笑容。

“导演，我先走了。”

说完，他就毫不留情的走了出去。

龚亚荣一个人站在那里，没忍住啧啧了两声。

“还骗我，我拍了这么多戏，演的和真的我还能看不出来？”

剧组外面，苏晚晚找到了景深的车上去。

她看了一眼面无表情的景深，又看了一眼前面的司机。

司机给了她一个自求多福的眼神，就将中间的隔板挡了起来。

苏晚晚有些无奈，只能将视线再次放在景深的身上。

景深手里拿着一份文件，眼睛上不知何时架了一副眼镜，苏晚晚看着她，心中直直叹气。

这眼镜一戴的样子，也太好看了吧！

她伸手一根手指，轻轻的戳了戳他的手臂，景深没有反应。

苏晚晚又伸出一根手指，稍稍往里了些，戳到了他的腹肌。

景深的手一顿，但马上又将文件翻了一页。

见他不理自己，苏晚晚眼睛转了转，不知道想到了什么，将自己的小脑袋凑到了他的耳边，软软糯糯的声音响起。

“景哥哥，你理理我呀~”

话音刚落下，景深瞬间把手中的文件放下，一个侧身，将苏晚晚箍在了自己的怀里。

见他终于动了，苏晚晚把脸埋在他怀里咯咯儿的笑着，而景深也明白过来了小姑娘在故意撩拨他。

等到苏晚晚笑够了，她才抬起头来。

面前人的眼镜不知何时已经摘下，那双丹凤眼轻轻的眯着，散发着危险的光辉。

苏晚晚看着他的眼睛，心中一顿，刚想说些什么，下一秒，唇就被他堵住。

这个不同于以往的温柔，景深似是憋了一股火想要全部发泄出来，竟是用了全力。

苏晚晚这次不觉得她溺在了海里，她现在只觉得一定是海啸发生了，她跟随着巨大的浪花上上下下，一起沉浮。

过了良久，景深才将她放开。

小姑娘此时脸颊通红，一双眸子含水，分外的惹人怜爱。

景深的双眸暗了许多，接着就紧紧的闭上了眼睛，把怀里的人放开。

苏晚晚只觉得他还在生气，刚一被放开，整个人就又扑了过去，紧紧地抱住了他。

“你不要生气了啊，那只是拍戏，是假的，我只喜欢你的。”

本来软糯的嗓音又夹杂了一丝沙哑，像是一种药，催生着他的欲望。

他一直在努力的压制自己，但怀里的人却偏偏不知道一般，还时不时的动几下。

景深深吸一口气，伸手拉住了小姑娘抱着的他的手。

“公主抱有意思吗？”

“没，没意思。”苏晚晚用力的摇头。

“那我以后都不那么抱你了。”

“那不行。”苏晚晚连忙说道，“如果是你的话，做什么都有意思。”

听到这话，景深轻轻的哼了一声，虽然声音很小，但还是被苏晚晚捕捉到了。

看见他这样，苏晚晚就知道这波稳了，当下也不慌了，反而还生出了几分逗他的心思。

“你今天怎么突然来了呀？也不给我发信息。”

“发信息不就看不见你被别的男人公主抱了吗？”景深淡淡的斜了她一眼说道。

“那你这样不行的呀。”苏晚晚笑着看着他，脸上全是揶揄，“那我以后拍戏，可能还有吻戏，床戏呢，那你不得醋死你自己啊？”

“不会。”景深捧起她的脸轻轻的亲了一下，“我可以投资，或者把剧本买下来，然后把这些戏份都删了。”

“你……”苏晚晚显然是被他这套强权发言给震撼到了，她第一次发现原来还能够这么玩儿。

但是她的反应落在景深的眼里可就不是那个意思了，他的脸色又黑了一下，一脸愤怒的看着面前的人。

“怎么？你不愿意？”

----------------------------------------

第二百四十八章 参加比赛

“没有，怎么会，我愿意。”苏晚晚眨了眨水灵灵的大眼睛，连忙点了点头。“我怎么可能不愿意，都听你的。”

她的双手乖巧的环上了面前男人的腰，头抵在了他的下巴处，抬眼看着他。

景深的心一下子就软了。

刚刚的那些话，他也只是说说而已，如果真的发生那样的情况，他是不可能那么做的。

怀里的小姑娘那么喜欢演戏，他怎么可能为了自己的私欲而不顾她的感受。

如果可以，他倒是希望自己是送她走上巅峰的那个人。

可是她明确的说出来不需要他的帮助。

一时，他的心里倒是五味杂陈。

车很快就停下，到了景家老宅的门口。

苏晚晚和景深没在车里磨蹭，很快就下去。

为了给苏晚晚一个好印象，谢昀今天特意换上了一身新衣服，整个人看起来精气神十足。

景老爷子斜了他一眼，暗自撇了撇嘴。

切，打扮的再花枝招展的，那也是我的孙媳妇儿。

苏晚晚和景深进门的时候，就看见两位老人端端正正的坐在那里，这个架势还把她吓了一跳。

“爷爷，我带晚晚回来了。”

景深牵着她的手走了进来，景老爷子看着由远及近的一对璧人，心里笑开了花。

“老谢，我孙子和我孙媳妇儿般配吧？”

谢昀却没有理他，直接站了起来，朝着苏晚晚走去。

“你就是写那幅字的小友？”

“是我。”苏晚晚微微颔首，面上带着笑意。

谢昀上下打量了她几眼，随后笑了出来，“年纪不大，这通身的气度倒是不凡，是个好苗子。”

听到这话，景老爷子不乐意了。

“老谢，你可别拐我孙媳妇儿去写大字儿，我孙媳妇儿可是个演员，未来是要拿影后走向国际的，你别耽误人家。”

“演员？”谢昀有些惊讶的看着苏晚晚。

他们这种家世，能让自己家孩子去娱乐圈的人家真的不多，当下更惊讶了起来。

但是虽然这种情况少，可他也见过，只惊讶了一小会儿便收了起来。

几人坐下之后，谢昀就想问苏晚晚想不想参加书画比赛的事，但被景老爷子拦了下来。

“我孙媳妇儿拍了一天的戏了，吃完饭你再说，人都在这儿了，也跑不了，你急什么？”

从进门开始，景老爷子就一口一个孙媳妇儿的叫着，苏晚晚的脸上都带了些羞意，但是她不好意思开口，只能拉了拉景深的袖子。

景深看见她满脸红晕，就知道她又不好意思了，回握住她的手，轻轻的捏了下她的手指，带着她站了起来。

“去吃饭吧爷爷，谢爷爷，我饿了。”

自家孙子平时不会这样，景老爷子看了一眼，就知道是他在替小丫头说话，心里又开心了几分。

嘿，这小子还挺开窍。

饭桌上，饭菜已经摆好，两个老爷子落座以后，景深和苏晚晚才坐下。

景家也没有什么食不言寝不语的规矩，谢老爷子也想问苏晚晚关于书法的事，几人就边吃饭边聊了起来。

“晚晚丫头，你学书法多少年了？”

“小时候学过一阵子，后来就自己有时间的时候就写写，静心。”

听到静心两个字，谢昀的眼中多了一丝赞叹。

现在的年轻人太过于浮躁，哪有几个能真的静下心来的。

但是她的字写得这么好，说明她是真的用心了。

“我看你给景老头写得那副字用的是楷体，你还会别的字体吗？”

“嗯……瘦金体练过一些，但是写得不太好。”

“瘦金体？”谢昀睁大了眼睛，女孩子写瘦金体的可真不多啊。

“那等下吃完饭，你给我这个老头子写两笔看看呗？”

“好。”苏晚晚点头应下。

吃过饭，谢昀就迫不及待的让景老爷子带着他们去他的书房，景老爷子面上虽然嫌弃，但是脚下的速度也快了许多。

苏晚晚在后面看着，只觉得有意思。

看到她笑了，景深凑了过去，和她小声说着话。

“爷爷和谢爷爷认识很多年了，他们总是吵架，但是感情很好。”

“看得出来。”

到了书房，苏晚晚熟门熟路的拿出笔墨纸砚，铺上纸，开始磨墨。

她磨墨的动作又被谢昀赞叹了一声。

苏晚晚其实是有些不好意思的，这在古代都是平常的一些行为，到了这里却被大家追捧。

她多多少少有些不适应，但想为这个时代做些什么心思也更重了些。

磨好墨，她拿起笔开始写字。

人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。

写完，谢昀迫不及待的拿了起来。

苏晚晚是用瘦金体写的，但笔锋锋利，笔力雄厚，但看这幅字，没人会觉得是一个只有二十二岁的女孩儿写的。

连连赞叹了几声好，谢昀此时已经激动了起来。

这就是他需要的好苗子啊，这就是书画界需要的好苗子啊！

他将手中的纸放下，一双眼睛明亮的看着苏晚晚，眼中充满了期盼。

“晚晚丫头，你愿不愿意参加书画协会的比赛啊？只要写一幅字就可以了。”

“书画协会的比赛？”

“对。”谢昀点了点头，“是书画协会举办的比赛，每三年举办一次，会有来自全国各地的爱好书法的人参加，夺得第一名的人，可以进入书画协会。”

“可以倒是可以。”苏晚晚点头应了下来，这对她来说并不是什么难事，只是写一幅字罢了。

“好，好，我这就把你的名字报上去。”

“不，谢老。”苏晚晚连忙叫住他。

谢昀以为她要反悔，正准备再劝说她几句，就听见她开口。

“谢老，我不想用真名，你知道的，我是一个演员，我怕我的参与会给这个比赛带来什么不好的影响，所以用一个假名字吧。”

“可以，都行。”谢昀一听是这个事，没犹豫就答应了下来。

只要她参加这个比赛，怎么都行。

“那你想用一个什么样的名字报名？”

“就……”苏晚晚沉思了一下，“日月吧。”

“日月？”

“嗯。”苏晚晚点了点头。

----------------------------------------

第二百四十九章 雅痞男人

日月啊……

哥哥为日，她为月，也是当初爹娘给他们起名字时的想法。

“好，我把你的名字报上去，你写出一幅作品来交给我就行。”

“谢谢谢爷爷。”

两人交换了联系方式以后，谢昀就匆匆忙忙的离去。

景深和苏晚晚又在景宅陪老爷子说了会儿话，等到老爷子睡下了，他们才坐车回到了自己的公寓。

电梯一到十八楼，景深就拉着苏晚晚进了自己的房子。

苏晚晚本来还一愣，后来瞬间反应了过来。

这人的醋意还没有消失呢……

已经做好了喘不上气的准备，苏晚晚进了房间，就先深深的吸了一口气，但景深却没有按照她想的来，反而去给她端了一杯热水出来。

“先喝口水。”

先喝口水？先？

苏晚晚准确的捕捉到了这个字。

先了之后，接下来呢？

她心里边想着，边喝了一口杯子里的水。

嗯，温的，喝着正好。

喝完，她放下杯子，就见景深站在窗边看着她，嘴里还叼着一根烟。

这是她第一次见景深抽烟的样子，虽然那根烟并没有点燃。

这幅样子，和他平时工作的冷酷不同，面对她时的温柔不同，游乐场的年轻朝气不同。

浑身上下，传达出来的，只有两个字。

雅痞。

又雅又痞。

领带不知何时被他解开，衬衣的扣子也解开了两颗。

性感的锁骨露出一半，上面还有一颗小痣。

苏晚晚不自觉的舔了一下嘴唇。

景深看到她这个动作，十分好心情的勾了勾嘴角。

他伸出手指，朝苏晚晚勾了勾，示意她过来。

等苏晚晚走到他面前，他一弯腰，将整个人凌空抱起，苏晚晚一惊，伸手环住了他的脖子，而嘴唇，正好停在了锁骨上的小痣旁。

她悄悄咽了一下口水，想去亲一下那个小痣，就整个人被抛了起来，然后又被接住。

又被抛了起来，又被接住……

来来回回有七八次，景深才停下。

而苏晚晚此时终于明白了他在做什么。

这个狗男人，原来在这儿等着她呢。他把今天拍戏的那个动作又重新做了一遍。

但是不得不说，他的双臂更加的具有力量，他的痞气，也更加的吸引人。

苏晚晚暗暗在心里笑了笑，面上却是不显。

她一点都不想让这个爱吃醋的男人骄傲。

等到景深把自己醋意全部发泄了出来，才将苏晚晚放下。

被抱了大概有半个小时的人一点儿都不觉得无聊，反而一上一下的觉得很有意思，就像突然找到了新玩具一般。

第二天，苏晚晚去剧组拍戏，在看到傅言扮演的痞气少年的时候，突然明白了景深的想法。

他给她表演了一个高级的雅痞，再看这青涩的少年，苏晚晚微微叹了口气。

高还是他高啊！

上午的戏份拍完，文霜给苏晚晚带来一个好消息。

“你无畏的试镜通过了！”

电话里文霜声音十分的激动，苏晚晚的情绪也跟着被感染了起来。

“太好了，你的第一部电影就是这样的大制作，而且男女主还都是熟人，这对你进入电影圈子是一个很好的开始，晚晚，你最近一定要好好磨练自己的演技，知道吗？”

“我知道的，文姐，谢谢文姐。”

“你客气什么？”文霜似是有些不高兴听见这话，“你能选上，是你的实力，如果你没有实力，那给你再多的资源也没用。”

听完，苏晚晚笑了笑。

挂断电话后，苏晚晚看了一眼微信，玉娥传剧组的群一直在响，自从玉娥传播出以来，她还没有看过。

趁着还有几分钟的休息时间，苏晚晚点开了群。

路四海：大家微博多发发和剧有关的东西啊，提升个热度。

程至清：哇哦，有墨心姐和之遇哥，我们的热度已经是第一啦！

秦墨心：别带我，我不行。

林之遇：别带我，我也不行。

郑文思：之遇哥，男人不能说不行……

秦墨心：……

苏晚晚：……

看完，苏晚晚收起手机，继续投入到了拍摄中。

景氏分公司，景辰宇坐在自己的位子上，正在做一份文件。

他的眉间全是不耐，就连手下的动作，都能看出他的暴躁。

来了分公司一个月了，他干的都是打杂的活。

要么就复印东西，要么就整理文件，竟然还有人让他去买咖啡。

他长这么大，还是第一次有人对他提出这种要求，要不是景震每天对他耳提面命，他早就撂挑子不干了。

文件做完，他刚发过去，就见之前让他买咖啡的那个男人敲了敲他的桌子。

“经理让你去办公室一趟。”

说完，他走了过去，嘴里还嘟囔了几句。

“也不知道送了多少礼，什么都不会做还好意思在这待着。”

听到这话，景辰宇本来想回过头找他打一架，但立刻就忍住了。

景震说了，要是在景氏惹事，那银行卡就永远都会冻住。

深吸一口气，忍了下来，他提步走向办公室。

象征性的敲了两下门，他就直接推门进去。

经理看到他的动作，眼中的不悦闪过，但瞬间就消失不见。

这位是上面打过招呼的，要好好“关照”一下。

随即，他的脸上就换上了一副笑容。

“小景啊，最近在公司怎么样？”

景辰宇拉过他对面的椅子坐了下去，翘着个二郎腿，一副不可一世嚣张的样子。

听见他的话，他嗤笑了一声。

“呵，还是第一次听见有人叫我小景。我挺好的，叫我过来干什么？”

经理的脸上闪过一丝不耐，但瞬间消失，又换上一副和善的面庞。

“你最近的表现不错，公司决定给你升职，从今天起，你就是你们组的小组长了。”

话音落下，景辰宇愣了下。

他想了想最近这一个月他都做了什么，也没想出个所以然来，莫名其妙的就给他升职……

他摸了摸自己的下巴，脸上一副探寻的神色。

难道，分公司的人知道他的身份了？要不干嘛给他升职？

可是他爸不是说不会把身份说出去的吗？

难道是这边的人偷偷知道了？

----------------------------------------

第二百五十章 月下舞

景辰宇想了想，越想越觉得是这样，他站起来，看着经理笑了笑。

“那就谢谢经理了。”

说完，便转身离开了办公室。

经理看着他离去的背影，啐了他一口。

·

今天，《少年行》的最后一期播出，苏晚晚上线转发了一下节目组的微博，就重新投入了拍摄之中。

当然也不知道网上的情况。

最后一期因为有导师的表演，所以热度在之前就已经炒了起来，特别是乐器组还有两位导师，这两位导师还不太和。

那这就说明，乐器组的表演，实际上也可以看成是苏晚晚和闻名远之间的PK。

观众们守着电视和手机，终于等到了节目的播出。

节目一开始，就是几位老师和选手们排练的场景。

路明遥的粉丝活跃度就不用说了，在播到他的片段的时候，弹幕完全被粉丝们霸屏。

【卧槽哥哥好A！】

【有点心疼这个学员遇到了我们哥哥！】

【哥哥唱歌的时候真的太帅了！果然认真的男人最帅嘛！】

播到了靳意，画面上是她和她的选手一起练舞的场景。

姿态曼妙，体态优美，弹幕一片舔屏。

而苏晚晚组，粉丝们看着就有些神奇了。

和苏晚晚搭档的选手因为紧张，总是弹错琴音，苏晚晚大半的时间都是在帮助她练琴，而在帮助的同时，她为了给选手做展示，直接将那首曲子用古琴弹了出来。

弹完，就看见选手顶着一双星星眼看着她，满脸都是崇拜。

弹幕也开始疯狂起来。

【我是不是进错了，苏晚晚表演的不是笛子吗？她弹琴干什么？】

【我发现老公弹琴很棒啊，有没有专业的来点评一下？】

【我我我学古琴十年，苏晚晚刚刚那一手我比不上，我不是粉丝。】

【我去，前面认真的吗？】

【不是吧？我有点想路转粉了，多才多艺啊。】

紧接着到后面的舞台表演，因为苏晚晚和闻名远都是吹笛子，所以不可避免的拿出来进行比较。

两人的舞台都结束以后，弹幕也更加的吵闹。

【闻名远吹的很好，我喜欢苏晚晚。】

【我觉得苏晚晚真的很棒啊，不管是刚刚的弹琴还是现在的笛子，反正我是被圈粉了。】

【呜呜呜我到底粉了一个什么样的明星啊，也太棒了吧！】

总之，在大家的一片称赞声中，少年行落下了帷幕，而苏晚晚也因此收获了许多的粉丝。

到现在，她的微博粉丝数量已经有五百万了，粉丝后援会也越来越壮大，小意每天都看着他们在群里聊天，然后挑些有意思的回头和苏晚晚说。

《蜜糖里的甜》拍摄已经过半，苏晚晚也日益忙了起来。

除了剧组的拍摄，她每天晚上下戏后，还要去找阮清学习表演，之前答应谢老的作品也已经交了上去，在等谢老的消息。

而《玉娥传》，也终于播到了苏晚晚跳第一支舞的部分。

当天，剧组几位主演就在路四海的命令下，全员发了微博。

《玉娥传》的两支舞路四海非常的重视，所以在宣传的时候也花了大力气。

网友们看见几位主演集体发微博，还以为到了什么大日子，结果一看内容，都是关于舒想容跳舞，顿时都诧异了起来。

这个话题在热搜上挂了一天，大家心里都记挂着这件事。

等到了晚上电视剧的播出，瞬间都涌了进去。

两集电视剧看完，苏晚晚跳舞的视频已经被截到了微博。

此时，路四海再次发微博。

@路四海V:辛苦演员@苏晚晚晚晚，为了练舞经常一天都在舞蹈室里，只有吃饭的时候才出来，而你所演绎出来的舞蹈，是真正能够打动人心的舞蹈。

路四海的微博刚发完，秦墨心和林之遇等人也纷纷转发。

这下，网友们瞬间就明白了过来。

这支舞是苏晚晚自己跳的？

【等等等等，所以这支舞没用替身是吗？我一直以为是舞替呢！】

【卧槽我疯了啊，这支舞也太他妈好看了吧！】

【真没想到竟然是苏晚晚跳的，我转粉了，你们看着办吧。】

【天呐老公也太厉害了吧？弹琴吹笛子跳舞，我再去报个舞蹈班吧。】

【这支舞真的厉害，而且情感表达的也太好了，我觉得我都要哭了。】

【不行，我要去扒舞，我要学会！】

【话说，我想起来之前在少年行的时候，靳意和苏晚晚说过老师什么的，难道苏晚晚也是谭月的学生？】

…………

一幕戏落下，苏晚晚坐回了自己的椅子上，小意在一旁倒了一杯热水给她。何文君又去出任务了，不知道什么时候才能回来。

虽现在已是四月，可北方的天气还是有些凉，在景深的强烈干扰下，热水也一直都不离手。

只是这会儿，苏晚晚总觉得大家都在看她。

她看过去，他们又收回了视线，苏晚晚也搞不明白为什么，抬头看向小意。

小意倒是非常开心，整个人一直都在笑着，将事情的经过告诉了苏晚晚。

“晚晚，你那段月下舞火了，现在微博上都在讨论呢。”

“是吗？那就好，看来那段时间的辛苦没白费。”苏晚晚也笑了一下。

“晚晚，你怎么不激动啊，你知道那段舞蹈给你圈了多少粉吗？你的粉丝都快到六百万了啊！”

“啊是吗真的吗我好开心呀！”听完小意的话，苏晚晚假装激动的回应了一下，得到的却是小意的一个白眼。

苏晚晚嘿嘿笑了两声，捏了捏小意的脸。

“不用在意这些，我早晚会到达更高的位置的，那那个时候你不得开心死了啊？”

“那当然啊！”小意激动的说着，“那我就是养成系第一人了哈哈哈。”

两人正说着，剧组的几个女生走到了苏晚晚的面前，脸上还有些不好意思。

“晚晚姐，你能给我们签个名吗？”

在剧组第一次受到这个待遇的苏晚晚一愣，随即笑了起来。

“可以呀，拍照也可以的呀。”

听到她的话，几个女孩儿的眼睛瞬间就亮了起来。

“真的……真的吗？”

----------------------------------------

第二百五十一章 给你买题

“当然。”苏晚晚拍了拍她的头，表情宠溺。

第一次被明星摸头的女孩儿瞬间尖叫了起来，激动的满脸通红。

“妈妈呀，我出息了，老公摸我的头了！”

“老……老公？”正在签名的苏晚晚诧异的抬起了头。

老公是怎么回事？她不是个女孩子吗？

她转头看向小意，小意马上给她解释。

“还不是你之前总在节目上撩妹，大家都觉得你非常的攻，所以都叫你老公，你有很多老婆粉。”

听到这话，苏晚晚更懵了。

“我没有撩妹啊？”

“不，你有。”

小意斩钉截铁的说着，丝毫不给苏晚晚辩解的机会。

苏晚晚无奈，只能闭上嘴。

一旁的几个工作人看见两人的互动，都笑的合不拢嘴。

拍好照，几个工作人员走后，傅言走了过来，坐到了她的旁边。

自从上次拍公主抱那场戏被景深看见了以后，苏晚晚就在下了戏以后，除了必要的对戏以外，她很少去和傅言接触，倒是傅言，总是会以各种各样的理由找过来。

“晚晚，我看了你的电视剧，你舞跳的很棒。”

傅言边说边笑着，露出了左侧的一个小虎牙，十分的阳光可爱。

但是苏晚晚自从被景深勾引到了以后，看着这样的男孩子就一点感觉都没有了，总觉得他们还没长大一样。

苏晚晚客气的笑了一下，回了一句谢谢。

傅言似是有些低落，他看了苏晚晚一眼，接着说道：“晚晚，其实，我们可以不这么生疏的……”

“生疏？我们生疏吗？”苏晚晚反问一句，傅言瞬间就愣住了。

匆匆留下一句没有，便转身离去。

苏晚晚看着他的背影，脸上没有任何的表情。

倒是小意在一旁有些心疼他。

“哎，也是可怜他啊。”

“可怜？为什么可怜？”

听见她的话，小意一脸吃惊的看着她。

“晚晚，你不会没看出来吧？”

“看出来什么？我该看出来什么？”

说完，就见小意俯身，凑到了苏晚晚耳边，“他喜欢你啊，明眼人都看出来他喜欢你啊！”

“喜欢我？”苏晚晚惊讶的说道，“怎么可能？我不信。”

见状，小意白了她一眼，不再和她讨论这个话题，只是后面苏晚晚在傅言的相处中，总是刻意的避让。

很快，就到了第三期挑战极限拍摄的日子。第一期挑战极限拍摄的时候，苏晚晚赢得了最后的胜利，得到了第二期神秘嘉宾的帮助。

正好第二期神秘嘉宾请的是林之遇，两人又为玉娥传吸引了一波热度，可是最后赢的是厉南。

第三期拍摄的地点在一座古堡里，古堡在海市，一下飞机，苏晚晚就看见许多举着横幅接机的粉丝。

文霜和小意下意识的想带着走VIP通道，但被苏晚晚拒绝了。

“走外面吧，和他们打个招呼。”

“但这样会耽误你的时间。”

“不会晚的。”苏晚晚摇了摇头，她看了一眼时间，和文霜说道。

文霜知道，苏晚晚在特定的点上总是很犟，而且没有人能犟的过她，便答应了下来。

何文君先她们一步到达海市，此时正在外面等候，见到人出来，连忙护了上去，粉丝们也同时往前一步，围住了苏晚晚。

苏晚晚笑着和大家打了一个招呼，“你们什么时候来的啊？”

“才来没一会儿！”一个粉丝激动的喊到。

何文君听到，在她耳边说了一句话。

“我两个小时以前来的，他们那个时候就在了。”

苏晚晚听完，表情有些无奈。

“来了最少两个小时了，是一会儿吗？说谎的孩子不可爱哦。”

听见她的话，刚刚说话的那个粉丝有些不好意思起来，她抬头看了一眼苏晚晚，声音比刚刚小了很多。

“其实也没有多久啦，两个小时玩玩儿手机就过去了。”

“对啊，晚晚我们没关系的。”

“嗯嗯，很快的。”

其他的粉丝也在附和，但苏晚晚的表情却看起来更加的无奈，粉丝们见状声音都小了起来。

“我知道大家喜欢我，我很感谢你们的喜欢，今天在这里见到你们我也很开心，但是大家，你们是在这里站了两个多小时，我会心疼的。

我不能为你们做些什么，就更不能让你们辛苦了呀，我有你们的喜欢和支持就够了，真的，下次不要站外面这么久了好吗？如果天冷的话，你们要多辛苦呀？”

她的话让在场的粉丝们都非常的感动。

粉丝来接机，其实是他们自发的行为，他们只是非常的喜欢这个人，想要近距离的去看看他，哪怕腊月寒冬站在这里三个小时，只要能够见他一面，他们都觉得值得。

可是这还是第一次有人和他们说，你这样很辛苦，我会心疼的，以后不要这样了。

他们觉得他们的付出瞬间就有了回报，自己的喜欢也得到了回应。

就好像，他们真的把月亮握在了手里。

正当他们感动的时候，就听见苏晚晚的声音又传来。

“你们都多大了呀？我看你们的年纪好像看起来都很小，是不是还在上学，偷偷跑出来了？作业做了吗？考试考得好吗？用不用我给你们买点练习册啊？”

话音落下，刚刚被感动的气氛瞬间就变了。

“晚晚，你是魔鬼吗？”

离她最近的一个女生说道。

这个女生看起来很小，大概只有十六七岁的样子，脸圆圆的，看起来十分的好捏，苏晚晚的手顿时就有些痒。

她也没克制自己，手指直接夹住了小姑娘脸上的肉，还轻轻捏了两下。

“我是不是魔鬼不知道，但你是学生我一眼就看出来了，现在高中？地址留一个，我给你买点练习册。”

刚刚还一脸羡慕看着小姑娘的其他粉丝瞬间往后退了一步，生怕下一秒被苏晚晚盯上。

买练习册？这是一个什么魔鬼偶像？

“不，不用了吧？”小姑娘也想往后退一步，但无奈又贪恋于苏晚晚的手，只能定定的站在那里。

“要的要的。”苏晚晚又捏了几下才松开她的脸，笑眯眯的看着她，“我要督促你们努力啊。”

----------------------------------------

第二百五十二章 接综艺

说完，苏晚晚又在小姑娘的头上摸了一下，笑着看着面前的粉丝。

“好啦，我要走啦，你们也早点回去吧。”

边跟粉丝们挥手，苏晚晚便上了节目组来接她的车。

机场这一段也被粉丝发到了网上，引起了热议。

【噢噢噢噢我靠我想魂穿那个女孩儿！她被晚晚摸头了！】

【摸头杀啊老公也太撩了吧！】

【买练习册是什么鬼？那个粉丝收到的话记得说一声让我们这帮毕业多年的哥哥姐姐们开心一下啊哈哈哈。】

【我今天怎么没去接机啊难过，晚晚太温柔了，给我买十本五年高考三年模拟我都愿意！】

【内个……我是被老公点名送练习册的，小意姐姐已经把我的地址要到了怎么办，我有点慌……】

果不其然，这条评论在大家的点赞下，被顶到了一楼。

但这些苏晚晚都不知道，因为很快她就到了节目录制的地方。

天已经要黑了，因为在机场玩了一会儿，她到的时候，其他人已经到了。

直播从第一个人到的时候就已经开始，苏晚晚看了一眼周围正在工作的摄像机，心里有了计较，戴上自己的设备后，她走到了嘉宾那里。

“晚晚，你来啦。”乔白笑嘻嘻的跟她打招呼。

一起录了两次综艺之后，她和苏晚晚的关系好了很多，再加上她的性格本来就开朗，两人年纪又差不多，所以玩儿得很好。

“嗯嗯，刚从机场过来。”

“我可是刚看完你在机场的视频。”岑允也笑着看了过来，和她打招呼。

听到这话，苏晚晚愣了一下才反应过来，倒是乔白刚刚一直在和别人说话，不知道网上发生了什么，听到岑允的话，连忙打开了微博。

在看到苏晚晚捏着人家的脸说要给买练习册寄过去的时候，她瞬间笑了出来。

“晚晚，你是魔鬼吗？”

“不不不。”苏晚晚坚定的摇了摇头，“我只是一个德智体美劳全面发展的新时代青年而已。”

话音落下，直播间的观众也笑了起来。

【是，所以你给人家孩子买练习册。】

【哈哈哈苏晚晚要笑死我了。】

【我刚来，请问发生了什么事，什么视频？】

【前面指路刚刚苏晚晚的机场视频，让你见见什么是魔鬼偶像。】

……

片场，苏凛刚拍完一场打斗戏，　祝南不在，只有他的小助理孙亮在。

孙亮递了一瓶水给他，苏凛坐到了自己休息的椅子上。

这场打斗戏的要求高，来来回回拍了三四次，身上也有几处淤青的地方，身体也有些脱力，他躺在椅子上，闭上眼睛想要休息一会儿。

不远处几个女生却突然笑了出来，吵吵闹闹的，惹得苏凛的眉头都皱了起来。

孙亮看到这一幕，提步往前走，想去和那几个女生说一下，就听见坐在中间拿着手机的那个女孩儿说话的声音。

“苏晚晚真的太有意思了，真的，你们都去粉她，她真的特别值得。你看她一本正经的说着骚话，难道不可爱吗？”

此时孙亮已经走到了她们身后，但是这几个女生明显没发现的样子，还在叽叽喳喳的说着刚刚的话题。

孙亮刚想开口，就看见一个身影快速走了过来，拿起了中间那个女孩儿的手机。

几个女孩儿被这无礼的动作一恼，刚想生气，一抬头就看见苏凛那张神颜出现在自己的面前，顿时，一肚子的火气顿时都化作虚无。

“怎……怎么了？”

苏凛没说话，看着手中的手机，直到看见熟悉的身影出现。

他的手一顿，随即嘴角向上勾起，露出一个好看的弧度。

苏凛在外一直都是一副冷酷的样子，她们还是第一次看见他笑的样子，顿时，眼中露出痴迷的目光。

他把手机还给手机主人，声音都比平时要柔和了些。

“这个节目叫什么名字？”

“挑战极限。”女生的声音小小的，激动的满脸通红。

“挑战极限？”苏凛听见这个名字挑了一下眉，这个名字有点熟悉啊。

他抬头看向孙亮，孙亮一下子就明白了自家老板的意思，开口回答道：“是上次请你去做神秘嘉宾的节目，你给拒绝了。”

闻言，苏凛收回目光，又看向女孩儿手中的手机。

熟悉的身影再一次出现，他回想起刚刚这个女生说的话，心情看起来似乎又好了些。

“你喜欢她？”他伸手指在屏幕上的一张笑脸上，看着拿着手机的女孩儿。

“嗯，是。”女孩小心翼翼的点了点头，表情中还有些诧异。

“眼光不错。”

苏凛好心情的看了她一眼，随即站了起来，回到了自己的位子上。

他走以后，其他的几个女生都回过神来。

“刚刚……刚刚是凛神跟我们说话了吗？”

“凛神是不是笑了？天呐？我疯了！我居然能看到他笑。”

“我靠宝贝凛神居然和你说话了！”

“但是凛神刚刚指的是苏晚晚吗？他们认识？”

苏凛坐回位子上以后，拿出手机给祝南打了个电话。

祝南刚和一个顶奢品牌谈完合作，就接到了他家老板的电话。

“喂……”

“上次的那个综艺，我接了。”

“什么综艺？”祝南愣了一下，又瞬间想了起来，“你说挑战极限？我问问吧，人家可能飞行嘉宾都找好了。”

“你去谈，不管怎么样，我要去一期。”

“哎，你不是不上综艺吗？怎么又突然想去了？”祝南诧异的问道。

他曾经多次要求自家艺人上个综艺去圈圈粉，但是每次都接受他无情的冷眼，这次他突然主动，祝南还有点不适应。

“没有为什么，这件事交给你了，要是你办不好……”

苏凛后面的话没有说完，但祝南已经明白了他的意思。

要是办不好，就扣自己的钱。

笑话，他祝南现在也是个知名经纪人，还会为这五斗米折腰吗？

祝南面上冷笑一声，随即对着电话露出一脸谄媚的表情。

“好嘞，您放心，这事儿肯定给您办的漂漂亮亮的！”

----------------------------------------

第二百五十三章 古堡

苏凛也没理会他贫嘴，想起了之前让他问的事。

“无畏那部戏的女二定下了吗？”

“定了。”祝南点了点头，“前天才和我说，我忘告诉你了，是一个小演员，叫苏晚晚，最近热度还挺高的。”

听到自家妹妹的名字，苏凛十分愉悦的勾了勾嘴角，说了一句知道，就挂了电话。

思索了一会儿，拿出手机，点开了挑战极限的直播。

极限挑战录制现场，导演依旧拿着个大喇叭站在他们面前，说着今天的游戏规则。

“后面的古堡是今天的场地，你们的任务，就是在二十四小时内逃离古堡，本期的神秘嘉宾已经在里面等候，请大家现在进去。”

几位嘉宾被带进去以后，除了跟拍的摄影师，其他人全都退了出来，大门也而被关上。

沈一清想要去开门，结果发现他们被锁在了里面。

“不是吧，大晚上的，真要待二十四个小时啊？”

“还要直播二十四个小时？”

导演听见他们的话，大喇叭的声音又传了出来。

“你们早点出来，就不用直播二十四个小时了，反正后面也会出一个剪辑版给大家看的，放心啊！”

话音落下，导演就再也没有声音，古堡内除了他们几人的说话声，其他地方一片安静。

昏暗的灯光亮着，偶尔还能听见外面风吹过的呜咽声，气氛甚是恐怖。

乔白的胆子比较小，她有些瑟缩的夹在苏晚晚和岑允的中间，一直低着头，不敢看四周的情况。

三个男人的胆子大一些，提议要在古堡四处走一走，看一看怎么才能触发剧情或者找到线索。

厉南刚说完这个提议，二楼就传来一阵脚步声，正巧刮来一阵风，与脚步声重叠在一起，听起来甚是恐怖。

乔白握着两人的手用力了些，指尖都有些发白，就见二楼走出来一个老人。

老人的一双眼睛看起来十分的阴鸷，在这古堡内十分的吓人。

“几位远道而来的贵客，欢迎你们来到古堡做客，我家主人已为大家准备了丰富的菜肴，请几位享用。”

话音落下，就有几个穿着女仆装的人手里端着盘子，从后面走了出来，一个一个的放在桌子上后，又站在了桌子的两侧，等着他们入座。

老人此时也从二楼走了下来，手里还拿着一个酒壶。

“这是主人特意为大家准备的好酒，希望诸位用餐愉快。”

说完，他做了一个请的姿势，沈一清见桌子上的菜色丰富，闻起来味道也不错，顿时有些犹豫。

他回头看了几人一眼，似是在询问到底要不要坐过去。

“我觉得这是场鸿门宴。”向凌看了一会儿，说道。

“会不会下毒了？我们吃完就死了，然后节目就结束了？”听完向凌的话，沈一清说道。

“导演应该没有那么傻。”厉南看了他们一眼，眼中带着笑意，“不管怎样，我们先坐下去，这应该是个剧情。”

话音落下，他率先走了过去。

几人落座之后，沈一清率先吃了一口面前的菜，其他几人都看着他，没有动作。

“你们看着我干什么？吃啊？”

“我们看看你吃完有没有反应。”苏晚晚笑眯眯的看着他回答道。

其他几人听到苏晚晚的话，也纷纷点了点头。

“靠。”沈一清此时也反应了过来，他刚刚忘记可能会有毒这件事了！

弹幕此时也笑成了一团。

【沈一清真的太有意思了，我之前一直以为他很高冷，我想多了，对不起。】

【我们哥哥就是这样，习惯就好，我们已经傻习惯了。】

【哈哈哈苏晚晚笑眯眯的说那句话的时候我莫名的想起了他们俩第一期的爱恨情仇。】

【前面的，我也是哈哈哈。】

听到几人的话，刚刚那个老人的表情有些不开心。

“几位客人，你们是我们古堡远道而来的客人，我们怎么会给您下毒？您这样想是不是不太礼貌？”

“那既然我们是客人，你家主人是不是应该出来迎接我们一下？”

听到这话，苏晚晚一挑眉，看向面前的老人。

“我家主人现在没时间。”

“那正好，我们有时间，可以去拜访，您带路吧，饭我们回来再吃。”

话音落下，就看面前的老人愣住了。

主人不是最后的boss吗？他们怎么这么早就要去找他。

导演没给他这个剧本啊？

他看了看身旁的摄影师，就听见耳机里传来的声音。

“别带他们去，转移话题。”

“几位客人，我们给您准备了舒适的房间，您用完餐以后，可以去休息。”

“我们可以逛逛这个古堡吗？”

“可以的，尊贵的客人。”

说完，苏晚晚就站了起来，“我觉得，饭最好别吃，他家主人应该就是我们要攻略的boss，打倒他以后我们就可以出去了，房间也最好别休息，按照经验，一休息肯定要死人。”

“我同意。”厉南先举起了手。

“那我们分为三组，先找找线索或者剧情。”

“好。”

三组分好后，大家就分道扬镳。

古堡一共三层，苏晚晚和沈一清在第一层，岑允和向凌在第二层，厉南和乔白在第三层。

一层的房间比较少，而且每一个都上了锁，苏晚晚和沈一清逛了一圈以后，又回到了客厅坐下。

而二楼和三楼有很多个房间，而且每个房间的门上还都写了字。

别进来。

有几个房间的门口，还渗出了血迹。

乔白和厉南在门口犹豫了一会儿，最终还是走了进去。

向凌和岑允也选择进入到房间去找线索。

而在一楼迟迟没有动作的苏晚晚坐在沙发上思考了一会儿，突然站了起来。

“门上都有锁对吧？”

“对，怎么了？我们现在应该去找钥匙。”

“找钥匙？”苏晚晚摇了摇头，“找钥匙不知道要找到什么时候，我们去找工具。”

说完，苏晚晚就向厨房的方向走去。

好在节目组为了还原真实场景，房间里的东西一个不少，苏晚晚在厨房里找到了一把剁肉的刀。

----------------------------------------

第二百五十四章 砍锁

沈一清看着苏晚晚拎着一把刀出来，顿时瞪大了眼睛。

“这么快你就要自相残杀了？”

听到这话，苏晚晚白了他一眼。

“沈一清，我觉得你应该多喝点六个核桃。”

“为什么？”沈一清跟在苏晚晚的后面向前走去。

“因为你低智。”

导演看见她拎了个刀出来，也吓了一跳，心中顿时有一种不好的预感。

但是下一秒，他这个不好的预感就被验证了。

屏幕里，他看见苏晚晚拿着刀就对着门上的锁砍了下去。

连砍十几下，终于在她们二人的众望下，锁被砍断了。

当初布景的时候，导演为了还原中世纪古堡的场景，用的都是那种链条锁。

看到这一幕，导演气的鼻子一歪。

“谁让用这个锁的？是谁？谁准备的刀？怎么准备的这么齐全？”

工作人员在旁边不敢说话，心里却在悄悄的回答。

是您啊……您说这样更还原场景啊。

但是他也只是在心里悄悄说了说，没敢说出来。

这边门开了以后，苏晚晚和向凌走了进去。

房间内一片漆黑，两人摸索了一会儿，才找到了灯的开关。

灯亮起来的时候，他们看清了这个房间的全貌。

这是一个书房，但是房间非常的乱，书都散落在地上，上面还布满了层层的灰，看起来很长时间没有人来过了。

苏晚晚走了进去，开始翻找有没有可以用的东西。

她在桌子上找了很久，终于，看到一个木盒。

木盒上挂着一个小锁，沈一清也注意到了这里。

他伸手拿过她手中的刀，示意她后退。

“重活你干，轻活我干，完美。”

话音落下，木盒上的锁被他砍断。

网友们也因为他们二人的动作笑成一团。

【卧槽苏晚晚真是绝了，我第一次看暴力开门的，导演要气死了吧！】

【但是晚晚拿刀的样子好A啊！姐姐我爱你！】

【哈哈哈一清哥哥是不是被苏晚晚带坏了？】

【神他妈重活你干轻活我干啊，哥哥你这样是找不到女朋友的。】

【另外两组都是男生保护女生，我怎么觉得这组反了呢？】

……

导演也被这两个人的动作气的不行，他对着对讲机跟二人的跟拍摄像师说话。

“让他们好好开锁，不能这么暴力。”

“什么？不能？”苏晚晚挑了一下眉，“节目开始之前并没有说啊？还是节目组针对我俩？导演，这样不好哦~”

“不好个鬼！”

但是导演也确实管不了两人，这个节目的规则不就是没有规则吗？这还是当初他自己定下来的。

苏晚晚和沈一清也没有再管导演，继续找起了线索。

木盒里放着的是一个日记本，静静的躺在那里，有一种古朴的气息。

她拿起来摸了摸封皮，嗯，手感不错。

日记本打开，苏晚晚看了一眼，每天只记载了寥寥几句。

1月5日，为什么又是这样？爷爷死了，爸爸也死了，下一个就是我了吗？

1月7日，今天妈妈给我找来了药，她说爷爷和爸爸就是因为不吃药才死的，可是我怎么能那么做，我怎么能手染鲜血啊？

1月12日，妈妈每天都会给我找来新鲜的药，我每一天都拒绝了，为什么会这样呢？我的家族到底做错了什么？要受到这样的诅咒。

中间这些都是日记主人的纠结与彷徨，苏晚晚快速翻了翻，终于翻到了转折。

5月19日，今天是我第一次吃药，吃完药的感觉真的是太舒服了，我为什么之前一定要当一个好人呢？当一个好人又不会让我活着，就算我成为了怪物，我也有了生命。

……

7月8日，古堡里的药都没了，所以妈妈，再见了。

7月12日，果然，她的药效更强大吗？我以后都可以一个月吃一次药了，太好了。

日记到这结束，苏晚晚和沈一清看完，一脸凝重的放了下去。

“假设这是古堡主人的日记，按照这上面所说的，他们家族是一个被诅咒的家族，只有吃药才能活下去，但是这个药，应该和人有关。”

沈一清点了点头，突然想到了什么，抬头看向苏晚晚。

“所以，我们应该也是他的药对吗？他的目的是从我们身上得到药。”

“对。”

两人又在书房里找了一会儿，再没看见什么有价值的东西，苏晚晚拿起日记本就走了出去。

出来后，两人又走到了隔壁的房间，照例用刀把锁砍开以后，他们走了进去。

这里比书房干净很多，但是装修的像一个医学研究室一般，里面还立着一个人体骨架的模型。

这个房间没有什么奇怪的地方，唯一不同的，就是骨架的心脏处，放着一颗心脏。

桌子上放了很多本关于解剖学的书，沈一清翻了翻，看到里面有很多处都被做了标记。

“晚晚，你来看。”

沈一清把做标记最多的那几本书翻开，两人发现上面画着的，都是和心脏有关的部分。

苏晚晚又抬头看了一眼立在那里的人体骨架，脑海中有一个想法瞬间闪过。

“他需要的，是心脏吧？”

“心脏？”

“对。”苏晚晚点了点头，你看那里有一颗心脏，书上画着的，也是和心脏有关的东西，所以我判断他需要的人身上的东西，应该是心脏。

“也就是说，心脏就是他的药。”

【我靠靠靠，节目组有点变态哦！】

【这是暗黑系风格吗？我喜欢！】

【我的心脏是你的药，顿时我就脑补出了一千八百字的霸道邪王爱上我。】

【楼上我等你更新。】

……

闻言，沈一清摸了摸自己的心脏，做出一副痛心的表情。

“晚晚，如果我们真的遇到了大魔王，你一定要保护好我的心脏。”

苏晚晚斜了他一眼，声音有些无奈。

“你要是再这样，我现在就挖了你的心就投诚。”

“姐姐，别吧，我这么可爱。”

闻言，苏晚晚停住，冷冷的看了他一眼。

“沈一清，你是不是忘了，你比我还大两岁。”

----------------------------------------

第二百五十五章 动了东西的人

【哈哈哈哈沈一清翻车现场！】

【到底是人性的扭曲还是道德的沦丧，为何二十四岁的男人偏要叫二十二岁的女生姐姐，让我们走进今日的挑战极限。】

【前面你够了，我等着你接下来的新闻。】

【哈哈哈我觉得苏晚晚好嫌弃沈一清啊，但是是沈一清自己作的。】

【替我们哥哥给晚晚小姐姐道个歉，要不你还是别理他了吧。】

【对，让他自生自灭吧哈哈哈。】

两人从房间出来以后，一楼的房间差不多都检查完了，他们商量了一下，向楼上走去。

此时二楼的岑允和向凌正站在一个带着血迹的门口，犹豫不决。

二楼有很多个房间，两人先避开了没有血迹的进去看了一眼，没找到什么线索以后，又回到了带着血迹房间的门口。

在门口做了很长时间的心里建设以后，向凌的手刚放锁上，刚要拿钥匙打开门，就听见楼梯处传来的脚步声。

两人对视了一眼，都在对方眼中看到了恐惧。

迅速找了刚刚一个去过的房间躲了起来。

苏晚晚和沈一清上楼后，没有看见他们的身影，便也在二楼找了起来，最先注意到的，就是带着血迹的房间。

刀还在苏晚晚的手里，她看见门锁，想都没想，手起刀落，门锁砰的一下，被砍断。

沈一清还在那边给苏晚晚比了个大拇指。

“你这技术真是越来越好了。”

“谢谢夸奖。”苏晚晚笑了一下，但是怎么看都感觉她在嘲笑沈一清。

沈一清也不在意，推开门就走了进去，但是马上，他就折了回来。

“我劝你最好不要进去。”

“怎么了？”

“里面有点吓人。”

“有尸体？”苏晚晚挑了一下眉。

“嗯嗯。”沈一清重重的点了点头，“你别进去了，你等我缓缓我进去。”

“放心。”苏晚晚拍了拍他的肩膀，“节目组又不会弄个真尸体，你怕什么，要不要眼睛蒙上姐姐带你进去？”

沈一清：？？？

刚刚你不是还说我比你大呢吗？

但是苏晚晚这么一说，沈一清确实不怕了，刚刚的不适感也压了下去。

苏晚晚先他一步进了房间，走到了躺在那的假人面前。

其实假人一点都不真，可以说是非常假，就是沈一清一开始没看清，又看见身上有那么多的血，被吓了一跳而已。

苏晚晚和沈一清在房间寻找线索，另一个房间里，岑允和向凌还在紧张。

“外面还有声音吗？”岑允小声的问。

“没有了，我听不见了。”向凌将耳朵趴在门上仔细听了一会儿说道。

“我们要不要出去看看？”

正在两人一直纠结害怕的时候，他们的直播间观众都已经笑疯了。

【哥哥姐姐你们出去看一下啊，外面是友军啊！】

【他们俩好像吓傻了哈哈，我刚从隔壁直播间回来，隔壁太猛了。】

【我去隔壁发生了什么，我也去看看。】

【哥哥姐姐你们大胆的出去！别怕！晚晚会保护你们的！】

……

向凌和岑允思索了一会儿，悄悄的打开了一个门缝，往外看去，就见他们刚刚站的那个房间的门此时已经被打开，里面不知道进去了什么人。

两人商量了一下以后，准备走出去看看。

他们轻轻的走到了房间的门口，往里一探头，就看见苏晚晚跟拍摄影师站在那里，岑允顿时松了一口气。

随后他们站直身体走了进去，想跟里面的人打个招呼。

“晚晚你……”

话还没说完，岑允就愣在了那里，面上还有一丝恐怖之色。

向凌跟在后面还在纳闷儿为什么岑允不说话了，随即他就看到了面前的景象，顿时完美复制了岑允的表情。

“晚晚……你……这是背叛我们了？”

苏晚晚此时双手戴着刚刚翻出来的一副手套，手里捧着一颗沾满鲜血的道具心脏，在那儿仔细的观摩，正巧听到岑允的声音，被吓了一跳，心脏顿时掉了下去。

向凌进来的时候，就看见苏晚晚从道具尸体的身上捡起心脏这幅场景。

【卧槽，我跟着哥哥的直播间吓了一跳！】

【苏晚晚果然是女明星中的豪杰，是在下输了！】

【这是个什么绝世胆量的貌美女明星啊！】

……

苏晚晚见二人进来，又看了看手中的道具心脏，也明白了他们为什么是这幅表情。

“别怕，我们是友军，我就是研究一下这个道具。”

沈一清也转过头去，看向两人。

“你们找到什么线索了吗？”

“找到了几把钥匙。”向凌拿出手里的钥匙给他们看，“应该是这几个带锁的房间的钥匙，对了，你们是怎么进来的？”

苏晚晚没说话，沈一清用手指了指放在一旁的刀，“用这个进来的。”

“刀？你们把锁砍了？”

“嗯，她砍的，她现在是我大姐。”

正当向凌和岑允用惊讶的眼神看着她的时候，就听见三楼传来了一阵尖叫声，和一阵暴乱的脚步声。

几人出去看了一眼，就见厉南和乔白风一般的跑在前面，后面还有许多人追着他们。

看到他们，厉南和乔白也没停下。

“跑啊，快跑啊，他们要抓我们。”

有的时候人就是这样，不知道这件事和自己有没有关系，但是大家都这么做了，自己也就这么做了。

所以二楼的四个人也加入了三楼的逃跑大军，六个人一起朝着一楼跑去。

跑之前，苏晚晚还没忘记放在一旁的刀。

她一手拿着道具心脏，一手拿着刀，就跟着大家一起跑到了一楼。

但是一楼也不大，很快，他们就被穿着护卫服的几人堵在了墙角。

“你们身为客人，竟然动了不该动的东西，主人会惩罚你们的。”

“不该动的东西？”苏晚晚转头看向厉南，“你们动了什么了？”

“不知道，我们就是进了一个房间，然后他们就出来了。”

说着，厉南看向了苏晚晚双手里的东西，嘴角微不可查的抽了抽。

“所以，动了东西的应该是你吧？”

----------------------------------------

第二百五十六章 你现在吃吗？

苏晚晚看了看左手的心脏和右手的刀，嘿嘿的笑了笑。

“误会，误会。”

此时几人的直播间已经变成了一个，所有的粉丝都聚在了这里，之前不知道发生了什么事的人也都打听清楚了。

【恕我直言，我第一次在综艺上看见这样的女明星，我是该笑还是该粉？】

【哈哈哈对不起，我们晚晚太恐怖了。】

【这个小姐姐我有点喜欢，南哥对不起，我爬几分钟的墙。】

【一手拿刀一手拿心脏真的很容易让人误会啊喂！】

【我不管，从此以后这就是我新的墙头。】

【前面的入股不亏哦，晚晚跳舞弹琴吹笛子演戏都可以！】

……

几人被群众演员逼到这里，再无退路，直接被他们架了起来带着向地下室走去。

“我觉得神秘嘉宾该出现了吧？”厉南走在最前面，对后面的几人喊道。

向凌也应了一声，“神秘嘉宾很可能就是这个古堡的主人，那个大boss。你们有找到关于他的信息吗？”

“找到了找到了！”沈一清连忙发言，顺带着把苏晚晚拿着刀砍锁的故事又讲了一遍。

顿时，几人看着她的表情都变了。

以为是个平平无奇的凡人，结果是个大佬。

牛批牛批！

就在几人沉浸在他们得到的信息的时候，地下室的大门就这样呈现在了他们的面前。

哐当一声，大门被打开，六人被群众演员带了进去。

一道黑色的背影坐在面前，从后面看过去，只能看到他柔顺的长发。

他们被带进去以后，领头的一个群演对着男人的背影恭敬的鞠了一个躬。

“主人，不守规矩的客人已经带到。”

话音落下，群演们就退了出去。

关门声响起，几人看着前面坐着的那道身影，互相看了一眼，对了一个眼神。

正当厉南想要说话的时候，就见那个身影动了起来。

他缓缓的站起，周身围绕着一股冰冷的气息，紧接着，他就转了过来，露出一张刚毅的脸。

厉南和岑允看见他的时候还有些惊讶，几人显然是认识的。

“顾辞，你怎么来了？”

但顾辞只是冰冷的扫了一眼惊讶的厉南，没有理他，依旧沉浸在自己的人设里。

“就是你们动了不该动的东西？”

直播间的观众在看见这张脸的时候，瞬间激动了起来。

【卧槽卧槽，节目组搞大招，顾辞啊我的天啊！】

【是我刚看完演军阀的那个顾辞吗？】

【靠电视剧里哥哥那一身军装太帅了！】

【我辞神我辞神！我爱你！】

【节目组牛批！】

厉南也没介意，笑了笑，回问道：“什么是不该动的东西啊？”

话音落下，就见顾辞的视线看向了苏晚晚的左手。

他的目光太过于吓人，苏晚晚瑟缩了一下，双手不自觉的握紧，在别人的眼中，就是她又捏了捏手里的心脏。

其他几人：……

你是真不害怕啊！

下一秒，就见苏晚晚放下了手中的刀，双手捧起了道具心脏，小步的走到了顾辞的面前。

“这个……你现在吃吗？我可以帮你切。”

帮……帮你切？？

其他五个人的表情瞬间就僵住了，就连面前的顾辞都愣了一下。

剧本里没有嘉宾投诚这一项啊？

顾辞的嘴角抽了抽，一时没有答话，苏晚晚却以为他是默认了，又回去重新拿起了刀，放在一旁的桌子上。

几人这才看清楚这间地下室的全貌。

左边摆着一张桌子，右边摆着一张床，床上还有镣铐，一看就知道是绑人用的。

桌子上还带着些节目组制造的血迹，苏晚晚就这样把道具心脏放在了桌子上，手起刀落，切成了两半。

切完，她又抬头看向顾辞。

“这样可以吗？一半管半个月的，还是你想细细品味，像切牛排一样切成小块？”

顾辞此时嘴角确实是抽了一下，看着这已经不受控制的剧情，眉心微拧。

但他也是拿过视帝的人，瞬间就反应了过来。

他勾起嘴角露出邪魅一笑，目光扫过房间中的几人。

“我有新鲜的心脏，为什么要吃你手里的那个？”

话音落下，除了苏晚晚的几人心中一凛。

他们的任务是逃出这座古堡，只有活着出去，才算完成任务，所以他们万万是不能现在“死”掉的。

厉南和岑允当下就开始和大boss做交易。

但是不管怎么谈，顾辞都不同意，除非他们再去找一个新鲜的人类，否则他是不会放过他们的。

听到这话，一直站在桌子后的苏晚晚有动静了。

沈一清一看她的动作，就知道她又要开始搞事情。

只见她拿刀的右手往下一砍，二分之一的心脏瞬间变成了四分之一。

她抬眼看向顾辞，语气中充满了诱哄。

“你想一直生活在这森冷的地下室吗？”

“你想品尝一下人类的美食吗？”

“你想去游乐场滑雪场鬼屋玩玩儿吗？”

“你想去外面的世界看看吗？”

“只要你放我们出去，我们什么都可以满足你。”

苏晚晚的眼睛亮晶晶的，脸上挂着向人推销东西时的特有的表情，不知道的，还以为他们进了什么传销圈子。

而顾辞现在不光嘴角抽了，就连眉头都忍不住的抽了起来。

镜头非常适时的给了他一个高清直拍，脸上的表情也完美的出现在了直播间里。

此时顾辞的粉丝早已加入了直播间，也看到了刚刚发生的那一幕，屏幕瞬间就被他们霸屏。

【哈哈哈哈我不行了，我第一次看到顾辞露出这种表情。】

【苏晚晚真的是太有梗了！】

【看其他几人的表情，他们好像觉得自己进了什么传销窝点。】

【我希望苏晚晚以后都在这个节目，我粉她了！】

看着苏晚晚那带着笑容的表情，顾辞又恢复之前的冷漠，冷冰冰的吐出了两个字。

“不想。”

“别啊。”苏晚晚连忙又说道，“我知道你在这个地下室待久了和社会脱节了，我跟你说，现在可是法治社会，你这样是犯法的。”

----------------------------------------

第二百五十七章 我刀呢？

“而且你这个古堡是在我们华国的地界，那你就应该遵守我们华国的法律，虽然我们华国人什么都吃，但是我们不吃人呀。”

“现在和你生活的年代差了有两百多年了，出现了很多你没吃过的东西，就像小笼包锅包肉臭豆腐肯德基麦当劳……”

顾辞：“……”

不瞒您说，我都吃过。

但是苏晚晚还没有停下，整个地下室里回荡的都是她清亮的声音，就连其他五个人都听愣了。

又给他列举了一堆跟他们一起出去的好处以后，苏晚晚终于说到了正题上。

“最重要的事，你现在是倒卖器官你知道吗？这样做是不对的，是违背道德的，你得做个好人啊！虽然从前没人教你，但是我们现在可以教你呀！而且外面现在有人体器官库，你可以和国家申请的，相信我，国家一定会同意的。”

“国家为啥会同意啊？”沈一清蹲在那里弱弱的举起手问道。

“因为他们可以做交易啊，他为国家提供研究的例子，国家为他提供药，这样我们国家就是第一个研究出来长生不老的国家了，秦始皇的愿望就能实现了！”

要不是知道这是录节目，沈一清都觉得他要被苏晚晚洗脑成功了。

直播间也因为她的这一番话再次热闹起来。

【苏晚晚牛批，逻辑没问题，画蓝图加讲道理，这一波稳了。】

【我觉得我都要相信她了，我觉得我们离长生不老已经不远了。】

【我粉的明星到底是个什么明星？？?】

【对不起南哥这个世上怎么会有这么可爱的女孩子，我要爬墙了！】

……

苏晚晚的话音落下，岑允和厉南也加入了她的洗脑阵营，而此时坐在屏幕后面的导演鼻子都要气歪了。

“任务！他们是要做任务才能出去，现在他们在干嘛！”

“我怎么就找了这么个bug进了节目组！”

导演刚生完气坐下，就见顾辞站了起来。

在导演的殷切目光下，他带着几人走出了古堡。

六人成功逃离。

看到这一幕，导演气的直接不想再出来见他们。

而到了外面，苏晚晚也没有忘记刚刚的那一番。

“来，boss，我们可以一起去吃臭豆腐肯德基麦当劳了。”

顾辞：谢谢，倒也不必如此认真。

厉南看到顾辞的表情，忍了一个多小时的笑终于笑了出来。

“哈哈哈晚晚，我还是第一次见他脸这么黑的样子，你真厉害！”

沈一清也凑了过来，“姐姐，以后我就跟你混了，这个节目你保护我，受小弟一拜。”

听到这话，苏晚晚四下看了看。

沈一清看见她的动作，一头雾水的看向她，“姐姐，你看啥呢？”

“我刀呢？”

这期的综艺直播就在这句话说完以后结束，直播间的观众们瞬间就涌入了微博。

已经有人把苏晚晚给顾辞洗脑的那一段放了上去，那个视频也顿时被顶上了热搜。

【哈哈哈苏晚晚真是绝了，小姑娘太有梗了！】

【从今以后，我就是苏晚晚的妈妈粉，我要养成一个讲道德懂礼貌的青年！】

【所以我们顾辞到底经历了什么哈哈哈，笑死我了！】

【苏婊又靠上视帝了？粉丝们还笑呢？不知道谁沾她谁恶心吗？】

【黑粉滚。】

……

综艺结束后，顾辞才和大家正式见面，几人就约着一起去吃了一顿饭。导演由于一见到苏晚晚这个bug就有点呼吸困难，还是被厉南劝了好久才去。

第二天，苏晚晚就回了京城。

下了飞机之后直接去了剧组。

拍综艺拍了两天，也给自己攒了好多戏要拍。

苏晚晚又恢复了之前的剧组阮清家自己家的三点一线模式，就连景深想要见她一面都是难上加难。

蜜糖剧组，苏晚晚此时正在和方圆对戏，就听见外面传来了一阵哄闹声。

小意也很快就从外面进来，手里还拿着许多吃的。

“晚晚，投资商来了，还给剧组包了一辆咖啡车。”说完，她转头看向坐在一旁的方圆，“我不知道你在这，就没给你拿，你的助理应该在那里了，我叫她过来吗？”

“不用。”方圆摇了摇头，“我去找她就好。”

说完，方圆就走了出去。

和刚进剧组相比，方圆已经开朗了许多，也没有一开始那么腼腆。

苏晚晚很喜欢和她待在一起。

人一走，小意就疯狂的对她眨眼睛。

“这真是我见过投资商来的最勤的一个剧组了。”

苏晚晚打开了一块奶油蛋糕，挖了一勺放进了小意的嘴里，笑着看着她，“吃吧，吃就能堵上你的嘴了。”

小意笑了笑，没再揶揄她。

这时，苏晚晚的手机响了起来，正好是景深给她发来了信息。

——好吃吗？

——好吃。

苏晚晚快速的回复过去，紧接着又发了一条。

——少买点甜的呀，我会胖的。

——不怕，胖点也很可爱。

苏晚晚勾唇笑了笑，将手机放下，又吃了一口蛋糕。

休息时间结束，苏晚晚走了出去，开始拍戏。

景深就坐在龚亚荣的旁边，龚亚荣一直在和他说话，生怕怠慢了这个大老板，但苏晚晚一看就知道，景深在走神。

看到她出来，景深露出了一个笑容，随即又放下，像什么都没有发生过一般。

有几个工作人员看见他的笑容，顿时都激动了起来。

从上次景深来剧组，他就被人记住了。

他的这张脸长的实在是太帅了，就算是放在娱乐圈里都是能打的颜值，更何况人家还是一个投资商，年轻有钱有颜，任谁都会心动。

只是上次他来剧组的时候，表情实在是太吓人了，那些女孩儿看也只敢偷偷的看他。

但是这次不一样啊，她们刚刚居然看到他笑了！

顿时那颗死去的少女心又活了起来。

戏开始拍，景深的视线牢牢的放在苏晚晚的身上，虽然他感觉到周围有很多视线放在了他的身上，但是他也不在意。

这么多年，他已经习惯了这种注视了。

----------------------------------------

第二百五十八章 带你去玩儿

下午的戏一直拍到四点半就结束了，龚亚荣说收工的那一刻，大家都愣了一下。

“导演，这么早就收工吗？”傅言穿着校服站在副导演的身边，表情充满了惊讶。

“对，投资商说最近大家都辛苦了，让大家好好休息一天。”

话音落下，剧组的众人又欢呼了起来。

“哇塞，投资商真的是又帅又好！”

“妈妈我想嫁给他！”

“你别做梦了。”

感叹完，大家都开心的去收拾东西。

苏晚晚也回到化妆室卸妆换衣服，景深也起身朝外面走去。

下午一直注意他的几个女孩儿看着他动了，连忙跟了上去。

走到一半，景深忽然停下，视线扫了过去。

他从刚刚就发现有人跟着他，没想到竟然是剧组的人。

景深的目光冰冷，不带有一丝的情感，被他的视线扫过的时候，整个人如同掉入了冰窟一般，浑身都僵硬了起来。

下午被他的那个笑容带起来的旖旎心思，也瞬间像冰一样碎裂。

几个女孩儿定定的站在那里，看着他离去的背影，动都不敢动一下。

直到他的身影消失，他们才深深的吸了一口气。

我靠，也太吓人了吧！

几人互相看了一眼，齐齐跑回了剧组。

苏晚晚在换好衣服后，又在之前的位置找到了景深的车。今天没有司机也没有林亭，景深坐在驾驶座上，苏晚晚还惊讶了一下。

“今天你开车？”

“嗯，带你去玩儿。”

“去哪里？”苏晚晚的眼睛亮了起来。

“带你去山上泡温泉。”

“温泉？”她惊讶了一下，随即又想到了什么，“可是我什么都没有准备啊，而且泡温泉的地方不是很远吗？”

“不用担心。”景深摸了摸她的头，“你明天上午没有戏份，我们在山上住一晚上，上午我送你回来。”

“没有戏份？”

“嗯，我让你助理给你请假了，说你有工作。”景深勾唇看了她一眼，眼中带着满满的笑意。

“好啊，你现在连我助理都收买了。”

“那可以给我一个收买你的机会吗？”

“唔……看我心情吧。”

景深笑着揉了揉她的头，眼睛对她眨了眨，“那就请我的公主安安稳稳的坐好，好好看我的表现，好吗？”

他的双眼盛着温柔的光，苏晚晚总觉得自己早晚要溺死在他这里。

她红着脸点了点头，又飞快的闭上了眼睛。

“我好累呀我睡一会儿，到了记得叫我。”

说完，她就飞快的闭上了眼睛，不给景深再说一句话的机会。

好久没看到她这副害羞的样子，景深的心情很好，一路上，他的嘴角一直上挑。

苏晚晚本来是想装睡不让他发现自己害羞的心思，结果闭着闭着，就真的睡着了。

等到她睡醒的时候，天都黑了下来。

她迷迷糊糊的睁开了眼睛，就看见一个小房子立在了眼前，她从副驾驶上坐起来揉了揉眼睛，环顾了一下车内。

没有人。

推开门出来，发现景深正靠在车上，手里拿着一根点燃的烟，目光看向远方。

此时他们已经在山上，天空似乎都比平时要近一些，月亮高高的挂在那里，偶有云雾将其掩住，像一个半遮面的琵琶娘。

听到声音，景深看过来，随即立刻将手里的烟头掐灭，放进了车子里的垃圾袋里。

“醒了？”

“嗯，怎么不叫我呀？”

小姑娘的声音带着些刚睡醒的娇软，甜甜的，混着山风，让人忍不住心中荡漾。

景深伸出双臂将她抱进怀里，此时四月的山里还有些冷，但他的怀抱却是异常的温暖。

两人抱了一会儿，景深带着苏晚晚走了进去。

这是他在燕云山上的一座小别墅，当初开发这片的时候，合作公司的老总特意给他留着这么一座带着温泉的，本来以为没机会来的，但是谁能想到自己突然多了一个未婚妻，倒成了一个平时里讨好她的一个小去处。

之前就已经安排人将这里打扫干净，又送来了许多蔬菜水果。

一进屋，景深先给苏晚晚倒了一杯热水，又给她洗了些水果放在客厅了茶几上，他就走进了厨房开始准备做饭。

苏晚晚本来还有些不好意思，想要到厨房里面帮帮他，但是很快就被他推了出来。

“是水果不够吃了还是电视不好看了？你去休息，我给你做饭。”

说完，他还捏了捏苏晚晚的小脸，眼中浸满了笑意。

但是苏晚晚也没有乖乖的坐在客厅里，反而是搬了一张椅子坐在了厨房门口，手里还拿着刚刚景深给她洗好的水果。

看到她的动作，景深也没说什么，开始认真的做饭。

苏晚晚就那样坐在门口看着他，却觉得怎么都看不腻一般，便又掏出手机，给他拍了好几张照片。

景深发觉了小姑娘的小动作，只是勾唇笑了笑，回头就看见她对着照片笑的开心。

两人吃晚饭，景深牵着她的手，在院子里散了一会儿步，消了消食，便带她去泡温泉。

来之前景深说给她准备好了东西，苏晚晚以为只是准备了一套泳衣和换洗的衣服而已，但没想到景深带她走进了一个房间。

房间里面有一个大的衣帽间，其中一个小格子里装满了各种各样的泳衣，另外的空间里挂满了各种各样的高定服装和品牌新款。

不同类型，不同样式，任你选择。

苏晚晚看着面前这装满了衣服的房间，目瞪口呆的看着他。

“你怎么准备了这么多呀？”

“不知道你喜欢什么样的，我就都准备了一些，有些很早就开始买了，之前放在别的房子里，但是我觉得你来过这里以后会很喜欢这里，前几天就让他们都搬过来了。”

其实这些衣服对她来说并没有什么，她住的地方也装满了平时几个哥哥和爸妈给送来的衣服，但是这些放在景深的身上，她就觉得非常的感动。

大概是爱情的滤镜使她盲目吧。

苏晚晚飞快的亲了一下他的嘴角，然后把他推出了房间，开始换衣服。

景深摸了摸刚刚触碰到小姑娘温热的地方，脸上都是笑意。

----------------------------------------

第二百五十九章 泡温泉

这是苏晚晚来到现世以后第一次穿泳衣，她可以接受夏天露腿的小裙子和短裤，但对于只遮住该遮的地方的泳衣，她还是有些无法接受。

选了半天，选了一套最保守的白色泳衣以后，她才走出去。

景深已经换好了泳裤，手里拿着两人等下要穿的浴袍，站在房间门口等她。

苏晚晚一出门就看见这么香艳的一幕，瞬间鲜血翻涌，直接从脖子红到了脸。

她猛然将门关上，自己靠在了门上。

天呐天呐，她刚刚看见了什么？

景深竟然没穿上衣？

他他他……他怎么不穿衣服就出来了？

下面也只穿了一条小裤子，天呐，她刚刚到底都看见了什么！

屁……屁股，还挺翘？

啊啊啊你在想什么啊苏晚晚！

她将两只手埋在脸上疯狂的摇头，想让刚刚那一幕从自己的脑海中消失。

她在心里跟自己交战的时候，景深正一头雾水的站在门口。

他看见小姑娘刚刚已经开门了，但为什么又突然回去了？

景深伸手敲了敲房门，语气中充满了担心。

“宝宝？你在吗？”

“宝宝？给我开门？怎么了？身体不舒服吗？”

“晚晚？晚晚？”

一直得不到回应，景深有些着急的想要去找这个房子的备用钥匙，就在他刚转过身的那一刻，房间门被打开。

苏晚晚就这样红着一张脸走了出来。

听见开门的声音，景深刚松一口气，一回头就看见小姑娘一张脸通红，顿时心里更加的着急。

手里的浴袍随手一扔，他快步走到了苏晚晚面前。

“怎么了？脸怎么这么红？”说着，还将手覆在她的额头上，“没有发烧啊？宝宝，你哪里不舒服吗？是不是刚刚在外面着凉了？怪我，不该这个时候带你上山的。”

平时一直都运筹帷幄的人如今一副半大小子紧张的样子，苏晚晚也被他转移了注意力，脸上那个的红晕也褪去了些。

“我没有发烧，就是有些激动。”

“激动什么？”景深又摸了摸她的额头，确认了一下温度。

“要泡温泉呀，我好久没有泡过温泉啦，开心。”

“那你刚刚怎么开门又进去了？”

“内个……我衣服没穿好，之前没注意，刚刚开门才发现的，一着急就直接关上了，也没来得及去给你开门。”

听到这番话，景深提着的心终于放了下来，他揉了揉苏晚晚的头，动作轻柔。

“那就好，要是不舒服的话，记得告诉我，好吗？”

“好。”苏晚晚乖巧的点了点头。

景深说完，让她在原地等他一下，就拿起地上的浴袍进了隔壁的房间。

苏晚晚顿时松了一口气。

他要是再敏锐一些的话，就会发现刚刚苏晚晚的视线是没有一直落在他身上的。

总会看一下就转移视线，然后再看一下。

但是刚刚他的心思都在她有没有生病的身上。

景深再次出来的时候，手里又拿着两件浴袍，是刚刚从房间里拿的新的。

他拿起一件给苏晚晚穿上以后，又将另一件穿在了自己的身上。

顿时，苏晚晚觉得自己的呼吸都轻快了许多。

牵着她走到了温泉处，景深又去拿了一瓶红酒放在温泉旁的桌子上，将红酒倒好，递给苏晚晚一杯。

苏晚晚还记得上次她喝醉了的那副狗样子，立马就拒绝。

“不我不喝，我酒量不好。”

“有我在，不怕。”景深温柔一笑。

“我怕我明天起不来，耽误拍戏。”

“那就推迟一天拍。”

“导演不会让的。”

“我给钱，他就让了。”

说到这，苏晚晚败了下来。

她拿起酒杯轻轻的抿了一小口，那副不敢多喝的样子落在了景深的眼里，只觉得她可爱。

喝完，苏晚晚就放下杯子，进了温泉池。

景深一直坐在上面，安静的看着她。

他拿酒，其实是故意的。

上次小姑娘喝多了的样子着实可爱，他私心里想再看一回。

苏晚晚在温泉池里泡的非常的舒适，只觉得这连日来的疲惫都瞬间消失。

莹白的月光照在她白嫩的皮肤上，更是给她添了一层光辉。

景深的心中突然就涌起了一股不安。

仿佛她根本不属于这个世界，好像下一秒她就要消失了一般。

他猛然站起来，脱下身上的浴袍，快步进了温泉池。

一直闭着眼睛安静享受的苏晚晚听见身旁的水花声，猛的睁开了眼，就看见八块腹肌突然出现在了自己的眼前。

她不可控制的往后退了一步，靠在了池边。

但景深显然比她更慌乱，他一伸手，直接将苏晚晚紧紧的抱进了怀里。

第一次和他的身体进行直接接触，苏晚晚觉得自己瞬间失去了呼吸的功能，只能僵硬的将自己的脸靠在他的胸膛上，一动不敢动。

直到被他抱了很久他都没有放开的时候，苏晚晚也察觉出了有些不对劲。

她双手撑在他的胸膛上，努力的把自己的脸露出来。

“怎么了？”

她的声音轻轻柔柔的，像一道镇静剂，景深刚刚的慌乱瞬间就平复了下来。

他微微松了一下手臂，让苏晚晚能够在他的怀里自由活动。

“没事，就想抱你一下。”

苏晚晚没有相信他的说辞，平时的拥抱和刚刚的拥抱她是能分得清的，刚刚的他，明明就很害怕。

她压住心中的羞意，伸手环住了他的腰，轻轻的在他后背安抚。

“阿深乖，不怕。”

她一下一下轻轻的拍在他的后背，似是将他心中的那些恐慌害怕都拍了出去。

景深轻笑了声，伸手捏了一下她的鼻子。

苏晚晚这才反应过来刚刚的动作，瞬间脸又变得通红，她急忙把双手从他的腰间拿下，但却被景深挡了下来。

这一挡，苏晚晚的双手稳稳当当的掐在了他腰两侧，和他的腹肌来了个亲密接触。

瞬间大脑空白，手不可控制的又捏了两下。

哦，硬的。

硬硬硬的？

苏晚晚一下子反应过来刚刚自己做了什么，她急忙把手背到了后面，一抬眼，就看见景深那双含着笑意的丹凤眼一眨不眨的看着她。

----------------------------------------

第二百六十章 醉酒

“手感好吗？”

尾音上挑，带着些勾人的味道，在这朦胧的月色下，平添了一分暧昧的气息。

说完，景深猛然靠近，头搭在了她的肩膀，气息轻轻的落在了颈侧，引起一阵颤栗。

“不……不好……”苏晚晚小声说着，声音落在他的耳侧，软软的。

“不好？”景深看向她，挑了下眉，“那你再摸一下试试。”

“没有，我刚刚记错了，好，挺好的。”

“哦，挺好的呀。”他的嘴角勾起一抹坏笑，若是苏晚晚侧头看过去，一定会看清楚他脸上的揶揄。

“那既然挺好的，要不要再试一下？”

“不不不不不。”苏晚晚连忙摇头，“一下就够了。”

够回味好久的了。

她低下头，没再说话。

景深看了一眼她通红的耳朵，低头轻吻一下，然后将人放开。

“你在这里泡温泉，我去喝杯酒。”

“好。”苏晚晚小声应着。

他轻笑了一声，走到上面。

其实他并不是很想喝酒，只是看出了小姑娘强忍着的羞意，又不好意思赶他走。

自从景深离开温泉池以后，苏晚晚自在了许多。

泳衣太贴身了，他又只穿了一条泳裤，就连拍戏她都没有经历过这么亲密的场面，更何况她刚刚还在景深的腹肌上捏了一下。

但是这个手感……好像还不错？

她用力的摇了摇头，把刚刚的画面甩了出去。

温泉水泡起来十分的舒适，苏晚晚靠在石壁上，抬头仰望天空。

空中繁星点点，虽不能与皓月争辉，却依旧有着独特动人的美丽。

自从她入宫以后，她能看见的天空，就只有宫墙内那一亩三分的大小，像这样广袤的星空，她好久都没有看过了。

心中顿时思绪万千。

不知道哥哥他，现在也在看着同样的星空吗？

苏晚晚睫毛轻颤，隐去眼中的凄凉之意。

“阿深，你知道怎么在不知道他的容貌年纪姓名的情况找到一个人吗？”

“这个……有点难。”景深的声音从背后响起，“一点信息都没有吗？”

“没有吧……”

她的声音有些缥缈，又带着丝丝怅惘之意。

景深没再说话，只是静静的看着她。

他知道她有秘密，但是他并不想强迫小姑娘去告诉他，对于他们二人的关系，他并不急于一时。

在温泉池里好好的泡了一会儿，苏晚晚上去坐到了景深的旁边。

一瓶红酒此时都快要被他喝完，但他的眼中依然清醒，不见有迷离之色。

看见她过来，他把手中的酒放下，一双好看的丹凤眼中盛满了细碎的笑意。

“泡完了？”

“嗯。”苏晚晚点了点头。

“要回去休息吗？”

苏晚晚摇了摇头，“再坐一会儿吧。”

说着，她把酒瓶里剩下的酒倒进了自己的酒杯，小口的喝着。

景深一只手支着脑袋看着她，认真又专注，仿佛这件事他已经做过千百遍一样。

异样的情绪在一瞬间滑过，他还没来及抓住它，就被苏晚晚接下来的动作吸引住了。

只见她端起酒杯放到唇边，头微微仰起，将杯中的酒一饮而尽。

有一滴酒调皮的没有进入她的嘴间，反而是流了出来，在唇角处荡漾。

景深伸手将那滴酒抹去，动作十分的轻柔。

“我们回去吧。”

“好。”

他扶着苏晚晚站了起来，把人带进房间里。

从苏晚晚喝完那杯酒他的心中就有了一个预感，小姑娘等下肯定是要醉的。

果不其然，两人刚走进他为苏晚晚准备的房间，小姑娘就开始晕了起来。

“诶？你看，那怎么有两个灯啊？”

她晃了一下，景深一下子将她抱进了怀里，但是她的视线还在四处环绕。

“喜儿，你可知这是哪里？这不是本宫的寝殿啊？”她醉眼朦胧的转头看向景深，突然间诧异起来。

“喜儿，你怎么变样了？你的头发呢？你头发都没有了本宫怎么给你梳发髻啊？”

苏晚晚的话让景深心中一凛，那个想法似是越来越得到确认一般，瞬间在心中炸开。

他手不自觉的用力，将怀中的人儿提起。

“晚晚，我们先躺下好吗？”

“放肆，你竟敢直呼本宫的名讳，本宫虽不受宠，但也是陛下亲封的美人，你怎能如此放肆！”

随即，她又变了一副脸面。

“喜儿，你该知道我在这宫中是什么境地的，夏贵妃她时时刻刻都在盯着我，就算我什么都不做她也能挑出错处来，所以我们一定要守好规矩，知道吗？”

“我知道，知道了。”景深跟着她应了一声，将人扶到了床上。

一躺下，苏晚晚整个人就瞬间乖的不行，自己把被子乖乖的盖上，只露了一个小脑袋出来。

“我要安寝了，你退下吧。”

“好。”景深又给她掖了掖被子，敛去眼中复杂的神色，关灯走了出来。

在房间门口，他拿出手机给林亭打了个电话，让他安排的人上来。

随即他又去客厅待了一会儿，看差不多苏晚晚睡熟了，他才进去她的房间。

月光透过窗户照射在她的小脸上，小脸因喝了酒而泛着红晕，比平时多了几分可爱。

他的表情除了复杂，还有点点的心疼。

如果小姑娘说的都是真的，如果她真的是从古代穿越过来的灵魂，那从她之前的话来说，她过的并不好。

被困于皇宫中，还有一个时刻盯着她的敌人。

她这么脆弱，这么弱小的一个女孩儿，是怎么从那深宫之中生存下来的啊。

手掌轻轻的抚在了她的脸上，似是察觉到他的动作，她才凑上去蹭了一下，像一只猫儿一般。

景深胸口某处一下子软的一塌糊涂。

待了良久，他才离开苏晚晚的房间。

第二天，苏晚晚醒来的时候已经接近上午十点，今天的阳光很好，穿过玻璃照射在毛茸茸的地毯上，连浮尘都显得有些可爱。

她坐起来，揉了揉因宿醉而有些痛的脑袋，开始回想昨天发生的事情。

昨天她在温泉池旁边喝了一杯酒，然后就被景深带回来房间，再然后……

啧，头疼。

----------------------------------------

第二百六十一章 熟悉的感觉

她站起来，想要去洗漱，却突然发现了自己的衣服被换了。

脑海中一瞬间各种思绪翻涌，人却愣在了那里。

衣服……是谁给换的？

难道是景深？

那他不是……全都看到了？

她一下子蹲在了那里，脸埋在膝盖处，满脸通红。

正当她害羞的时候，门突然被敲响。

苏晚晚站了起来，还有些犹豫，刚要走过去，就听见门外传来的说话的声音。

“先生，夫人好像还没起来。”

“没事，我叫她，你先做早饭吧。”

说完，就听见一阵下楼的声音。

苏晚晚此时也反应了过来，这幢房子里多了一个人。

她走过去把门打开，看到站在外面刚抬起手要敲门的景深。

看到她出来，景深笑了一下，摸了摸她的头。

“睡醒了？头疼吗？”

“不疼。”苏晚晚乖巧的摇了摇头，侧身让他进来。

“那你先去洗漱，阿姨正在做早饭，很快就好了。”

“好。”她又乖巧的点了点头，模样说不出的可爱。

“内个……我的衣服……”

“是阿姨换的。”景深笑了一下，“昨天你睡着之后我就把阿姨叫过来了，让她给你换的衣服。”

说完，他微微俯身，往前凑了一下，把额头抵在苏晚晚的额头上。

“还是说，你想让我给你换？”

“才没有。”她的脸上闪过一丝羞恼，随即掉头跑向了洗手间。

再出来的时候，景深已经不在房间里了，苏晚晚从衣帽间找出衣服换上，走到了客厅。

饭已经做好放在了桌子上，景深正坐在餐桌前拿着手机处理工作，听到她的声音，他才将东西放下。

阿姨把碗筷摆好后，就退出了客厅，只剩下他们二人。

“先吃饭，吃完我送你回剧组。”景深看了一眼时间，对她说道。

“不用，你去公司吧，你找个车送我回去就行了。”

苏晚晚喝了一口面前的粥，粥煮的十分软糯，又放了少许的糖，吃起来十分的香甜。

“不，我要送你。”

“可是你只能送我到剧组前面的路口啊。”

“那你什么时候准备给我一个名分让我可以直接送你到剧组？”

景深的话音落下，苏晚晚猛的抬起头，充满惊讶的看着他。

随即，她平静了下来。

“我现在还不适合公开。”

“我知道。”景深笑了一下，“我就逗逗你。”

苏晚晚想从他的笑容中看看他有没有在勉强自己，但是她什么都看不出来，最后也就放弃了。

“等我拿到影后，我们就公开。”

听到这个，景深突然瘪了瘪嘴，一反刚刚那副精明干练的样子。

“可是你都不让我作弊。”

苏晚晚还反应了一下作弊这两个字的意思，随后倏地笑了出来。

“你放心，就算不作弊我也相信我能拿到影后，毕竟我是世界上独一无二的苏晚晚。”

她的话让他想起了昨天晚上醉酒后语气都小心翼翼的小姑娘，心脏不由得一疼，语气都轻柔了许多。

“嗯，你是这个世界上最独一无二的。”

吃过早饭，景深把苏晚晚送到了剧组，照例在剧组前面的路口处停下，她自己走了过去。

在来之前她已经给小意和何文君打过电话了，两人此时正在剧组门口等她。

小意见到她过来，脸上挂满了揶揄的笑容。

“昨天玩儿的开心啦？”

“嗯，开心。”苏晚晚捏了捏小意的脸颊，舒服了许多。

走进去以后，她就开始下午的拍摄。

拍摄一直到六点才结束，晚上还有一场夜戏，小意便去给苏晚晚买了些她喜欢吃的东西回来。

何文君站在一旁，接了个电话，回来走到了苏晚晚的旁边小声的和她说话。

“晚晚姐，我队长到了，我需要出去一趟。”

“你又有任务了吗？”

“不是。”何文君摇了摇头，“要汇报一些情况。”

“好，你去吧，不用担心我。”

剧组的其他工作人此时都在吃饭，只有苏晚晚悠闲的坐在了这里。

傅言从休息室出来，就看见苏晚晚将自己的衣服蒙在了脑袋上，坐在那里睡觉的样子。

他想了想，把自己的大衣拿了出来，走到苏晚晚的面前，披在了她的腿上。

但是苏晚晚根本没有睡着，傅言的脚步声刚到的时候，她就已经听到了。

她把衣服从头顶掀开，就看见傅言坐在了她的旁边，腿上是一件黑色的毛呢大衣。

她伸手把衣服拿下，递给了傅言。

“谢谢你啊，我没睡觉，就是休息一会儿。”

傅言没接，看着她，“你盖着吧，晚上有点凉的。”

“没关系。”苏晚晚笑着摇了摇头，“我去下洗手间。”

说完，苏晚晚就站了起来，向洗手间的方向走去。

自从上次小意和她说过以后，她也发现了傅言对她的一些不一样，她也在尽力的去避开他，但是同在一个剧组，总是有避不开的时候。

从洗手间出来以后，苏晚晚朝着剧组外面的方向走去，她刚刚给小意发了个信息，她已经在回来的路上。

走到剧组外面，戴好口罩，朝着买吃的的方向走去，没走几步路，就遇见了从胡同拐出来的何文君。

“晚晚姐，你怎么出来了？”

“来接小意。你忙完了？”

“嗯，已经好了。”

话音落下，一辆摩托车从胡同里面骑了出来，何文君瞬间站的笔直，不复刚刚笑闹的样子。

摩托车上的人戴着头盔，只能看见一双眼睛，对何文君微微点了点头，直接从他们身边开过。

倒是苏晚晚看着他的背影凝视了好久。

怎么……有种莫名的熟悉感呢？

两人又往前走了一会儿，就遇见了拎着好几个袋子的小意，何文君连忙上前将东西接过，三人一起往回走。

小意买了很多她爱吃的小吃，正好路上也没人，她就把口罩摘了下来，拿起一个袋子，边吃边往回走。

“晚晚，你怎么出来了啊？”

“没怎么，出来转转。”她叉起一块鸡柳放进嘴里。

“是不是傅言又去找你了？”

----------------------------------------

第二百六十二章 赚钱的项目

苏晚晚笑着看了她一眼，“就你知道。”

“我当然知道啊！”小意似是很激动，“我多了解你啊，你有这时间肯定是在休息的啊，怎么会跑出来？”

苏晚晚：“……”你倒也不必如此了解我。

回到片场，小意将多余的吃的给剧组的工作人员分了分，剩下的苏晚晚拿到了休息室去吃。

吃完，她摸了摸自己圆滚滚的小肚子，深吸了一口气，又继续去拍戏。

一下戏，苏晚晚就接到了文霜的电话。

“我说祖宗，你是不是又吃那些垃圾食品了？”

“什么垃圾食品？我没有。”苏晚晚看着休息室那还没来得及扔掉的垃圾一本正经的说道。

文霜在电话那头冷笑一声，继续说道：“呵，你还跟我装，照片我都看到了。”

“什么照片？”

“你自己上网看吧。”

挂断电话后，苏晚晚点开了微博，热搜二十几的位置上赫然写着她的名字。

#苏晚晚回剧组路上吃东西

照片还把何文君手上的好几个袋子画了个圈，生怕别人看不见一样。

苏晚晚的嘴角一抽，关掉了图片。

因为只在二十几位上，所以评论也没有很多，苏晚晚点开看了一眼，又退出了微博。

最近她的路人缘比之前好了很多，黑粉都比之前少了，评论区还挺和谐的，她也就没去管它。

苏晚晚本来以为事情到这里就结束了，只是没想到晚上十点多的时候，她的名字又出现了在了微博，而且还在前三的位置。

《玉娥传》今天播出到宫宴的片段，也到了她的第二支舞蹈的部分，上热搜的，也是这支舞。

这支舞和之前的那支舞不同，是为了引诱皇上而跳，所以身姿极尽曼妙。

这支舞在网上也引起了热议。

【我的天，苏晚晚跳舞也太好看了！我要流鼻血了。】

【我的鼻血已经流出来了，止都止不住！】

【叫什么老公啊！都给我叫老婆！】

【我一个女的看的都嗷嗷叫！苏晚晚到底是个什么神仙！】

【都给我粉她！爱她！】

【我最近每天在老婆粉和老公粉之间徘徊！】

【前面的我是妈粉。】

【有种女儿长大了的感觉，我怎么这么难受呢……】

苏晚晚也转发了这个视频，并附上了文字。

@苏晚晚晚晚V：你们喜欢就好。//[视频]

发完微博，她就睡了过去。

最近在景深的安排下，景辰宇的职位正在一步一步的上升，现在已经能够接触到公司的一些项目了。

尽管分公司里的员工对此都怨声载道。

他们并不知道景辰宇的身份，但是这一步一步的上升之后，多少也能猜出一些。

但是景辰宇并不在意这些流言。

他本就生于富贵之家，如果按照平时，现在这个位子他看都不会看一眼，要不是被景震逼的，他早不知道上哪儿逍遥快活去了。

他坐在公司新给自己安排的办公室里，两只腿翘着搭在了桌子上，一副玩世不恭二世祖的样子。

秘书敲了敲门，走了进来。看到他这个样子，眼中闪过一丝嫌弃。

“景经理，蒋氏的人来了。”

“嗯，让他进来吧。”景辰宇笑了一声，坐了起来。

没多久，秘书带着一个大肚子的男人走了进来。

景辰宇看了他一眼，让他坐在了沙发上。

“您就是景总吧，真是年轻有为啊。”大肚子的男人笑着看着他，从上衣口袋里拿出了自己的名片。

“这是我的名片，我叫张明德。”

景辰宇接过名片，眼中闪过一丝不屑，但随即又收了起来。

“原来是张总啊，久仰久仰。”

似是景辰宇的话有些好听，张明德笑的更加的灿烂起来，他把手里的策划书往前一推，推到了景辰宇的面前。

“景总，这是我们蒋氏为这次项目做得策划书，您可以看一看，之前这个项目已经谈的差不多了，已经到了投资的阶段。”

景辰宇拿起来翻了几页，又放在了桌子上，抬头看着对面一直笑着的张明德。

“蒋氏准备投多少钱啊？”

张明德没说话，用手比了一个数字。

“八百万？”

“对，这是蒋氏的诚意。”

景辰宇嗤笑一声，又把策划书推了回去，“才八百万就想和我景氏合作，你们蒋氏这是看不起谁呢？”

听到这话，张明德也不生气，依旧笑嘻嘻的看着他。

“景总这就言重了，这个项目只是一个小项目，说实话，这个项目一千两百万就够了，我们蒋氏出了八百万，这可都是我们蒋氏的诚意啊。”

景辰宇自己寻思了一下，觉得他说的好像也挺有道理，表情也温和了许多。

“那行吧，那景氏就注资四百万。”

“那不行啊。”张明德表情有些着急，“景总，您之前的那位，可是要申请注资六百万的。”

“不是四百万就够了吗？你们蒋氏这么贪心吗？”

“景总这话就不对了。”张明德拍了拍衣服上并不存在的灰，一脸贪婪的样子。

“景总，景氏注资越多，咱们能吃的油水就越多是不是？”

景辰宇从来不知道底下的小员工都是这么吃回扣的，听着他也愣了一下，随即皱起了眉。

“所以你是打算从这笔工程款里扣是吗？你这是贪污你知道吗？”

张明德听到这话反而笑了一下，看着景辰宇的表情也有些奇怪。

“景总，您别说您是第一次知道这事啊？这都是圈子里不成文的规矩了，你不说我不说，没人知道的。而且也不多拿，就拿个零头，一点儿影响都没有，你别担心。”

他说完，景辰宇没理他，他也不生气，拍了拍他的肩膀就站了起来。

“名片上有我的电话，反正这个项目开始的时间还长，你要是想好了就给我打电话。”

说完，他就离开了办公室。

到了公司楼下，他上了一辆黑色的轿车，刚刚一脸贪婪的表情瞬间消失，脸上挂着和蔼的笑意。

他拿出手机拨了一个电话出去，和那边说了几句之后随即挂断。

----------------------------------------

第二百六十三章 打架

景辰宇这几天一直在想张明德说的这事儿，他谁也没说，就自己在办公室琢磨，就算遇见了说闲话的让他撞见了，他都什么都没说。

张明德那边也不着急，也不催他，好像是笃定他一定会同意一般。

又是一天下班，之前叫景辰宇去酒吧喝酒的那个明家小少爷明泽又给他打来了电话，依旧约在了不渡我。

到了酒吧，明泽坐在卡座上，怀里抱着一个姑娘，正跟人家调情。

景辰宇到的时候看到的就是这样一副场面。

“哟，宇哥，来了？”明泽冲他打了个招呼。

景辰宇点了下头，坐了下来，一句话也没说。

看见他这副似是有心事的样子，明泽来了兴趣，放开了手里的姑娘坐到了他的旁边。

“怎么了宇哥？”

“没事儿。”景辰宇摇了摇头，倒了一杯酒和明泽干了一杯。

“有事儿跟兄弟说，要不要兄弟给你找个姑娘？”

“不用。”他摇了摇头，他现在可没有心思去找姑娘。

明泽看他也不说话啊，就没再说什么，又坐回了刚刚那姑娘的身边。

景辰宇是从小就被精养着的，长的自然不差，又独自坐在这里喝闷酒，很快，既有女孩儿找上门来。

“帅哥，一个人啊？”

一个穿着吊带短裤，打扮的格外性感的女人坐到了他的身边，身体靠在了他的身上，头搭在他的肩膀上，一说话，温热的呼吸全部喷到了景辰宇的颈侧。

虽然他没有主动找姑娘，但姑娘找上了他，他也就没那么在意。

一只手环上了她的腰间，另一只手给她倒了一杯酒，推了过去。

“一个人？”

“对啊。”

女人的嗓音娇娇软软，格外勾引，景辰宇的火气一下子就上来了。

酒吧这种场所，不就是艳遇的好地方吗？

搂着女孩儿的腰刚要亲下去，前面就传来一道愤怒的男声，紧接着，一个酒瓶子在景辰宇的脚边炸开。

“我敲你吗！敢他们撬老子的墙角。”

景辰宇刚刚那点儿旖旎的心思瞬间消失殆尽，取而代之的是一股强烈的怒火。

他看着走到他面前的那个男人，眼中充满了怒意。

“艹，你谁啊？”

“你他妈又是谁，跟老子抢女人？”那个男人丝毫不在意景辰宇的身份，一把抓住他的衣领，迫使他站起来。

周围这么多人看着，他觉得自己颜面尽失，不由得更加的生气。

明泽就在这个时候赶了回来。

他刚刚本来都带着那个姑娘去了洗手间了，结果刚到门口就听见这边的动静，直接就放下姑娘跑了回来。

看清楚来人，他也愣了一下。

“我靠，萧鼎，你干什么？你快放开他。”

“明泽？”萧鼎看了他一眼，没听他的话，“这事儿和你没关系，你一边儿待着去。”

“这可是景氏的少爷，你别乱来啊。”

“景氏？”萧鼎的神情犹豫了一会儿，细细打量了一下景辰宇，随即又嗤笑了一声。

“这是景氏哪位少爷啊？我怎么没见过。”

“景家大房的大少爷，景辰宇，最近才回国，你别跟景氏作对啊。”

“呵，景氏又怎么样。”萧鼎一副满不在乎的表情，“他又不是景深，我怕他干什么？景氏又不在他手里。”

听到这句话，景辰宇突然觉得自己受到了莫大的侮辱，直接就从下面给了萧鼎一拳。

萧鼎没想到他直接动手，只觉得心中的怒火更盛，两人直接厮打在了一起。

打了好久，不渡我的保安才来将他们分开。

萧鼎的几个朋友似是才发现他过来打架，连忙将他架走。

走前，萧鼎大概是觉得不解气，又回过头骂了他一句。

“景氏是景深的景，又不是你景辰宇的景，你在这装什么犊子？”

景辰宇听见这话，脸色阴沉下去，和明泽打了个招呼，就离开了酒吧。

而刚刚那个女孩儿早在打架的时候不知道跑到什么地方去了。

萧鼎被朋友架到了包厢内，包厢里面此时坐着两个人。

如果景辰宇进来的话，一定会认出其中一位。

正是景氏现在的当家人，景深，而另一个，就是蒋政。

萧鼎先跟二人打了个招呼，随后坐在了蒋政旁边的沙发上，看着他语气十分的恭敬。

“蒋哥，我已经按照您的吩咐做好了。”

“嗯。”蒋政满意的点了点头，“我答应你的事也会做到，不用担心。”

闻言，萧鼎十分开心。

他最近正在抢萧氏的股份，正好需要蒋政帮忙。

说完之后，萧鼎和刚刚一起跟他进来的几个人又离开了这个包间。

随后，蒋政拿出手机，调出一个名字发了一条信息。

——可以联系他了。

手机上名字那一栏，赫然写着张明德三个大字。

事情都做好以后，蒋政把手机放在桌子上，拿起酒杯喝了一口酒，看着一直坐在那里不说话的男人。

“阿深，套我可都给你下好了，后面就得你自己来了。”

“嗯，多谢。”景深拿起一个杯子和他碰了一下之后，也喝了一口。

“嗐，我们之间还说什么谢不谢的。”蒋政随意的摆了摆手，一点都不把这件事放在心上。

“不过，你打算怎么处置你二叔一家啊？你二叔倒是挺会做梦的，现在还在想着景氏是他的呢。”

景深笑了一声，没说话。

突然想到了什么，他又抬头看向蒋政。

“你知道怎么找一个人吗？”

“找人还不简单，信息给我。但是这事儿你自己不是也能办吗？”

“没有信息。”

“什么？”蒋政抬头看向他，眼中有些不解，“没有信息是什么意思？”

“就是一点信息都没有，不知道姓名年纪工作，甚至不知道性别。”

“那这怎么找啊？”蒋政有些惊讶，随即不知道想到了什么，又看向他，“你不会背着小晚晚做坏事了吧？我告诉你，我们现在可都是小晚晚的娘家人，你要是对不起她我们可都不站在你这边儿啊。”

“那你倒是想多了，你们不会有这机会的。”

----------------------------------------

第二百六十四章 收徒

“那倒是奇了怪了，还有你找不到的人？”蒋政笑了一下，喝了一口杯中的酒。

景深此时却站了起来，拿起了放在一旁的衣服。

“我先走了，你自己慢慢喝吧。”

“不是，你不是答应今晚陪我喝酒的吗？”

“已经喝了。”景深拿起桌子上的那个空酒杯示意了一下，随即走出了包间。

“靠，合着我就是个工具人！”

第二天，张明德的电话打到了景辰宇的手机上。

景辰宇坐在自己的椅子上看着一直亮着的手机，眼底一丝晦暗闪过。

景氏，呵，景深的景。

他倒要看看它能不能变成景辰宇的景。

接通电话，那边传来了张明德有些油腻的声音。

“景总啊，考虑的怎么样了啊？”

“你上次说的，要怎么做？”

“嘿嘿，放心，哥哥教你。”

两人就这件事达成协议后，景氏和蒋氏的项目合同也签了下来。

景深在接到这个消息后，笑了一下，没说什么。

套都下了，猎物哪有不上钩的道理。

过了不久，林亭从外面进来，手里还拿着一沓资料。

“总裁，查出海川集团背后的人了。”

他将手机的资料整整齐齐的放在了桌子上，景深拿起来翻看了一下。

“明家？”他挑了一下眉，嘴角轻轻勾起，“我倒是忘了，我这个二叔，跟明家二爷是一起长大的。”

“总裁，那这么说，是景震联合明家二爷在抢我们景氏的项目了。”

“他也就这点脑子了。”景深把资料随意的扔在了桌子上，表情丝毫的不在意。“再漏几个小项目给他们。”

·

片场，苏晚晚刚结束了一场戏，正准备换衣服继续下一场戏，就接到了来自谢昀的电话。

“晚晚丫头，你的那幅字过了初赛了，我来给你说一下这个好消息。”

苏晚晚听了笑了一下，“谢谢谢爷爷。”

“跟老头子说什么谢谢，你的书法造诣再过几年可能连我都赶不上了，你一定不要放弃书法啊。”

“我知道，您放心。”苏晚晚点头应下。

她怎么会放弃书法呢？她不光不会放弃，连带着其他的也要帮助世人重绽它们的光辉。

“对了，晚晚丫头，老头子我还有一个想法，不知你能不能答应啊？”

“谢爷爷您说。”

“老头子觉得你天资很好，想收你为徒，虽然我没什么能教你的，但是有了这个名号以后对你也有好处。”

说完，谢昀顿了一下，“也不用你现在就答应，你想一想，到时候给我答复就行。”

正好工作人员在外面叫她，苏晚晚想都没想，直接就答应了下来。

“谢爷爷，您愿意收我为徒是我的福气，等我工作结束就带着拜师礼去看您。”

“哈哈哈哈好，我就喜欢小丫头你这个性子，不矫情。”

“那爷爷，我先去工作了，那边催了。”

和谢昀道了别，苏晚晚继续投入到了工作之中。

《蜜糖》的拍摄很快就到了收尾的阶段，文霜也来到了剧组。

“我给你争取到了丽人杂志拍摄的机会，但是是内页还是封面，那边说要见过你才能定下来。”

“我都能拍杂志封面了？”苏晚晚有些惊讶。

“你要相信你自己啊，少年行和玉娥传给你吸了不少的粉丝，黑粉都比之前少了很多，还有挑战极限，你现在都快赶上二线小花了。”

苏晚晚听着，没再说什么，虽然离她的目标还远，但是总归是在努力向前的。

“那什么时候去丽人？”

“等蜜糖杀青。”

杀青这天，已经到了四月末，当天艳阳高照，驱散了春日中还没来得及消融的寒意。

今天拍的最后一幕，是陆执和白锦考入同一所大学，一起去报到的场景，傅言穿着短袖，白锦穿着裙子，正在做准备。

虽然今天日光很好，但现在穿夏天的衣服，还是很冷。

苏晚晚不自觉的打了个哆嗦。

“晚晚，先穿上件衣服吧。”

“不了。”苏晚晚摇了摇头，“我适应适应，省的一会儿不习惯。”

到了开拍的时候，苏晚晚瞬间挺直脊背，刚刚那些畏寒的动作全然不见，取而代之的是沐浴在阳光下的温暖。

这一场戏只有一幕，是两人在大学门口遥遥相望的场景，眼中充满了再次相逢的欣喜和对对方满满的爱意。

拍摄非常的顺利，保了一条之后，这幕戏就拍完，剧组杀青。

小意连忙拿着外套披在了苏晚晚的身上，又给她倒了一杯红糖姜水。

“今天晚上杀青宴，大家都不要缺席啊。”

“知道啦。”

此起彼伏的声音响起，苏晚晚带着小意回到了休息室换了一身衣服。

景深的车子已经等在了外面，照例离剧组隔着一条街的位置，苏晚晚先坐上了自己的保姆车，然后又到了地方换上了景深的车。

一上车，苏晚晚就闻到了一股花香。

景深捧着一束白玫瑰递到了苏晚晚的面前。

“恭喜你杀青。”

苏晚晚接过，脸上带着化不开的笑意。

“哎呀，景少爷亲自送过来的花呢！”

林亭坐在副驾驶上，听着苏晚晚的话没忍住接了一下，“苏小姐，这束花是我们总裁订了好久呢，选的最好看一束白玫瑰送给您的。”

话音落下，就见景深的眼神轻飘飘的看了过来，林亭心中一凛，以为自己说错话了，结果就看见总裁那眼中竟然暗藏着赞许。

林亭心中一定，明白了总裁的意思。

看来以后这种接话的行动得做的更多才行啊。

果不其然，苏晚晚听完以后，看着景深的目光愈发的温柔起来。

“订一束花这种小事你就不用自己做了，你每天工作都那么忙了。”

“不会，为你做这些事我甘之如饴，更何况，我把它看成我工作之余的消遣。”

闻言，苏晚晚便没再说什么，只是双眸中盛满了爱意。

“我们现在去做什么？”

“回家。”

车子停在了一处别墅的门口，苏晚晚没想到，竟然是自己之前住的那座别墅。

----------------------------------------

第二百六十五章 桃花开

此时桃花已开，桃花树下摆放了一张桌子和几个石凳。

她看了一眼，不是之前让文姐做的那种，现在的这个，看起来比之前的更加的高级，她一看就知道是景深准备的。

苏晚晚之前还想着杀青以后要回来看看这棵桃花树，但是没想到这么快她就能回来。

好久没回来，苏晚晚将手中的花放在了桃花树下，走进了房间。

客厅里此时明亮如许，一点灰尘都没有，一点都看不出很久没有人生活过的痕迹。

景深早在来之前就已经找人打扫干净了这座房子。

“怎么想到回这里呀？”苏晚晚走过去抱住了景深的腰，整个人依偎在他的怀里。

“你不是喜欢桃花树吗？带你回来看看。”

他的声音很温柔，像逗猫棒一般一下一下轻轻的抚在了她的心上，她没忍住在景深的胸膛蹭了蹭。

随后，她抬起头，睁着一双湿漉漉的大眼睛看着他，声音软软甜甜的，“你怎么这么好呀？”

这双眼太富有魔力，似是能将人吸进去。

景深没忍住，在她额头轻轻落下一吻，“我还想对你更好，好让你早点跟我回家。”

苏晚晚轻轻拍了他一下，笑着看着他，没有说话。

景深也不在意，仿佛这个话题也只是顺道一提。

“饿了吗？我已经叫了吃的，在路上了。”

话音落下，就听见外面传来了脚步声，林亭带着几个穿着服务员衣服的人走了进来。

“老板，凤鸣阁的人来了。”

凤鸣阁就是蒋政开的那家古风饭店，第一次带小姑娘去吃的时候，景深还记得她那激动又开心的表情，就想着再带她吃一次。

正好赶上她杀青，就让蒋政安排人给送了过来。

一一放在了桌子上以后，凤鸣阁的人才离开。

景深点了很多菜，多到苏晚晚都惊讶的张开了嘴。

“这也太多了吧？”

“不多，今天是为你庆祝。”他笑着摇了摇头，给她摆好了碗筷。

“我们叫林助理一起吃吧。”

林助理此时正站在门口，正好听见了未来老板的话，顿时身子一僵，连忙转了过来。

“不用了老板娘，我来之前已经吃过饭了，还不饿。”

而苏晚晚却因为他的那个称呼惊在了原地。

林亭也反应过来自己刚刚说了什么，顿时开始挽救。

“苏小姐，我说的是苏小姐。”

“没事，我也没听清。”苏晚晚有些不好意思的回了一句，没再说让他进来吃饭的话。

林亭见状，没有再打扰二人，回到了车内开始处理工作上的事情。

客厅内，苏晚晚看着桌子上那些自己喜欢吃的东西，连心情都好了许多。

两人吃完饭，景深又牵着苏晚晚手，坐到了桃花树下。

此时微风拂过，吹落一地花瓣，有几个调皮的跑到了苏晚晚的头发上，更是给她添了一抹亮色。

景深看了看，拿出了手机。

“晚晚。”

“啊？”

咔嚓一声，一张照片拍摄完毕。

景深看着照片里的女孩儿一脸懵懂淡然，头上落了几朵花瓣，如花中仙子一般，十分的惹人爱怜。

苏晚晚也反应了过来，假装生气的瞪大了双眼，看着他。

“你怎么能偷拍我呀！”

“因为你好看。”

他笑着摸了摸苏晚晚的头，也没把那几朵花瓣摘下。

“在这里等我一下。”

说完，他就走回了客厅，再出来的时候，手里拿着一小瓶酒和两个小杯子。

放到桌子上，他打开就给苏晚晚倒上。

“这是桃花酒，你尝尝。”

“桃花酒？”苏晚晚的眼睛亮了一下，“怎么会有桃花酒？”

“刚刚和饭菜一起送过来的。”

苏晚晚迫不及待的拿起酒杯喝了一口，表情十分的舒爽。

“哇，这个桃花酒好好喝呀，好久没有喝过这么好喝的桃花酿了。”

“你喜欢就好，下次我们再去喝，我让蒋政留了。”

“好。”苏晚晚开心的翘起脚脚，抬头看了一眼正在盛开的桃花，“我给你酿吧，我做的桃花酿最好喝了。”

“好。”景深应了下来，目光温柔。

两人在院子里坐了一下午，直至太阳落山，桃花酒一滴不剩，才回到了房间。

酒大半都让苏晚晚喝了，还好这个度数特别低，喝起来如同饮料一般，否则景深也不能让她这么喝。

两人回到金海岸的公寓换了一身衣服，小意此时也在楼下等着她，就去了剧组的聚餐。

景深本来是要送她去的，但是被苏晚晚义正言辞的拒绝了。

“吃个饭我就回来了，你放心，我不喝酒，这个剧组人很好，没人能逼我喝酒，你陪了我一下午，快去工作吧。”

景深见她这么坚持，也没再说什么，只是在楼下见到小意和何文君的时候嘱咐了她几句。

景深走后，苏晚晚和小意何文君也上了车。

自从小意和文霜知道她的身份，之前的司机就辞退了，所以小意现在是又当助理又当司机，只是何文君在的时候能充当一下司机的角色。

“晚晚，我觉得景总把你看做女儿一样，女儿要出去和朋友吃饭，爸爸在一旁嘱咐好多。”

苏晚晚轻点了一下她的额头，笑着看着她，“调皮。”

到了聚餐的地方，苏晚晚带着小意和何文君走进了剧组订的包厢。

小意带着何文君去了工作人员那一桌，苏晚晚坐到了演员这一桌。

方圆的旁边有个空位，她直接坐在了那里。

方圆看着她，可可爱爱的笑了一下。

“晚晚，你来啦。”

“对呀。”

方圆笑起来的时候脸圆圆的，看起来十分的好捏，苏晚晚的手痒了一下，没忍住，还是把魔掌伸向了她的脸。

轻轻的捏了几下，才收了回来。

傅言此时也走了进来，直接坐到了苏晚晚的旁边。

剧组的其他人看到这一幕，都不约而同的笑了一下。

“晚晚，你喝果汁吗？”傅言看着苏晚晚语气温和的说道。

“不了，我喝水就行了，我习惯喝水。”

“好，那我给你倒杯热水。”说完，傅言就拿起苏晚晚的杯子，给她倒了一杯热水。

----------------------------------------

第二百六十六章 告白

龚亚荣坐在几人的对面，看见他们之间的小动作，不由得笑了出来。

“陆执，你就只给你的白锦倒水啊？”

傅言笑了一下，“您这话说的，我也就只有这一个白锦啊。”

闻言，其他人都笑了出来。

“你也太偏心了吧！”

“嗯，陆执当然要偏心白锦。”

其他人还要打趣，苏晚晚突然插了一句话。

“我来吧。”说完，她从傅言的手里拿出水壶，给桌子上其他女生都倒了一杯水。

龚亚荣看着她的动作，心里也回过味来。

“晚晚，怎么只有女同志有水啊？”

“女生都要被好好保护，你们男人，爱喝什么喝什么。”

苏晚晚冲龚亚荣一笑，还有点故意的味道。

龚亚荣明白过来了，这是气他刚刚起哄呢。

哎，看来傅言是没有机会喽。

一顿饭吃的吵吵闹闹的，也确实能看出来蜜糖剧组的成员关系好，有几个甚至还抱着哭了起来。

苏晚晚看着那俩喝了三杯酒就开始抱头哭的人，默默的端起了自己的热水喝了一口。

方圆一直在边上安静的吃着饭，只是偶尔和苏晚晚说几句话，傅言倒是时不时的说几句。

“晚晚，你过几天有时间吗？我们团有演出，想请你去看。”

“什么时候啊？”苏晚晚问了一下，没有直接拒绝。

“大概半个月后。”

“我去不了诶。”她假装思索了一下行程，摇了摇头，“我那个时候已经在剧组了。”

“那好吧。”被拒绝了，傅言也不失落，反而拿出几张她的照片，“那你能给我签个名吗？我的队友很喜欢你，我帮他们要的。”

这个苏晚晚就没再拒绝，反而还问了他要不要to签。

一顿饭吃完，龚亚荣已经喝多了，和旁边的副导演两人互相搀扶着。他眯了眯眼，看见苏晚晚，摇摇晃晃的走了过来。

“晚……晚晚啊，你就在这行，好好干，嗝儿，你有天赋，演技也好，你肯定能火，到时候我要是再找你拍戏，嗝儿，也不知道能不能请的到你了……”

“能，您肯定能，您放心，只要剧本好，我肯定来。”

苏晚晚应承道，谁知龚亚荣听见这话突然哭了起来。

场面一度十分的混乱，还是编剧把几个人送了回去。

到了酒店门口，苏晚晚看着导演副导演编剧一个个的上了车以后，才放下心来。

何文君此时去开车了，只有小意站在她的身边，傅言从饭店出来，身后跟着一个他的助理。

不知道两人说了什么，傅言的助理走到了小意的身边，和小意说话，两人离苏晚晚稍远了些。

傅言就在此时走到了苏晚晚的身边。

身边突然多了一个人，她看了过去，惊讶了一瞬就反应了过来。

“怎么了？”

“晚晚，我有些话想跟你说。”傅言看着他，眼中有一丝紧张，手指也握成了拳头。

苏晚晚顿时心里咯噔一下，有一种不好的预感。

他不是要表白吧？

接下来，她那不好的预感就成真了。

“晚晚，我喜欢你，我知道你现在对我没有意思，但是我就是想问问你，能不能给我一个追求你的机会？”

说完，他的目光一瞬不瞬的放在苏晚晚的脸上，手指已经被他捏的发白，刚刚声音都有些颤抖。

“抱歉，我有喜欢的人了。”

听到苏晚晚的话，傅言紧绷着的身体一僵，神色也愣住，眼中充满了惊讶。

“是真的有这个人，还是为了拒绝我？”

“是真的有这个人。”苏晚晚柔声说道，“我们两家是世交，从小就有婚约在身。”

“可是那只是婚约啊，如果你不喜欢没人能束缚的了你的。”

“对啊，我知道那只是一个婚约啊。”她轻笑了一声，“可是我喜欢他啊。”

说这话的时候，她的眼神中充满了温柔，傅言一下子就泄了气。

一起拍这么久，他第一次在她眼中见到这样的光芒。

那是只有在想到自己爱的那个人的时候才会出现的光芒。

他垂下了头，努力的想要勾起一个笑容，但最终还是失败了。

“如果给你造成了困扰，我很抱歉。”

“不会，我很感谢。”

闻言，傅言没说什么，只是把自己的助理叫了回来，先苏晚晚一步上了车。

小意也快步跑回了苏晚晚的身边，连忙跟苏晚晚道歉。

“抱歉晚晚，我和他过去以后才反应过来，他没和你说什么吧？”

“说了。”苏晚晚看了她一眼，“他跟我表白了。”

我靠？

小意顿时瞪大了双眼，这个哥们儿很厉害啊。

“那你……”

“当然是拒绝了。”苏晚晚没什么表情，正好这个时候何文君开着车过来了，两人上了车。

“对不起晚晚姐，我来晚了，刚刚有个人问我路。”

“没事。”苏晚晚不在意的摇了摇头。

小意倒是吃瓜还没吃完，又问道，“那他说什么了吗？”

“唔，应该是放弃了吧，我说的挺清楚的了。”

“那就好。”小意拍了拍自己的胸脯，放心的说道。

苏晚晚看了她一眼，没再说话。

第二天一早，苏晚晚就在文霜的夺命连环call中醒了过来。

刚接起电话，就听见那边传来的有些着急的声音。

“晚晚，你和傅言是怎么回事？”

“什么怎么回事？”她揉了揉迷蒙的双眼，又重新躺回了床上。

“你和傅言的照片被拍了，在饭店门口。”

“唔……照片？”苏晚晚顿时清醒了过来，回想起昨天晚上的画面。

“照片上是只有我和他两个人吗？”

“对，要不我也不会这么着急。”

“那个时候小意和他的助理也在，就在我们不远处，照片应该是故意只放我们两个的。”

清醒过来以后，她的思绪也跟着一起回来了，“饭店门口应该有监控，问问看能不能拿到，或者买到。”

“好，我知道了，你收拾一下，下午带你去丽人杂志。”

挂断电话以后，，苏晚晚打开微博，看到了热搜第五的自己和傅言的名字。

----------------------------------------

第二百六十七章 杂志封面

#苏晚晚和傅言疑似恋情

点开下面的评论，已经差不多被傅言的粉丝攻占了。

这完全都在苏晚晚的料想之中，傅言本就是爱豆出身，还是成团活动，不管是他的团粉还是自己的粉丝都有一个通病。

哥哥是大家的，谁都不要想独占他。

所以粉丝们才会对于爱豆谈恋爱这件事这么的抗拒。

一些不理智的粉丝已经在这条微博的下面开始骂了起来。

【卧槽苏晚晚是疯了吗？捅我家窝？】

【敲你吗苏晚晚死了？能别带我哥炒吗？】

【这是剧组买的热搜还是苏晚晚买的热搜？】

【哥哥从选秀出道到现在被那么多女人碰过瓷，现在苏晚晚也要来碰瓷了吗？】

其中还夹杂着几个月光混在这片腥风血雨中。

【抱走我家晚晚，不约，只是一张照片并不能代表什么。】

【营销号放过我老公吧，我老公的cp只有女明星。】

【嘴放干净点，我家晚晚不喜欢你家哥哥那样的。】

……

说什么的都有，苏晚晚看了一眼，就退出了这片混乱。

微信上，他看到了来自傅言的消息，是半个小时前的。

——抱歉，我不知道昨天被拍了，我会解决好的，给你带来困扰真的非常对不起。

苏晚晚看了一眼，没回他，只是默默的叹了口气。

哎，情之一字，最是伤人啊。

她起身去洗脸刷牙，过了会儿又接到文霜的短信。

——傅言那边已经发声明了，我也联系了导演他们都发了微博，监控我也拿到了，视频我已经发了上去，你等下记得转发一下。

关掉信息，她又重新打开微博，一眼就看见傅言的微博高高的挂在上面。

@傅言V：别乱传，我们是朋友，在剧组关系很好，理智些。

龚亚荣也发了微博，被月光顶了上来。

@龚亚荣V：昨天我们那么多人一起吃饭，你怎么只挑主演拍呢？是我长得不配吗？[微笑]

星河世纪也截取了那个视频发了出来，苏晚晚直接转发了这个视频。

@苏晚晚晚晚V：某某号以后长点脑子。//@星河世纪;……

至此，这件事被解决，也给蜜糖带了一波热度。

但是月光们还是非常的生气。

从以前，主要是苏晚晚和其他男明星扯上关系，被骂的肯定是她，那些男明星大部分还都是流量，粉丝基础都极其庞大，他们撕也撕不过，打也打不过。

就非常的……憋屈！

不少月光都非常生气的在群里吐槽，小意看了一眼，将这个情况跟苏晚晚说了一下。

苏晚晚听完，沉吟片刻，说道：“你先安抚他们一下，等我搞个小号混进去。”

说完，她就开始申请新号。

小意在电话那头愣了，又看不见她的动作，只觉得非常的惊讶。

“晚晚，你真的要打入自己粉丝内部啊？”

“嗯，有什么不好？到时候也能安抚他们的情绪。其实他们生气，说白了就是我现在的成绩还不够，等我到了一定的位置，再有这种拉cp的情况出来，骂的就不一定是我了。”

小意想了想，觉得她说的对，也没再说什么。

这件事可以当做一个惊喜，以后可以当做一个礼物送给粉丝。

试想一下，自己粉的明星每天披着小号的皮和自己聊天。

哇哦！怎么想怎么激动！

到了下午，在文霜的带领下，苏晚晚去了丽人杂志总部，也是杂志拍摄的地方。

因为之前已经预约过，所以两人畅通无阻的就到了会客室。

等了一会儿，会议室的门被推开，两人朝着门的方向看去，就看见穿着一身红衣走进来的赵然。

赵然身后跟着她的经纪人刘芸，在看到坐在里面的苏晚晚时，赵然的眉头狠狠的跳了一下。

“这是怎么回事？”她转过头小声的问刘芸，刘芸也是一脸的惊讶。

“我也不知道，等下人来了问一下吧，你控制一下。”

刘芸说完，就见赵然深吸了一口气，坐到了苏晚晚的对面。

苏晚晚有好长时间没听见过赵然的消息了，但她的消息总是能听到。

上了挑战极限的综艺，参加了无畏的试镜，时不时的上个热搜，现在热度都已经快要超过她了。

她自从那次被路四海点名以后，尽管后面又勾搭上了几个导演，但都不能送她回到以前的位置甚至更高，就连这次的封面，还是陪一个投资商喝了好几顿酒才有了这么个机会。

来之前她就知道丽人主编还有一个选择，但是没想到这个选择竟然是苏晚晚。

她看着苏晚晚，想起早上的热搜，顿时笑了一下。

“呵，这不是那个靠着炒cp上位的人吗？又见面了。”

“啊，对啊，总比被导演亲自点名批评的好。”苏晚晚笑眯眯的看着她，嘴上说的话可一点都不留情。

赵然被怼了一下，又是怼的她的痛处，顿时想要发火。她的经纪人拍了她一下，她才忍了下来。

苏晚晚看着她，笑了一声。

没想到一段时间没见，还挺能忍。

“苏小姐何必这么说话？中国有一句古语，得饶人处且饶人，想必苏小姐应该听过吧？”

苏晚晚不在意的看了看指甲，语气清清淡淡，“那想必刘姐这种走在潮流前沿的人也听过现在非常流行的一句网络用语，先撩者贱吧？”

说完，苏晚晚放下了白嫩的手，轻轻交握放在腿上，背挺的笔直看向对面的两人。

“说不过别人，就管好自己的嘴，否则，就不要怪自己技不如人。”

说这话的时候，她的气势是全开的。

她很厌恶那些虚与委蛇的交谈，前世她在皇宫见的多了，赵然在她面前还真的是不够看的，连自己的情绪都隐藏不好，还想暗地里阴人？真是笑话。

所以这一世，能够当面解决的她就当面解决，笑面虎这种东西，谁爱当就谁当吧。

刘姐听了她的话，脸色也差了起来，但莫名的，她就是不敢反驳，心中还生出了一种畏惧的情绪。

对此，她感到十分的诧异。

----------------------------------------

第二百六十八章 拿到

赵然看到刘姐都被她怼了过去，心中更是不开心，刚想要再说什么，就见会议室的门被推开。

丽人杂志的主编和她的助理走了进来。

丽人杂志是老牌杂志，创刊已经十几年了，最近几年虽然有式微的趋势，但在时尚圈内的影响力依旧是在的。

这也就是刘芸和文霜都十分注重这次的封面的原因。

刘芸希望赵然借助这次的封面重新回到以前的地位，而文霜则是希望能够打开时尚的渠道。

丽人杂志的主编姓谢，单名一个馥字，年近四十，十分有韵味。

赵然在看见她进来以后，也收起了自己刚刚的小情绪，端正的坐在那里。

只是有些挑衅的看了苏晚晚一眼。

苏晚晚察觉到她的视线，没说什么，没给她一点表情。

赵然压下心中的那丝不快，脸上重新挂上了微笑。

她最近和蒋政聊的非常好，也感觉出蒋政对她其实很有兴趣，所以她一点都不着急。

总有一天，她能将苏晚晚完完全全的踩在脚下。

谢馥看了两人一眼，脸上没有什么多余的表情，示意身边的助理将手里的文件发给二人。

待二人拿到后，她才说话。

“你们手里拿的是这次拍摄的主题，这是我们杂志从来没有挑战过的风格，西方魔幻风格，需要很强的表现力，等下摄影师会给你们拍一组照片进行对比，表现力强的那一方，会拿到本期杂志的封面，也将获得和丽人杂志长期合作的机会。”

“谢主编，那输掉的那一方可以拍摄本期杂志的内页吗？”赵然带着笑容问道。

“不可以。”谢馥摇了摇头，“本期杂志从封面到内刊都只有一个人。”

“多谢主编。”

赵然笑了笑，随即看见向对面的苏晚晚，眉眼间满是势在必得。

苏晚晚对她这种没事就来挑衅一下的行为感到非常的无聊，在她眼里，只有小学生才会这样，照例没理她。

赵然却觉得她是故意的忽视她，只觉得自己受到了侮辱。

被一个曾经不如自己咖位的女艺人侮辱，这对她来说是莫大的耻辱。

她率先站了起来，和谢馥打了个招呼，先去化妆。

苏晚晚在后面，温和对谢馥说了声谢谢，也离开了会议室。

杂志社已经给她们二人准备好了化妆的地方，根据这次的主题也准备了几套衣服，让她们自行选择。

会议室里，只有谢馥和她的助理在里面。

“主编，你觉得她们二人谁会拿到封面的资格啊？”

“不好说。”谢馥摇了摇头，“赵然拍摄的杂志比较多，她的经验丰富，但是表现力弱一些。苏晚晚虽然没什么经验，但表现力要比她强，她更能体会我们这期主题的精髓。”

说到这，谢馥的声音强了一些，“这期是我们杂志的转型前的试水，希望她们能拿出让我满意的照片。”

化妆室内，苏晚晚选择了一套黑色的服装，化妆师正根据她的选择为她化上暗黑系的妆容。

而另一间化妆室，赵然的选择和她正好相反，选择了一套白色类似于天使的服饰，化的妆也更仙气飘飘。

一个是生于光明的天使，一个是困于黑暗的恶魔。

化好妆后，赵然先开始拍摄。

同一个摄影师拍摄出来的图片更具有可比性，所以丽人杂志社也只准备了一个摄影师。

赵然之前拍摄过那么多的杂志，特别会找镜头，也知道怎么拍自己是最美的，一套下来，摄影师镜头下的她，更加的充满了灵气。

到了苏晚晚，因为她选的是恶魔的装束，所以整体的风格都更偏向于黑暗一些。

在拍完杂志社给的布景以后，苏晚晚提出了一个要求。

“可以在阳光下拍一张吗？”

摄影师愣了一下，看向身旁的谢馥。谢馥轻轻点了点头，苏晚晚走到了窗边。

阳光下的她，身后黑色的翅膀都被浸上了一层光辉，脸上挂着纯洁的表情，可眼底的黑暗却呼之欲出。

摄影师看到她现在这幅样子，忙不迭的赞叹了一声，接着狂摁照相机，各个角度都拍了很多的照片。

赵然看见这一幕，心中暗恨，但也没有办法，因为她的拍摄时间已经过了。

两人都拍完以后，谢馥和刘芸文霜说了一句晚上会给答复，便离开了摄影棚。

赵然重新戴上自己的墨镜，轻蔑的看了苏晚晚一眼，跟着刘芸走了出去。

文霜和苏晚晚去了地下停车场。

“我看赵然那边是势在必得，你有信心吗？”

“有的吧。”苏晚晚点了点头。

“你怎么还不确定上了？”

“没有不确定，是不想把话说的太死。”

文霜没说什么，将人送回了家。

“无畏的剧本好好看看，马上就要进组了。”

“我知道的。”苏晚晚点了点头，“对了，以后拍戏的时候不要给我接其他的工作了，我想磨炼磨炼演技。”

“行，正好挑战极限就剩最后一期了，到时候你就好好在剧组待着，我不给你接其他的工作了，都等你拍完戏再说。”

“谢谢文姐。”苏晚晚笑着看着她。

“你好好拍戏，咖位上去了就是谢我了。”

将苏晚晚送到家，文霜就回了公司。

丽人杂志的消息很快，没到晚上就把消息发了过来。

拿到这期封面的是苏晚晚。

文霜将这个好消息告诉她之后，就嘱咐她早点睡觉，保持一个好的状态，因为明天一天都要在丽人杂志拍摄。

这天晚上，苏晚晚睡得很好，但是赵然却是摔了不少的东西。

丽人杂志也给她发信息了，但是信息却是通知她并没有入选。

苏晚晚……

自从遇见苏晚晚，明里暗里自己损失了多少资源，也是因为她，自己的咖位才掉了下来，还得重新去和那些导演制片人喝酒吃饭才能拿到资源。

呵，她冷笑一声。

没关系，她还有蒋政。

只要把蒋政勾搭到手，苏晚晚就什么也不是。

思及至此，她拿出手机，调出蒋政的名字给他发了一条信息。

----------------------------------------

第二百六十九章 再上热搜

第二天，苏晚晚一早就到了丽人杂志社，昨天的摄影师和谢馥都在摄影棚里。

见到苏晚晚，谢馥笑了一下，笑容比昨天真诚了不少。

和两人打了个招呼，苏晚晚走进了化妆室，没想到谢馥也跟着走了进来。

“我有一个问题想要问你。”谢馥坐到了她的身边，和她说道。

“您请说。”苏晚晚微微侧身，看向她。

“昨天你在光下面拍的照片我看了，表现力很好，也是因为这张照片我们才决定用你的，我听摄影师说这张照片是你的提议，我想问一下你为什么会有这样的想法。”

闻言，苏晚晚笑了一下，“其实这就是一种比喻，将魔幻和现实结合在一起，有很多人，只不过是披着纯善外表的恶魔罢了，我只是想将这种情况表现出来。”

“很明显，你成功了。”谢馥笑着说道，“你那张照片的表现力直接放到杂志上都可以，预祝我们合作愉快。”

谢馥伸出手，放在了两人的中间。

苏晚晚知道，她这是得到了认可。

今天一天，她都在摄影棚里拍摄，昨天的恶魔，天使，今天又加了精灵的衣服，一天拍摄下来，真的是非常累。

但是苏晚晚一点怨言都没有，连主动要休息的话都没有说过，这让丽人的工作人员对她的印象都非常好。

拍摄到晚上才结束，苏晚晚让小意给大家买了奶茶以后，她们才离开杂志社。

今天同样是《玉娥传》大结局的日子，到了家以后，她就打开了电视。

虽然没追完全剧，但是追个大结局也是好的。

舒想容最后是悲剧结尾，又赚了观众一波眼泪。

苏晚晚看了看网上的评论，想了想，发了条微博。

@苏晚晚晚晚V：结束也是新的开始，另一个时空的阿容一定和家人开开心心的生活在一起。

微博后面还放了一张舒想容的剧照。

微博一发出，就收到了好多条评论。

【呜呜呜阿容最后竟然死了，我太难过了呜呜呜。】

【舒想容真的是我的意难平啊，阿容那么好！】

【苏晚晚在这部剧中的演技真的不错，粉了粉了！】

【编剧出来挨打，我以为阿容最后会好好的活着呢，没想到竟然死了！】

【我不管我不管，我要阿容活过来。】

……

不光苏晚晚的微博下面有这么多想让阿容活过来的评论，就连官微下面都是这样的评论。

《玉娥传》这部剧给苏晚晚吸了不少的粉丝，都已经突破了七百万，骂她的人也比之前少了很多。

因为这部剧所带来的人气，又有不少剧本和代言找了上来。

剧本文霜正一个个的看着，但是大部分都是电视剧的本子，电影的本子还是少。

苏晚晚也不着急，转型总是需要一个时间的，也没有一下子就从电视剧跳到了电影的。

但是显然，　总是有人想让她过的不好。

舒想容凄凉结尾的热度还没有下去，苏晚晚从警察局出来的照片又上了热搜。

照片里不只有苏晚晚，苏璟也被拍了进去，但是只有一个背影。

当天他穿着一身黑色的西装，　车牌被隐去，只留下一个车标。正好那天苏璟开的还是一辆价格很贵的车，就更加的引人遐想。

看见这张照片和新闻的黑粉们瞬间行动了起来，刚刚他们被月光打压的不得不闭麦，现在就到了他们的天下。

【苏晚晚的粉丝擦亮眼睛好好看看你们粉的是一个什么明星，进警察局，豪车来接，啧啧，我都能想象出其中发生了什么。】

【我好奇她为什么进局子，这是犯了什么错了？】

【我就知道苏婊不是什么好东西，进警察局，傍大款，这男的就是他的金主吧？】

【苏晚晚的金主真身曝光了？】

【别说，这男的的背影看起来还挺禁欲？】

【那是你没看到正脸。】

……

月光们当然不信这些，和黑粉又开始了新一轮的混战，但是很快他们就力不从心。

不光有黑粉，还有水军在带节奏，对方一定是花了大价钱的，不然不能买到这么多的水军。

苏晚晚此时正在敷面膜，明天要去录挑战极限的最后一期，她正准备敷完面膜就早点休息，文霜的电话就已经打来。

“微博你看到了吗？”

“微博？什么微博？”苏晚晚问道。

“你去警察局的时候被人偷拍了，那人也真是够能忍，拖到现在才把照片发出来。”

“去警察局的照片？”她现在是真的诧异了，这都多长时间的事儿了……

“嗯。”文霜点了点头，“你觉得是谁干的？”

“除了她还能有谁？我最近也没挡了谁的路。”

文霜在那头冷笑一声，“我也觉得。”说完，她又想起来一件重要的事，“对了，你大哥也被拍了，你联系他一下发个声明或者怎么样，你们自己商量吧，你的声明公司这边会发，你到时候也安抚一下你的粉丝。”

“嗯，我知道了。”

电话挂断，她又给苏璟拨了个电话。

苏璟此时还在公司里，看到苏晚晚的来电以后，神情都柔和了许多。

“喂，大哥。”

“嗯，怎么想起给大哥打电话了？”苏璟揉了揉眉心，声音中带着疲惫。

“嗯……”苏晚晚低着头，语气有些抱歉，“大哥，我给你添麻烦了。”

闻言，苏璟倒是笑了一下。

“说说，什么麻烦？”

“之前去警察局的时候，我被偷拍了，你也被拍了，现在网上都说你是我的金主。”

听到这话，苏璟的表情黑了下来，看起来有些生气。

“谁拍的知道吗？”

“不知道。”苏晚晚乖巧的答道。

“你知道微博是谁发的吗？”

“大概知道。”明白了苏璟的意思，苏晚晚又连忙说道：“大哥，不用你帮我解决这件事，公司已经在准备声明了，就是你的身份我解释的话可能没有人信，最好是你发一个声明，但是这样就会把你放置于人前，我记得大哥你不喜欢这样的……”

----------------------------------------

第二百七十章 我的小姑娘天底下最棒

“没关系，这不重要。”苏璟在电话那头说道，“你想我以苏氏的名义发声明吗？”

“不不不，不是。”苏晚晚连忙拒绝，“我记得你之前不是有个公司吗，那个就可以。”

“好。”苏璟应下，“晚晚，照顾好自己。”

“我知道的，谢谢大哥。”

挂断电话以后，苏晚晚又重新打开了微博。

此时那条微博已经挂在了热搜上，星河世纪也发了公关声明，但还是很多人都不信。

苏晚晚想了想，自己也发了一条微博。

@苏晚晚晚晚V：真没想到今天晚上居然这么热闹，不知道是谁把我送上了热搜，那我在此先谢谢你给了我一个卖惨的机会。

这张照片是真的，这是去年的事情，我在拍完《玉娥传》的时候开始收到恐吓电话和短信，我以为只是谁的恶作剧，结果没过几天，我就收到了恐吓快递。

在查出这件事是谁做的以后，我就去警察局见这个人。她还是一个未成年的孩子，却对我抱有那么大的恶意，我很难过，但是这件事她解决不了，我们就只好把她的父母找来。

可是她的爸爸当着警察的面直接对我说如果我跟了他，他就给我资源。

我第一次见到如此厚颜无耻的人，作为一个父亲，在女儿犯了错被关在警察局的时候，脑子里想的不是自己的女儿，而是自己的欲望，那一刻我为这个女孩儿感到悲哀。

当时只有我和我的经纪人在场，我本来是没想将这件事告诉家人的，我不想让他们担心，但是这对父母真的刷新了我的下限，所以我给我大哥打了电话，就是照片上的那个男人。我大哥曾经去剧组探过班，剧组的人对他应该都有印象。

照片就是我和大哥从警察局出来的时候被偷拍的。

我不知道过了快半年的时间你才将这些照片发出来是什么意思，但我知道，你所希望的那些没有一件事是真的。

我没犯错，没有金主。

没如你意，我很抱歉。同时也谢谢你帮我带来热度。

辛苦你啦~

一篇长微博发出以后，苏璟那边也迅速的发出来微博，为了让更多的人看到，还艾特了苏晚晚。

苏璟用的是之前自己开的那家公司的微博，名为讯高集团。

两条微博发出，再加上秦墨心林之遇几人的转发，风向瞬间就变了。

【黑子们呢？出来啊？继续骂啊，造谣啊？】

【呜呜呜晚晚竟然经历了这么恐怖的事情，心疼老公。】

【到底是谁把这件事发到了网上？这么恐怖的事情还让我们晚晚再经历一遍？】

【我是玉娥传剧组的工作人员，当时苏晚晚大哥确实来探班了，而且非常的宠妹，当时我记得这件事还上热搜了。】

【对，当时路导都想把她大哥挖到娱乐圈来，但是被拒绝了。】

【呜呜呜一家的神仙颜值啊！】

【所以这个消息是谁爆出来的呢？】

……

到这里，刚刚那些负面的评论几乎都消失了，全网都在心疼苏晚晚再加上探讨到底是谁把这个消息爆了出来。

苏晚晚的手机也在疯狂的震动，都是家人发过来的信息。

挨个回了以后，她又接到了景深的电话。

景深本来在公司里面加班，林亭就将网上的事情给他看了一下，他马上放下手里的事一个电话打了过来。

“我没事啦，都解决了，这都多长时间的事了，背后是谁我也差不多知道，我可以解决，相信我。”

景深站在办公室的窗前，看着外面的夜景，听着电话里小姑娘娇软的声音。

他其实不担心她不能解决这些，相反，他的小姑娘太厉害，他时常觉得自己没有用武之地。

“嗯，我相信你，我的晚晚这么厉害。”

听到这话，苏晚晚甜甜的笑了一声，“我的景大总裁什么时候回来呀，你都要住到公司了，我马上又要进组啦。”

听到她这么软软的声音，景深觉得自己心都要化了。

“到时候我去探班。”

苏晚晚的语气有些惊讶，“你又投资啦？”

“嗯。”景深轻轻的应了一声，“我说过，以后你的每部剧我都会投资，这样我就可以光明正大的去见你了。”

“那我要是演的不好，哪部剧扑了怎么办啊？这样你不就损失很多吗？”

“不会。”他的声音温柔，“我的小姑娘是天底下最棒的演员。”

苏晚晚就这样甜甜的睡去。

第二天一早，也是挑战极限最后一期录制的时间，她早早的起来到了约定的地点。

这次录制的地方是在一座山里，山脚处停了很多辆车，苏晚晚是第一个到的。

叶导在看见她的时候，开心的冲她招了招手。

苏晚晚戴好设备后就跑了过去。

“叶导。”她笑着打了个招呼。

“今天最后一期录制了，以后有这种综艺，我还找你啊。”

“找我行。”苏晚晚笑了笑，“就是咱能不能整点儿不毁形象的？我还想好好当个小公主呢。”

“就你还当公主，也不知道是谁拿着刀砍锁。”

两人聊了一会儿，其他几个嘉宾都到了，节目正式开始。

【呜呜呜难过，最后一期了，又要等明年了。】

【向凌哥哥加油，最后一期一定要赢呀！】

【厉南冲鸭！】

【乔白，妈妈爱你！】

……

几人站在摄像机面前，导演站在他们的对面。

“今天是个人战，所以神秘嘉宾不和任何人一队，他同样是你们的敌人。”

“今天的嘉宾是谁啊？”沈一清问道。

导演突然笑了一下，神情中有着说不出的开心，“今天的嘉宾你们绝对想不到，你们猜都猜不出来。”

嘉宾几人猜着，直播间也在猜着。

【难道是司涂？】

【冯云青？】

【难道是顶流？】

【总不能是我凛神吧？凛神可是从来都不上综艺的啊。】

嘉宾也没猜出来，导演又勾起一个得逞的笑容，才宣布神秘嘉宾。

“让我们欢迎挑战极限最后一期的神秘嘉宾，郁凛！”

----------------------------------------

第二百七十一章 狗着真难

“我靠。”

几位嘉宾的眼睛都瞪大了，竟然是郁凛。

郁凛自从出道以来，可是一个综艺都没有参加过啊，这算是他的综艺首秀了。

叶导这是何德何能啊，竟然能请到郁凛。

苏晚晚就更惊讶了，她没想到二哥居然来参加综艺了！还跟自己是同一个综艺！

而且，这是个直播综艺啊喂！

不光镜头前面的嘉宾激动，直播间的观众们也都激动的找不到北了。

【刚刚谁说的不可能是凛神的？】

【我去，竟然是郁凛，妈妈呀，凛神终于上综艺了！】

【挑战极限牛逼！能请到郁凛真的太厉害了！】

……

很快，郁凛上综艺的事情就上了热搜，不少郁凛的粉丝从微博那边摸了过来，嘴里都吵吵着不可能，但在看到郁凛出来的时候都在疯狂的尖叫。

他在娱乐圈一直是除了拍戏什么都不做的那种存在，不上综艺，没有绯闻，更不炒cp。

一开始还有些女明星故意蹭他的热度，但后面他的工作室就直接发声明，连招呼都不打一下，更别提在乎哪个女明星的面子了，到后面就没有人敢在去蹭他的热度了。

郁凛和几人打了个招呼，就站到了苏晚晚的身边。

为了表达两人的不熟，苏晚晚还十分有礼貌的对着郁凛鞠了一躬，把自己的位置给了郁凛，然后站到了郁凛的旁边，也就是最外面的地方。

郁凛看着她，无声的勾了勾嘴角。

导演开始讲本期游戏的规则。

“本期游戏，时长十二个小时，每人一个背包，背包里有水壶，小刀和打火机，另外每人一把枪，枪里有十发子弹，还有一个生命手环，生命值为一百，受伤了的话会相应的减少生命值，生命值为零的时候，即为游戏结束。”

有点像真人版的CS，几个男生听着还挺有兴趣的，都是一副跃跃欲试的表情。

郁凛还是那副没有表情的样子。

乔白和岑允看着导演组手里的枪，都无奈的摇了摇头。

“导演，你确定我们三个女生不是来送人头的吗？”

“你要是想送我也阻止不了你啊。”

弹幕又是一阵的哈哈哈哈哈。

很快，游戏开始，几人被节目组蒙住了双眼，带往了不同的地方。

大概走了十几分钟，苏晚晚才停下，她摸了摸头上的眼罩，“可以摘下来了吗？”

没有人理她。

“没有人吗？”

还是没有人理她。

“那我摘了哦。”说完，她就一下子把眼罩摘了下来。

四周只有一个摄影师在，刚刚带她来的工作人员不知道什么时候已经不见了。

苏晚晚转头看向自己的跟拍摄影师，但是摄影师只是看着摄影机里的景象，连个眼神都没给她。

她站定，开始环顾四周的情况。

随即，她走到了一个巨石后面，找了一块看起来比较干净的小石头坐了下去。

她坐在那里，手里还玩儿着几根草，一点都不着急的样子，坐在屏幕后的叶导都有些急了，连忙给她的摄影师下指令。

“问问她在干嘛？”

摄影师听到耳机里传来的话，看向苏晚晚，“你在干嘛？”

“狗着。”苏晚晚应了一句。

“狗着？”

“对啊，这里目前看来是一个比较安全的地方，我可以一直狗在这里，等到他们杀的差不多了我再出去。”

她的话导演自然也听见了，顿时在节目开始前想要以后继续邀请她的心思都淡了。

找个这么bug来气自己干嘛？他还想多活几年呢。

“你和她说，如果一直这样的，算作消极比赛，节目组会将她的位置报给离她最近的人。”

摄影师转述以后，苏晚晚叹了口气。

“哎，狗着真难。”

【哈哈哈苏晚晚要笑死我啊，还想狗到最后！】

【导演都被她气到了吧，我觉得刚刚那个规则就是为她专门定制的！】

【晚晚射箭很厉害，所以枪应该也还行吧？】

【哈哈哈老公被迫营业，加油啊。】

……

苏晚晚从石头上站了起来，拍了拍屁股上并没有多少的灰，手里抱着枪往前走去。

她的速度并不快，和其他人相比，她像是来旅游一般，没事还摘朵花别在自己的脑袋上。

更可怕的是，她竟然还想给跟拍摄影师也别一朵。

看着那急速后退的镜头，大家都感受到了摄影师的抗拒。

但是就是她这慢悠悠的态度，竟然是七个嘉宾中第一个找到任务点的。

任务点处有一个工作人员在，苏晚晚走上前，问清楚任务。

工作人员：“此处任务点的任务是在一分钟之内算出这道题的正确答案。”

苏晚晚从他的手中接过题，看了一眼。

哦豁，函数题。

镜头也十分自觉地移到了任务卡上。

函数，还是苏晚晚从原主的记忆中才知道的，她在古代哪学过这些。

当下，她想都没想，直接把任务卡重新放回了工作人员的手中，然后头也不回的就离开了这个任务点。

只留下那个工作人呆呆的看着她的背影，像被抛弃了一样。

【哈哈哈苏晚晚这个反应也太真实了吧！】

【不会就走，没毛病！】

【苏晚晚怎么这么搞笑，工作人员的那个眼神也真是绝了，像在看一个负心汉！】

【哼！你居然这么决绝的抛弃了人家！】

……

苏晚晚继续往前走着，没想到很快就又碰到了第二个任务点。

工作人员在她的注视下拿出任务卡，苏晚晚看了一下，松了一口气。

这个任务点的任务是背诵一篇古诗词，她想都没想就直接背了一篇，简单的像是为她量身定做的一样。

任务完成，她拿到了这个任务点的补给包，里面装着不少吃的东西。苏晚晚开心的拿出几个面包藏在了身上，又把其他的装进了自己的包里。

有了吃的东西，她有没有那么着急了，拿着一个面包开始吃了起来。

叶导坐在屏幕后面越看越觉得心疼，别人都在紧张的找任务点防着被人偷袭，只有她过的越来越像在郊游。

----------------------------------------

第二百七十二章 维护

吃了两个小面包，又喝了点水，苏晚晚补充完能量以后，继续往前走。

时间已经过去差不多一个小时，她刚想继续往前走，就听见远处传来一阵枪声，她立马蹲下，躲在了一个石头后面。

但石头并没有那么大，不能完全把她挡住，从远处看过去，正好能看见她后背上背的那个背包。

她这幅样子，特别像掩耳盗铃一般，又引起直播间粉丝的一阵爆笑。

过了一会儿，没再有声音传出来，苏晚晚才把小脑袋露了出来。

她还看向自己的摄影师，就连声音都小小的。

“没看见人吧？”

摄像机晃了晃。

“那就好。”随即，她坐了起来，坐到了石头上喘着气。

“哎，这躲躲藏藏的日子什么时候才能结束啊，你们快点厮杀啊！”

摄影师：“……”

【哈哈哈苏晚晚还没忘着捡漏呢？】

【她的目标可能就是狗到最后一分钟吧哈哈哈。】

【为什么我老公这么可爱，我又要变成老婆粉了！】

【我就是坚定的妈粉哈哈哈。】

【苏晚晚是不是不知道那个石头根本不能挡住她？】

……

苏晚晚在石头上歇了一会儿，刚要站起来，就听见右侧方传来了一阵脚步声，她又急忙蹲在了石头后面，这次还拉着摄影师一起。

摄影师大哥在万般无奈之下，只好蹲在了她的旁边。

郁凛从树林中走出来的时候，就看见两个蹲在石头后面的小脑袋，一个拿着黑色的摄影机，一个把头埋在了石头后面。

他一下子就认出了那是自己的妹妹，但是又不能暴露身份。他没忍住笑了一下，随即咳了一声，示意人出来。

听到熟悉的声音，苏晚晚抬起了头，看了过去，眼中充满了惊讶。

“哎呀，前辈？怎么是你呀？”

郁凛刚想提步走到她面前，就见苏晚晚伸出了手阻止他。

“别，别过来，我们是敌人。”

郁凛无奈，只能站在原地没动。

“我不伤害你。”

“我怎么相信你？”

“现在游戏刚开始，困难的是那几个男人，而不是你这个女孩子，而且，”郁凛上下看了她几眼，“你也没什么挑战性。”

看到自家二哥又浪了起来，苏晚晚只想给他一脚，但是想到他们在直播，又忍了下来。

看到她眼里的情绪，郁凛笑了一下。

郁凛的笑又在直播间引起了疯狂的暴动。

从出道至今，他一直都是走那种冷酷人设，在镜头面前都几乎没什么表情，就更别提笑了。

唯一笑的几次，也只是见到好朋友的时候，当然，他的好朋友都是男生。

这次却在这个综艺里一开始就笑了两次，而且对象还是一个女明星，他的粉丝顿时就坐不住了。

【哥哥不要对别的女人笑，哥哥对我笑！】

【靠我这个时候竟然想魂穿苏晚晚！】

【呜呜呜苏晚晚到底是走了什么狗屎运竟然能看到哥哥的笑。】

【嫉妒使我面目全非，可我依旧嫉妒。】

……

节目仍在继续，郁凛在说完他的那番话之后，又看向了苏晚晚。

“结盟吗？我可以保证你能活到最后。”

苏晚晚想了一下，应了下来。

现在这个情况，结盟比单打独斗要好得多。

既然两人已经结盟，苏晚晚就大方的把自己的石头分给了郁凛一半，也从背包里拿出食物递给了他。

郁凛看到的时候，都有些惊讶。

“你从哪里得到的食物？”

“任务点啊，你没遇到过任务点吗？”

“没有。”郁凛摇了摇头。

突然想到了什么，苏晚晚拍了一下大腿，“我遇到了两个任务点，第一个任务点是道数学题，我不会，你去做了吧？”

“行。”郁凛应了下来，“那你的吃的怎么来的？”

“我又找到一个任务点。”

郁凛：“……”你比较厉害。

郁凛吃完手里的面包，跟着苏晚晚原路返回，依旧是那个工作人员。

他看见苏晚晚，表情十分的严肃，“每个人只有一次机会，你已经放弃了。”

“我不来，他来。”

说着，她从工作人员手里拿过任务卡，递给了郁凛。

郁凛看了一眼，用了半分钟的时间就算出了答案，两人成功得到这个任务点的补给包。

里面都是药品，可以疗伤。

拿到东西后，两人也没在原地多待，继续往前走去。

只是苏晚晚有意和郁凛保持距离，两人中间的距离还能再放下两个人。

郁凛看着她这幅样子，无声的笑了一下。

“你害怕我？”

“啊？”苏晚晚愣了一下，摇了摇头，“不怕啊。”

“那你躲那么远干什么？”

“我怕上热搜。”

为什么上热搜，苏晚晚没说，但是郁凛也明白。当下他看向自己的摄像机，表情有些严肃。

“现在在录节目，大家不要传谣言，知道吗？”

说完，他回头看向苏晚晚。

“过来吧，我和他们说过了，你离那么远，到时候有人偷袭怎么办？”

苏晚晚看着她二哥的一通操作，只觉得头大。

二哥，你不是在帮我，你是在害我。

你是在给我拉你粉丝的仇恨！

不，不光你的粉丝，还有被你拒绝过的女明星的粉丝！

直播间也确实是这样，郁凛的粉丝都惊讶的合不拢嘴，这还是他们凛神第一次在镜头前面维护一个女明星。

【我有一个大胆的想法，苏晚晚和凛神是不是私下认识？】

【你直接再大胆一点，凛神是不是喜欢苏晚晚？】

【我不信我不听，哥哥只是在工作而已，哥哥第一次参加综艺节目，正好是我们没见过的样子。】

【对，哥哥对于工作很认真，所以才会说这番话的，不管是苏晚晚还是谁哥哥都会这样的。】

【前面的别乱拉cp，抱走我们凛神不约。】

【同样抱走我们晚晚，晚晚一直都在保持距离，别拉上她。】

……

还好月光和郁凛的粉丝没有吵起来，要不然苏晚晚是真的想给郁凛一拳了。

但是刚刚那个片段，还是被有心人给搬运到了微博，而且凭着郁凛的影响力，飞快的上了热搜。

----------------------------------------

第二百七十三章 完败cp

更多的郁凛的粉丝摸了过来，也有其他之前被郁凛工作室公开怼过的女明星的粉丝在这阴阳怪气。

但是郁凛的粉丝显然是有组织有纪律粉丝，并没有被他们引导，那些有心人的有意利用也没有掀起任何的水花。

反倒是给挑战极限节目组又提升了一波热度，现在直播在线观众已经达到将近五百万人。

还有正在赶来的路上的暂且先不提。

药品被苏晚晚放到了郁凛的背包里，两人背着包继续往前走。

期间郁凛提出要替苏晚晚拿着背包，被她拒绝了，只有直播间郁凛的粉丝看着这一幕内心五味杂陈。

这是他们第一次看见他们粉的这个演员主动提出要给女艺人拿包，虽然被人家拒绝了。

可是……还是好酸。

【呜呜呜我哥第一次在镜头下面主动为什么还被拒绝了！】

【我想魂穿苏晚晚整场直播！】

【凛神竟然被拒绝了！天理难容！】

【郁凛粉丝清醒一点吧，接受了得被你们骂，不接受还要被你们说，你们到底要怎么样？】

……

直播间并没有影响到这隐藏关系的两兄妹，他们俩依旧往前走着，边走边注意着周围的情况。

自从遇到二哥以后，苏晚晚的胆子更大了，用导演的话说，她现在就是雄赳赳气昂昂的行走在这片山中，仿佛她就是这座山头最靓的崽。

两人走着走着，就听见前面前面传来一阵脚步声，互相对视了一眼，一人挑了一棵树躲在了后面。

刚隐藏好，就听见前面传来了一阵碎碎念。

“这座山怎么这么大啊，我走了这么久一个人都没有碰到，我不是走错路了吧？”

“不会突然出现一条蛇吧？我跟你说要是真出了蛇我真的直接抓到导演的面前。”

“哎你倒是理我一下啊，身为我的跟拍摄影师，这么内向怎么行呢？”

……

苏晚晚听了一会儿，听出了是乔白的声音，刚要说什么，她就看见自家二哥枪已经架好，准备瞄准了。

从地上拿了一个小石头扔了过去，郁凛看了过来。

苏晚晚做了个手势，示意他不要开枪，随后站了出来。

“乔白~”她冲着不远处的人挥了挥手。

乔白听到声音，开心的望过去，随后把枪往后背一甩，一个熊抱扑了过来。

“晚晚，我可终于见到个人了！”

“咳咳，你轻点儿，那边还有个人。”

乔白顺着她手指的方向看过去，就看见蹲在地上手里拿着枪的郁凛，后知后觉的反应过来自己刚刚应该是捡回了一条小命。

“前辈好。”放开苏晚晚，她乖乖巧巧的鞠了一躬，十分的有礼貌。

郁凛只点了一下头，没有说话。

乔白的视线又放在了苏晚晚的身上，苏晚晚想了想，转头向看郁凛，“前辈，我们带着乔白一起可以吗？”

郁凛没说话，就那么看着她，苏晚晚接着说道：“你之前说过我们应该先解决两个男生，那么乔白和岑允姐现阶段就不是我们的敌人，而是我们的合作伙伴，而且……”

苏晚晚说着上下看了看乔白。“她傻，是个现成的靶子。”

乔白：……

你当我面这么说我就过分了哦！

但是苏晚晚话音一落下，她就疯狂的点了点头，一副她说的对的样子。

郁凛没说什么，只是让两人跟上。

【哈哈哈完败cp在此，有组队的吗？】

【楼上完败是什么鬼啊哈哈哈。】

【呜呜呜我老公又到处撩女人，这个大猪蹄子！】

【难道就没有人磕郁凛X苏晚晚吗？】

【楼上的闭麦！！！】

……

两人小队伍变成了三人小队伍，并没有什么太大的变化，除了身边不停在说话的两个小姑娘。

两个小姑娘还刻意把声音压低，以为郁凛听不到一般，但是事实上在这里除了她们就没有别人在说话，他听得特别清楚。

不光他，就连直播间的人也听得非常清楚。

乔白：“你胆子好大哦居然敢和郁凛前辈组队！”

苏晚晚：“为什么胆子大？前辈人很好啊？”

乔白：“不，他刚刚还想杀死我。”

苏晚晚：“不，前辈只是话少，这种说的少做得多的男人最吃香了，以后找男朋友记得一定不要花言巧语的。”

乔白：“……”

我跟你吐槽人家高冷你跟我说找男朋友？

郁凛在前面听的无奈，停下来回头看了两人一眼，脸上没什么表情。

“看清脚底，少说话。”

乔白：“你看就是非常恐怖吧！”

直播间看到这一幕又是满屏的哈哈哈哈。

继续往前走着，三人没再碰到任务点，倒是乔白的摄影师不小心踩了一颗地·雷，把几人吓了一跳。

“我的天，节目组玩儿这么大，这是要吓死我啊！”乔白一把抱住苏晚晚，死活都不松手。

“节目组能不能吓死你我不知道，我快要被你勒死了我是知道的。”

苏晚晚咳了两声，乔白才把她放开，又拿出水来给她喝了两口。

突然，郁凛神色一凛，回头示意二人不要出声，找个地方躲起来，郁凛就蹲下，把枪架了起来。

他之前拍戏接触过这样的角色，还特意去学了一段时间，所以动作做起来非常的标准好看，但苏晚晚和乔白都没有心情去欣赏，她们安静的躲在一个大石头后面，只露了两个小脑袋出来。

没一会儿，岑允就从前面走了出来。

她喘着粗气，身上有一块绿色的痕迹，显然是被枪打中了，又往前走了　两步，她就看到了乔白和苏晚晚的小脑袋，顿时面上一喜。

“晚晚，白白~”

“岑允姐~”乔白和苏晚晚也站起来和她打招呼，只有郁凛还蹲在那里观察周围的情况下。

在确定附近没有别人的身影以后，他才放下枪，岑允此时也看见了她。

她用眼神问了一下两人怎么回事。

“我们现在结盟了，一起干掉那几个男生！”乔白的神情有些激动。

“结盟？”岑允小心的看了一眼郁凛，又看了看旁边这笑着的两个小傻子，怎么都觉得这个事儿有点玄幻。

----------------------------------------

第二百七十四章 一带三

话音落下，就见苏晚晚和乔白沉默的看着郁凛，也不说话，就是看着他。

郁凛揉了揉额头，神情有些无奈。

“跟上。”

三人队伍又变成了四人队伍，郁凛走在最前面，后面跟了三个女生。

看到这一幕，直播间的观众瞬间就乐了。

【哈哈哈这是娘子军吧哈哈哈！】

【一带三，我赌一包辣条他们赢不了！】

【哥哥太绅士了，第一次上综艺就照顾女嘉宾！】

【呜哇，所以现在是四对三？】

【不是，沈一清现在还没找到队友哈哈哈。】

……

郁凛在前面走着，后面几个女生在聊着天。

乔白：“允姐，你是怎么受伤了啊？”

岑允一想到这个有些来气，“之前遇到沈一清了。”

“哦豁！”

“哦豁！”

“我就知道是沈一清！”苏晚晚一副了然的样子，“反正他在这个节目里不当人也不是一次两次了。”

三人还在聊着天，突然听见一声枪响，耳机里传来一个声音。

“沈一清，出局。”

三人面面相觑，只有郁凛的表情没什么变化。

他收起了枪，往前走了几步，在一处丛林后面看到了沈一清。

沈一清的心脏处沾染了绿色的痕迹，显然是一枪就被打死了。

看到郁凛，不由得露出一个苦笑。

“前辈，你也太快了吧！我还没反应过来呢！”

【哈哈哈男人不能说快你不知道吗宝贝？】

【呜呜呜凛神居然太快了吗？】

【你们家粉丝这都什么虎狼之词！】

……

郁凛看着他，没什么表情，“你的头盔哪儿来的？”

“任务点拿到的，头盔可以抵挡一次伤害，谁想到你直接爆我心脏啊！”

他把手覆在心脏上，一副被渣女伤害了的表情。

郁凛也没理他，直接把他的头盔拿了下来，“你还有什么物资吗？”

“没了，就之前节目组发的那些和这个头盔。”

郁凛点了点头，拿着头盔直接转身离开，挥一挥衣袖，不带走一片云彩。

苏晚晚几人也伸手和他告了个别，沈一清就被节目组的人带走。

头盔拿回来以后，郁凛本来是想给女生戴上，但三个女生一致拒绝，郁凛只好戴在了自己的头上。

随着沈一清的“阵亡”，任务时间已经过去了三个小时，但几人也越来越紧张起来。

终于，在一个小时之后，这份紧张在遇到厉南和向凌的时候达到了顶点。

厉南和向凌守在一个大石头后面，看着对面的四个人。

不，准确来说，是看着最前面的郁凛。

厉南的年纪比郁凛大，资历也比他高，而且也有实力，在郁凛面前也能说上几句话。

此时，他就站在石头后面，对着郁凛大喊。

“郁凛，你来我们这边吧，我们需要你！”

郁凛还没说话，苏晚晚先喊了起来，“厉南哥，你怎么能挖人墙角呢！”

“这不叫挖墙脚，这叫强强联手！”

“宁可拉倒吧！”

几人就隔着五米远的距离来回喊着，倒也不觉得累，也给节目赚足了看点。

最后看苏晚晚喊累了，郁凛又重新把枪架好，虽然没说话，但也表明了自己的态度。

厉南看见这一幕，叹了一口气。

随即一场混战开始。

但厉南和向凌也没有多狼狈，虽然对面人多，但架不住乔白和岑允射不中啊，反倒是在攻击的过程中被打中了。

岑允直接宣布死亡，乔白的胳膊和腿也各中一枪。

苏晚晚和郁凛躲的好，没被击中。

向凌也在混乱中被击中，一场混战结束，双方都不同程度的负伤。

乔白此时只剩下三十的生命值，向凌则剩下七十，双方默契的向后退去，没说一句话。

退了十分钟，苏晚晚突然停了下来，看着两人。

“咱要不去包抄他们？”

郁凛也看向她。

“这个时候他们应该也在休整，我们杀回去，杀他们一个措手不及。”

苏晚晚一脸自信的样子，显然是觉得自己的这个主意棒极了，却不知对面也是抱着同样的想法。

直播间的人这边看一看，那边看一看，弄清楚他们的想法之后，不由得笑成一团。

【我看苏晚晚这个表情好好笑啊，不知道她一会儿看见厉南和向凌的时候还能不能笑的出来。】

【老公你快别得意了！对面和你想一起去了！】

【哈哈哈真的吗，我要去隔壁看一眼。】

……

郁凛觉得这个主意也不错，点了点，三人绕了条路返回。

结果没想到刚走到之前几人混战的地方，五人就碰了面。

苏晚晚和向凌呆在原地，你看看我我看看你，也不知道是哪里出了错。

就这么尴尬的对望了一会儿，郁凛和厉南已经把枪对准了对方，突然，乔白尖叫了一声。

“我靠我靠，我怎么生命值还往下掉了啊！我刚刚还三十的命现在怎么二十了？”

苏晚晚也跑了过去，耳机里同时响起了声音。

“受伤后得不到救治，每半个小时降低十生命值。”

“靠，节目组这个马后炮！”乔白低声抱怨了一句，又突然笑了起来，“向凌是不是也减了十生命值啊？”

“应该是。”苏晚晚应了一声，看向郁凛，“前辈，能把药给我吗？”

郁凛没说什么，直接将他的包扔了过来，苏晚晚拿起就开始找药。

乔白却制止了她的动作。

“别把药浪费在我的身上了，我的枪法又不准，又是个弱鸡，肯定会被淘汰的，这个药只能救一个人，留着你和前辈用吧。”

“你放心，前辈很厉害。”苏晚晚说着就把药拿了出来。

“可是我用了也会死啊，你们的枪法都比我准，不要浪费在我身上。”

乔白说的坚定，手还死死的捂住苏晚晚的手不让她动，苏晚晚也没有办法，只能顺着她的理由又把包拉了回去。

刚拉完，乔白就躺在了地上，紧握着苏晚晚的手，一副临死前的表情。

“咳咳，我就要死了，你一定……要好好活下去……拿到这场比赛的胜利……我相信你……咳咳。”

----------------------------------------

第二百七十五章 胜利

说完，她又把枪拿了下来。

“这里面还有……五发子弹，我都给你，你一定要带着我的那一份……好好的活下去……”

苏晚晚：“……”

您在这儿跟我玩儿什么交代遗言呢？

虽然苏晚晚很想白她一眼，但还是配合着她演了下去。

她郑重的接过乔白手里的枪，放在了胸前。

“你放心，枪在人在。”

【哈哈哈这是个什么沙雕剧啊，她们两个也太有意思了吧！】

【啊啊啊完败cp给我锁死！】

【呜呜呜这两个仙女也太有意思了，kswl！】

【虽然但是……这也太搞笑了吧哈哈哈】

……

郁凛看着这一幕微不可查的抽了抽嘴角，对面的两人已经叫了起来。

“你们尊重一下我们好不好啊，我们还在这端着枪呢！”

话说完，乔白拍了拍屁股，站了起来。

既然向凌没有药，而且每半个小时还会减少十的生命值，他们就更着急起来。

向凌也把枪架上，苏晚晚看了一眼，偷偷的找了一个小石头，趴在了那里。

厉南和向凌的注意力都在郁凛那里，苏晚晚就是借着这一点，将自己的枪瞄准了向凌。

手指一勾，一枪射出，击中了向凌的腿，就在向凌怔愣的时候，苏晚晚迅速换了一个地方，将自己都藏了起来。

郁凛看到这一幕，给了她一个赞叹的眼神。

直播间也夸了起来。

但是苏晚晚的表演还没有结束，她又重新伸出了枪，目标依旧是向凌。

刚刚向凌的生命值是六十，大腿被击中以后生命值变为三十，这意味着再中一枪，向凌的生命值就会变成零。

她听着郁凛和厉南的声音，心渐渐的沉了下来。

向凌在刚刚中了一枪之后也小心了许多，把自己藏在了那里，轻易不出来。

隔壁两人在比准头，这里在比耐力。

看着倒是异常的和谐。

乔白也没有闲着，拿着自己的枪，虽然射不准，但一会儿放一个烟雾·弹，也能吓吓对面那两人。

就这么僵持了好久，最终以乔白出局结束。

向凌也只剩下十的生命值，苏晚晚顿时就不担心起来，郁凛带着她往后退，厉南和向凌和往后退。

显然两方又想到了一起。

半个小时后，郁凛和苏晚晚又重新往前走，这次他们换了一条路绕，但是在半个小时后，又在对面遇见了厉南，此时向凌已经出局，就只剩下他一个人。

对于这场突如其来的相遇，照例愣了一下。

【哈哈哈笑死我了，他们怎么总是能想到一起去？】

【我第一次在凛神的脸上看到别的表情（除了演戏的时候）。】

【凛神都蒙圈了，他们也太能绕了吧！】

【这个节目我看透了，就是各种坏！】

……

但是这次就没有上次那么平和了，几人连话都没有说，枪声就直接响了起来。

一对二，厉南成功的率先出局，场上就只剩下苏晚晚和郁凛。

苏晚晚先鞠了一躬，最后往后退了几大步，说了一声抱歉。

郁凛却是直接扔下了背包。

苏晚晚刚拿起枪，就听见对面传来了声音，“我没子弹了。”

苏晚晚：“？？？”

二哥，你这么让着我我会挨骂的啊！

郁凛似是明白了她的眼神，直接拿起枪对着她摁了一下，果然什么都没有。

苏晚晚想了想，从自己的枪里拿出三颗子弹。

“前辈，我们一人三颗怎么样？”

“不，没有了就是没有了，这是规则，你开枪吧。”

苏晚晚：你让我静静，我想想我怎么做才能不被你粉丝骂……

看见妹妹看着自己发呆，郁凛的心情愈发好了起来。

“快点啊，给了你一个赢得机会，你不是得谢谢我啊。”

苏晚晚回过神来，复杂的看了自家二哥一眼，然后规规矩矩的冲他鞠了一躬，把郁凛都鞠愣了。

“谢谢前辈，希望前辈能够感受到我的诚意。”

说完，苏晚晚拿起枪，瞄准郁凛的心脏，手指轻弯，一颗子弹射了出去。

耳机里同时响起了声音。

“玩家郁凛出局。”

直播间看到这一幕瞬间都笑喷了。

【哈哈哈苏晚晚这求生欲真的是笑死我了！】

【她是真的怕被骂啊哈哈哈。】

【风铃们都安静点啊，就从苏晚晚这个表现，咱的大炮就不能随便对她射出。】

【哈哈哈楼上郁凛粉丝有毒吗？】

【可是我还是觉得凛神对苏晚晚不一般啊（小声逼逼）】

【我也觉得，可是我不敢说……】

……

游戏结束，苏晚晚也拿到了节目组特别定制的大礼包，一把枪的模型。

苏晚晚看到这个奖品的时候，心中又是一阵无语。

她看向叶导，叶导也适时的和她错开了视线，还能因为什么？心虚呗！

也没想到她真能狗到最后啊！

录完节目，摄像机都关掉以后，苏晚晚摘下设备，回到了自己的保姆车里。

一上车，小意就把她的手机递了过来。

“一直在震动，你看看消息吧。”

她接过，点开一看，都是自己那二哥的消息。

——来我车里[地址]

——我在这等你，快点。

——怎么还没来？？

……

二哥你在催命吗？

她看了看四周，工作人员都在收拾东西，没人看过来，她戴好口罩和帽子，跟小意说了一声，从另一侧下了车。

往前走了大概五分钟的样子，一辆黑色的车出现在她的面前。

她小跑着过去，刚走到车旁，车门就被打开，她被拽了一下，直接上了车。

祝南正回头跟郁凛说着什么，就见一个人被自家艺人拉上了车，瞬间一副见了鬼的表情。

“你你你你你……你干什么！”

但是苏凛没有理她，反而是看着被自己拽上车的小姑娘，神情罕见的柔和了下来。

祝南看到这一幕惊讶的连话都说不出来了。

“怎么这么慢？”苏凛的语气中带着抱怨。

“手机在助理那里，我一看见你消息就过来了。”苏晚晚说着，还喘着气。

等到她好一点，苏凛拿了一瓶水，拧开后递给她，“有点凉，你少喝点。”

----------------------------------------

第二百七十六章 舔狗

祝南一副吃了翔的表情看着二人，苏晚晚一上车的时候就把口罩和帽子都摘了下来，一张巴掌大的小脸十分完整的出现在他的眼前。

苏凛刚刚还和她一起录完综艺，他怎么也忘不了这张脸。

可是……可是她为什么会用这么熟稔的语气和自家艺人说话？

自家艺人还这么温柔？

真是日了狗了！活久见啊！

苏晚晚接过水喝了一口，又放到了苏凛的手里，看向他，“你叫我来做什么？你不知道万一被拍的话我就死定了啊！”

“被拍就公开呗，你怕什么，我总能护住你的。”

祝南听着又一手捂住了心脏。

你听听，这都说的什么话！

你们公开了要死的是我啊！

突然，他又想起了什么。

不对啊！你们什么时候搞到一起的啊？

“你大概是想让我捶你了吧！”苏晚晚双手握拳在苏凛眼前晃了晃，苏凛也没再逗她。

“我问问你之前去警察局那是怎么回事？”

“就那个啊，没什么，都过去了。”

“说。”苏凛神情一凛，也收回了开玩笑的表情。

看到自家二哥是认真的，她也没敢再开玩笑，把事情的经过给他讲了一遍。

虽然时间已经过了将近半年，但听到这件事的时候，苏凛还是非常的生气，同时心中闪过一丝害怕。

他伸手摸了摸苏晚晚的头，动作带着安抚，“以后有事给我打电话，大哥他不在娱乐圈，总有顾不到的地方。”

“真没事啦！”苏晚晚握住他的手，轻轻的拍了拍，“我又不怕，正好那个时候景深在，我就去他那住了一段时间。”

“什么？”听到这话，苏凛突然大叫了一声，把在前面认真偷听的祝南都吓了一跳。

“你怎么能去他那住？他那不怀好意的样子，你是不是要气死我！”

“你坐下，站在车里干什么？”苏晚晚拉着他坐了下来，“当时正好他在啊，那个时候我肯定不能再住在之前那里了啊，再说了，景深又不是别人，我跟他现在在谈恋爱，你给我好好说话。”

“你们俩居然在谈恋爱？”苏凛一副受伤的表情。

祝南现在是看明白了，原来自家艺人竟然拿的是爱而不得的剧本！这也太天理难容了！

郁凛在娱乐圈也是被无数女明星追捧的存在，怎么到一个二线女星这就完全不care了呢！

到底是谁把我们阿凛给比了下去！

“我们本来就有婚约啊，正好谈个恋爱先。”苏晚晚不在意的说。

祝南听完更难过了。

原来自家艺人是输在了起跑线上，那不行啊，毁人婚约的事你祝哥做不到啊！

苏凛靠在车座上郁闷了一会儿，也无话可说。

妹妹都跟人家谈恋爱了，他也不能做那个棒打鸳鸯的人啊，就算做了，妹妹不打死他，爸妈都要打死他了。

看着自家二哥那个别扭样子，苏晚晚笑了一下，打算哄他一下。

“你怎么来这个节目了呀~”声音甜甜的，还有点像撒娇，每次妹妹用这个语气和他说话他所有气就都消了，这次也不例外。

但是祝南听到这个声音瞬间整个人又都不好了。

你都有婚约了怎么还来撩我家艺人呢！

你你你这也太不道德了吧！

他刚想回过头去狠狠的从道德角度谴责一下苏晚晚，就又听见自家艺人那一点儿都不生气甚至还有些宠溺的声音从后面传来。

“因为你在啊，叶导找了我好几次我都推了，后来发现你在，我就来了。”

祝南：舔狗！舔到最后一无所有！

“你的行程不是很多吗？这样会不会太累了？”

“不会，我都习惯了。”苏凛摇了摇头，“你接下来是不是要进组了？”

“嗯，过两天就要进组了。”

“好好演，到时候我们也一起拍电影。”

“好。”苏晚晚笑着点了点头。

“你去哪儿，我送你回去。”

“你把车开到前面停下来就行了，我让我助理在那里等我了。”

说完，苏凛就看向前排的祝南。

“南哥，听见了吗？”

祝南一脸恨铁不成钢的看了他一眼，“等会回工作室咱俩好好谈谈。”说完，他就发动了汽车。

苏凛嘀咕了一句，继续和苏晚晚聊天。

到了苏晚晚说的地方，苏凛就看见一辆面包车停在那里，苏晚晚也看到了，戴好了自己的口罩和帽子准备下车。

下车前，她伸手抱了一下苏凛，在他的胸口处蹭了蹭。

“二哥，好好照顾自己，你都瘦了。”

“知道啦。”苏凛揉了揉她的头，“妹妹怎么变成小唠叨婆了呀！”

苏晚晚恼怒的拍了他一下，转而下了车，快步跑到了自己的车上。

车开的时候，她还把车窗放下，和他挥了挥手。

苏凛摇起车窗，看着前面的祝南，又恢复了之前冷淡的样子。

“回工作室吧，你要谈什么？”

祝南此时愣在驾驶座上，脑海中回想着刚刚两人最后的话。

苏晚晚叫自家艺人二哥？

自家艺人叫苏晚晚妹妹？

是他想的那个纯洁的兄妹关系吗？

他回过头，看着郁凛，神情严肃，“阿凛，你说实话，你和苏晚晚到底是什么关系？”

苏凛抬头看他一眼，眼中分明说的是不是吧，这你都看不出来。

“刚刚不是都叫了吗？晚晚是我妹妹。”

“亲的？”

祝南又问道。

“当然了，我就这一个妹妹。”

“那之前怎么没听你说过？”

提起这个苏凛就叹了一口气，“她非要自己闯荡娱乐圈，不让家人帮她，连我和她的关系都不能泄露，要不是这次综艺，她都不能来见我。”

祝南听到这话，顿时心里五味杂陈。

那他刚刚脑补那些……都只是脑补？居然一个也没猜对！他也太没有成就感了！

苏凛不知道祝南刚刚脑海中那些想法，反而是记着他要跟自己谈谈的事。

“你要谈什么啊？”

“没什么，我记错了，我们去工作吧，回剧组。”

说着，车子启动。

苏凛在后面看了他几眼，也没看出个所以然来，闭上了眼睛开始休息。

----------------------------------------

第二百七十七章 二哥？恋情？

最后一期挑战极限播出完毕，郁凛又在热搜上挂了两天，那些没有看到直播的人只能搓着手手等着剪辑版的播出。

他们只能找已经上传到网上的视频反复的观看，来满足自己的眼欲，但是就是这种翻来覆去的看，却让他们从中寻到一丝端倪。

郁凛看苏晚晚的眼神，为什么感觉这么宠溺？

风铃们在底下留言：我哥哥第一次上综艺，对所有女嘉宾都很好，还特意组了一个娘子军保护她们，黑粉不要乱带节奏。

但是路人们的眼睛是雪亮的，还有人特意把郁凛看苏晚晚时的眼神和郁凛看其他女嘉宾时的眼神做了个对比发到了网上，一副看热闹不嫌事大的样子。

苏晚晚在看到这个微博的时候，正在家里看无畏的剧本。

她这几天在家一直看剧本，除了景深来过几次之外，她几乎没和别人联系过，就趁着休息的工夫玩儿会手机，没想到就看到自己和二哥的热搜挂在了微博上。

标题还是#郁凛宠溺眼神

#郁凛苏晚晚恋情

看的她真是一口菊花茶差点喷了出来……

自己和二哥的恋情？靠！什么鬼！

底下的评论也是一团大混战。

【卧槽苏晚晚又贴在我哥身上了？我哥是什么身份她也敢来碰？】

【麻蛋请求苏婊原地爆炸三百六十度升天！】

【就是一个综艺而已你们要想太多，是我哥太善良了才会遇到这种事情。】

【靠苏晚晚滚，天天就知道靠男人上位，和女的炒CP不够又来碰瓷凛神？也不看看自己是个什么东西！】

……

她看见了这条微博，郁凛自然也看见了，但是他看见的时候比苏晚晚晚了一些。

他刚一下戏，就见祝南一脸着急的朝他走过来。

“你又上热搜了。”

“什么热搜啊？”郁凛头也不抬的拿了一瓶水喝了一口，脸上没什么太多的表情。

“因为恋情。”

听到这四个字，郁凛的眉头皱了皱，似是对此十分的反感，“撤了，让工作室澄清。”

“你都不问问是跟谁吗？”祝南看着他，手里拿着手机飞快的调出微博界面。

郁凛挑了一下眉，神情不是太好，一张冷酷的脸上写满了你爱说不说。

祝南见状，俯身小声的凑到了他的耳边，“是苏晚晚，你妹妹。”

话音落下，祝南就见郁凛蹭的一下子站了起来，抢走了他手里的手机飞快的点着，在看清楚微博和评论之后，一张脸上写满了盛怒。

“查查是谁，发律师函。”说完，他拿着手机转身就进了自己的休息室。

“哎哎，你回来，那是我的手机啊……”

郁凛进了休息室之后，孙亮把他的手机递了过来。

“凛哥，你的手机一直在响，你看看吧快。”

他黑着一脸打开了手机，看到上面都是爸妈大哥三弟的电话和消息，内容都是问他热搜是怎么回事。

特别是【相亲相爱一家人】的群里，虞秋更是气的不像话。

虞秋：网上是怎么回事？哥哥和妹妹怎么还传出恋情来了？最重要的是怎么大家都骂我们妹妹，明明是那个做哥哥的配不上妹妹好吗？

苏凛：……

妈你虽然说得对，但是你别说出来啊！

退出微信，他直接给苏晚晚打了个电话，电话响了好几声都没接，他的表情有些紧张。

妹妹不会生气了吧？

妹妹不会以后都不理自己了吧？

妹妹不会给自己拉黑了吧？

等到电话自动挂断，那边都没有人接起，他的神色也就越来越黑。

刚要起身去找导演请假，他的电话就响起，上面明晃晃的写着妹妹两个字，他迫不及待的滑到接通。

“喂，二哥？怎么了？”

还好，妹妹的声音没生气。苏凛把吊着的心放了下来。

“刚刚怎么没接电话啊？”

“我去洗水果了，没听见声音，你给我打电话是要说热搜的事吗？”

“嗯。”提起这个苏凛有些紧张，就连声音都有些干涩，“妹妹，你没生气吧？”

“生气？我为什么要生气？”苏晚晚在电脑那头疑惑了一下。

“就……我的粉丝很多人都在骂你……”

“啊，这个啊……确实有点生气啊，刚刚妈妈和大哥也给我打过电话了，所以二哥你要怎么办呢？”

听到这个，苏凛更加的紧张了，他从小到大就没有什么怕的东西，就怕妈妈说教大哥黑脸妹妹生气，现在这个情况，他应该是三个都撞上了。

“要不你说，你想要什么二哥都给你。”

“那我要好好想想，你先欠着吧。”

“那行，想好了记得跟二哥说，热搜的事，我这边会解决，你放心，不会让他们欺负你的。”苏凛说道。

“知道啦。”

挂断电话以后，他又让孙亮把祝南叫来。

祝南到的时候，就看见他的手机停在微博的编辑页面，而他的手指正灵巧的活动于屏幕之上。

他刚要说什么，郁凛就收起了手机，随之而来的，是他手机的特别提示响了起来。

心中暗道一声不好，他拿起桌子上的手机看到了自家艺人新鲜出炉的微博。

@郁凛V：没有恋情，没有绯闻，请粉丝们专注于我的作品，而不是生活。苏晚晚是一位很优秀的年轻演员，不要因为我的原因去伤害她，骂过她的粉丝们，请主动去道歉，如果做不到的，请尽快脱离粉籍。

这条微博一发出，瞬间就上了热搜。

而刚刚吵吵闹闹的风铃们也都安静了下来，原因无他，只是太震惊了。

曾经有那么多女明星想要和他捆绑炒作，甚至不惜一切代价偷拍碰瓷，但每次都是工作室直接手撕甩证据打脸，这还是第一次他们哥哥本人发微博，话里话外还都是维护女方的，还让出言不逊的那些人去道歉，甚至还要求做不到的自动脱离粉籍……

不光他的粉丝们懵了，就连路人都有些懵。

因为这和他行事的风格真的差太多了。

祝南一看到这条微博瞬间就炸了。

“你怎么没经过我同意就擅自发微博了呢！”

----------------------------------------

第二百七十八章 您自求多福……

闻言，郁凛是淡漠的抬了一下眼皮，紧接着又收回了视线。

“我不发微博，再等你用从前那套吗？晚晚是我的妹妹，不是别人，如果按照从前那样只会让我的粉丝继续伤害她，甚至还会被网友网暴。”

“可是你这样就把所有的视线都吸引到你这里来了啊？你这么说你的粉丝是什么想法？”

“我早就和他们说过，让他们专注我的作品而不是生活，我的作品需要被人传看，但是我的生活不需要。”

“可是你……你可以用柔和一点的方法啊。”

郁凛冷冷的扫了祝南一眼，祝南瞬间觉得一阵寒风吹过，接着闭上了嘴巴。

其实祝南是明白郁凛的想法的，这两年私生饭跟的越来越狠，他的私人行程和生活也曝光的越来越多，他早就想清理一下粉丝了。

可是祝南一直都想找一个中和的方法，既不伤害粉丝又能保护自家艺人。

可是他却忘了，世间安得双全法啊。

事已至此，他只能认命的回到工作室继续处理接下来的问题。

郁凛回到片场继续拍戏，周围的视线若有若无的落在了他的身上，他也不在意。

网上他的粉丝倒是闹的风生水起。

【我们在这帮他撕他却说不需要我们？】

【呵呵难道你真的和苏晚晚在一起了吗？行，那就当我这几年的喜欢喂了狗了吧。】

【前面的，哥哥以前就说过专注作品远离生活，是你们分不清，别怪哥哥生气。】

【讲道理，凛神喜欢谁和谁在一起那都是他的私人问题，我们都无权干涉，你要是接受不了就自己脱粉，没人管你。】

【虽然但是……我去给苏晚晚道个歉吧，我相信哥哥。】

【呜呜呜我已经道完歉了，虽然哥哥的微博是在维护别的女生，可是我还是觉得哥哥好A啊好喜欢！】

……

苏晚晚正在背台词，就听见手机一直在不停的震动，她忍不住打开看了一眼，就见微博几乎都要被风铃们轰炸。

在微博逛了一圈，才弄明白自家二哥的那个骚操作。

她无奈的摇了摇头，看了眼时间，继续背剧本。

明天就要进组，所以她今天打算和景深见一面。

恋爱谈成她这样的，她想了想，觉得好像也是头一份儿。

明明住在对门，却像是异地。

她无声的笑了笑，又看了一会儿剧本，起身换了件衣服。

到了景氏的时候，她给林亭打了个电话，林亭在接到她的电话以后飞快的下了楼。

现在已经是下班的时间，一楼的大厅里已经没有什么人在了，苏晚晚坐在那里，在空旷的大厅内显得有些突兀。

她刚坐下没几分钟，就见一个身穿红色连衣裙的女人踩着高跟鞋扭着腰肢走了过来。

不知道她喷了多少香水，还没来到苏晚晚的面前，她就已经觉得有些呛人。

“喂，你是谁啊？你不知道这里是景氏吗？你怎么随随便便就进来啊。”

红裙女子表情十分的不屑，她知道总裁每天都会加班到很晚，所以她今天特意等在这里，就是为了和安排一场精心设计的和总裁的偶遇。

在她的剧本里，她就是那个灰姑娘，而总裁，就是带着她住进城堡的王子，她会和总裁相爱，还会有两个可爱的孩子。

但是下一秒，她就发现了这个女人走了进来。

从看见她的那一刻，她就知道，这个女人是自己今晚的劲敌，有她在，自己是一定不会成功的，所以她现在要做的事，就是在总裁下班之前把她赶走。

苏晚晚淡淡的抬头看了红裙女子一眼，眼中一丝兴味闪过。

上次来是一个合作公司老板的女儿，这次来是公司的职员。

她的这个男朋友，每天过的挺开心啊。

可怜的景深并不知道自己已经在无形之中惹恼了他的小未婚妻，要是知道，他今天一定不在公司加班。

“你是谁？”苏晚晚十分有兴致的看着她。

“我是谁和你有什么关系？你快点离开这里，景氏可不是随便哪个阿猫阿狗都能歇脚的地方。”

她一开口，苏晚晚就知道这人不是她的对手，她也就失了和她说话的心思，坐在那里看着手机没再理她。

但这红裙女子觉得自己受到了侮辱，非要在这里跟她说出个所以然来，苏晚晚对这种情况有些烦躁，调出林亭的微信给他发了一条消息。

刚从会议室里出来的林特助看见这条消息，如同脚下生风一般，飞快的摁了电梯下到一楼。

一出电梯，就听见一个女人的声音在这里吵吵嚷嚷，在看见两人的身影后，他的表情瞬间就变了。

林亭快步走到苏晚晚的面前，把那个红裙女人挡在身后，看着苏晚晚神情恭敬。

“苏小姐，不好意思，总裁在开会，我现在带您上楼。”

苏晚晚只是笑了一下，身子却没动。

“不急，这个人是怎么回事？”

林亭这才回过头看向红裙女子，刚刚的温和全然不在，只剩眼中的凌厉。

“你是哪个部门的，下班了为什么还逗留在公司？”

“我……我……”她当然不能说自己是为了在这里和总裁偶遇，可是面前这人可是总裁身边的唯一特助啊……

“我来替她说，她应该是想有一场偶遇吧。”苏晚晚勾了勾唇角，但林亭只觉得这个笑容是自家总裁的死亡幻想曲。

“我明白了。”林亭对着苏晚晚微微鞠躬，又站起来看向红裙女子，“明天自己去人事部把这个月的薪水结了，你被开除了。”

说完，他就毕恭毕敬的带着苏晚晚走到了总裁专用的电梯前。

上了电梯以后，他站在苏晚晚的后面，拿出手机假装工作的样子，给自家总裁发了一条信息。

——夫人来了，总裁您自求多福……

到了办公室，林亭给苏晚晚倒了一杯咖啡，“苏小姐，总裁现在正在开会，预计半个小时到一个小时结束，您还有什么需要，可以告诉我。”

“不用了，你去忙吧。”

----------------------------------------

第二百七十九章 温情

景深看到林亭信息的时候，已经是半个多小时后了，他看了一眼林亭，林亭就将刚刚的事和他说了一遍。

景深揉了揉眉心，“扣一个月奖金。”

林亭：……

景深回到办公室的时候，办公室一片漆黑，并没有开灯，只有月光洒了下来，落到窝在沙发上的那个身影。

蓦的，他的神情就柔和了下来，像是心窝中那处最柔软的地方被戳中一样。

他走上前，在小姑娘的额上轻轻落下一吻，手指触碰她的脸颊，细细描绘月光下她那动人的模样。

似是有些痒，苏晚晚的小脑袋晃了一下，接着换了一个姿势又重新睡了下去。

景深的唇角勾了勾，将人轻轻抱起，抱进了休息室。

苏晚晚睡醒的时候，发现自己跑到了床上，瞬间坐了起来。

她刚刚，不是坐在沙发上的吗？

刚穿上鞋，就听见外面传来了几个男人说话的声音，她走到门口静静的听了一下，直到听到那个熟悉的声音，人才躺回了床上。

过了一会儿，外面传来一阵关门的声音，紧接着，这个房间的门被打开，苏晚晚和景深的视线撞了个满怀。

看到他进来，她就想到了之前在下面的事情，她噘噘嘴，把脑袋撇过去。

景深勾起嘴角，看着闹情绪的小姑娘，眉眼间全是笑意。

他很喜欢看她和自己闹脾气的样子，这样时候他总是觉得自己是被需要的那一个。

他走过去，一把抱住床上的女孩儿，带入自己的怀里，在她眉间亲了亲。

“怎么了宝宝？我刚忙完，饿了吗？”

苏晚晚看了他一眼，又静静的闭上了双眼，一副不想理他的样子。

想起之前林亭和他说的话，他倏地笑了出来。

“宝宝，吃醋啦？”

“你放心啊，我只喜欢你一个人。”

“外面那些妖艳贱货，我看都不会看一眼的，我的眼里只有我的小仙女。”

听到这句话，苏晚晚扑哧一声笑了出来。

穿着一身西装一本正经的说着妖艳贱货四个字的男人，怎么那么搞笑啊……

苏晚晚娇嗔的瞪了他一眼，怪他打扰了自己生气的气氛。

但这一眼如同一个钩子一般，一股火从他的小腹燃起。

他低头亲了亲怀中小姑娘的嘴角，似是不够，又衔住了她的唇。

过了良久，苏晚晚的脸颊都变得通红，他才食不知味的从唇上离开。

景深低头看着怀里的人，眉眼间沾染上情欲，竟有种不自知的风情。苏晚晚心中一荡，“其实……我可以的……”

听到这句话，景深身子一僵，刚刚压制下去欲望瞬间又升腾起来，他抱着苏晚晚的双手也紧了紧。

他的声音已经沙哑到极致，却还在极力的忍耐，“你还小，再等等……”

“可是我都二十二岁了。”二十二岁在古代孩子都好几岁了。

他吻了一下她的耳垂，在她耳边轻笑了声，“就这么迫不及待啊，宝宝。”

“我才没有。”苏晚晚推了他一下，把他推走，自己也坐了起来，表情有些恼羞成怒，随即想到了什么，淡淡的瞥了她一眼，声音中都带着笑，“我猜，不会是景哥哥不行吧？”

苏晚晚的话如同挑衅一般，景深头上的青筋都尽数鼓起，他眸间一暗，一个倾身将苏晚晚压在身下，唇用力的堵住她的小嘴。

这次比刚刚更加的热烈，苏晚晚险些遭受不住，手握成拳拍在了他的肩膀上，想让这个男人离开。

但景深却并没如她愿。

他握住她的手，一路向下，到了一个不可言说的地方。

“现在还要怀疑哥哥行不行吗？”

苏晚晚此时一张脸红的不行，连手心都烫了起来，窝在那里一句话不说。

“好啦，不逗你了。”景深伸手揉了揉她睡的有些毛躁的脑袋，在她的发顶轻轻一吻，“饿了吗？我叫人送些吃的过来。”

“饿了。”苏晚晚点了点头，景深却觉得自己的心都要化了。

他的小姑娘，在他面前怎么那么乖啊……

给林亭打了个电话，两人就走出了休息室。

景深说自己工作完了，其实不然，他也只是忙完一部分而已，桌面上还有一堆文件等着他去看。

可此刻温香软玉在怀，他只想当一回昏君。

他抱着苏晚晚坐在了沙发上，捏着她的手指，放在自己的手里把玩，听她清亮又娇软的声音回荡在自己的办公室内。

只觉得心都满满的。

过了一会儿，办公室的门被敲响，林亭手里拎着两个饭盒和几个小吃的袋子走了进来。

景深不光叫了饭，还让人去买了些苏晚晚喜欢的小吃。

他知道明天她就又要进组了，就又要开始控制饮食了。

苏晚晚闻到了自己最喜欢的炸鸡柳的味道，连忙从景深的怀里跑了出去。

景深看着她的身影，眼中含着笑意。

林亭放下东西后，就十分知情识趣的退出了办公室。

苏晚晚坐在沙发上开心地吃着东西，像只小仓鼠一般，模样煞是可爱，景深觉得自己光看着她就饱了。

吃饱后，苏晚晚半靠在沙发的椅背上，揉着自己圆滚滚的肚子，嘴里止不住的感叹。

“哎，也不知道下一顿这么吃是什么时候……”

这吃了上顿开始想下顿的样子，又让景深忍俊不禁。

吃完饭又歇了一会儿，两人开车回家。

因为明天一早的飞机去剧组，景深也没多磨苏晚晚一会儿，早早的把她送回家让她早点休息了。

只是第二天一早，他亲自将人送到了机场。

机场门口，苏晚晚没让景深下车，两人在车中以一吻告别，苏晚晚被亲的晕头转向的，下车前狠狠的瞪了他一眼。

小意已经等在了门口，苏晚晚拿了行李以后就看见了她，两人并肩往里走去，竟然还在机场看见了她的粉丝。

继上一次她在机场教育粉丝要好好学习以后，月光们就特别热衷于接机这件事，因为这样能够有机会和自己喜欢的明星说话。

万一粉的明星要给自己买五年高考三年模拟呢？

----------------------------------------

第二百八十章 我的女王

来的粉丝不多，而且也都很有素质，不大声喧哗也不强求签名合影，苏晚晚和他们打了个招呼，就检票进到了候机室。

无畏的拍摄地点在安市，苏晚晚还从来没有去过那个地方，哪怕是原主也没去过。

听说安市四季如春，她倒是也有一些向往。

何文君这次没和她一起来，据说又去出任务了，景深本来想给她再找一个女保镖跟着她，但是被她拒绝了。

到了安市，已经是中午，剧组到地工作人员已经等在了机场，接到了苏晚晚，他们就动身去了剧组。

到了酒店，工作人员带着她去了剧组安排的房间，便离开了这里。

今天让演员休息一天，明天正式开始拍摄。

酒店的房间是双人间，正好是苏晚晚和小意一起住，房间也很大，阳光同样很好。

苏晚晚放下行李，对着阳光拍了一张照片发给了景深。

很快，景深同样回了一个阳光的照片。

苏晚晚莞尔一笑，一个电话拨了过去。

电话那头很快传来一个低沉又温柔的声音，只是光听到，就让她悄悄红了耳尖。

“到酒店了？”

“嗯，刚到。”

“环境怎么样？如果你住着不舒服，我给你安排锐即酒店的套房，每个酒店都给我留了一个私人的，你可以住到那里去。”

“不用了。”苏晚晚拒绝，“这里环境挺好的，而且我刚来就搞特殊，不太好呀，我现在只是一个二线小明星呀……”

“不，在我心里，你永远是我的女王。”

景深的声音坚定，带着些不可说的味道，撩的苏晚晚心尖直颤。

“那你是什么呀？”

“我是你的骑士，永远守护于你。”

苏晚晚在电话这头红了脸，随口说了一句什么，就挂断了电话。

景深听着突然传来的忙音，笑了出来。

怎么这么久了，还是这么害羞啊……

小意从卫生间出来，就看见苏晚晚站在窗前发呆，脸颊通红，她不由得有些担心。

“晚晚，你怎么了？脸怎么这么红啊？”

“啊？没事。”突然被叫到的她回过神来，“阳光太好了，把脸都晒红了。对了，下午剧组没什么事儿，要不要出去逛一逛？”

“好啊。”说到出去玩儿，小意也有些意动，她也是第一次来安市。

两人说定，把行李收拾好，就伪装好自己走出了酒店。

酒店附近不是景点，今天又是工作日，所以外面的人并不多，人不多，苏晚晚就逛的十分的惬意，连胆子都大了起来，看见自己感兴趣的店铺就走了进去。

所幸两人的说话声音小，别人也不能通过声音来分辨出她是谁。

逛了一下午，买了很多小东西，回到了酒店。

当天晚上，白明导演就拉了一个剧组的工作群，并在里面艾特几位主演。

白明：等下剧组要官宣发微博，几位主演记得转发一下。

苏晚晚跟着队形回了一个收到，就上了微博。

白明做为新一代导演中最出名的一位，其影响力是可见一斑的，更何况的这部电影的主演还是司涂季璇，瞬间这条微博就上了热搜。

而让大家最惊讶的，是女二的角色。

竟然是苏晚晚！

苏晚晚虽然最近的两部电视剧表现的都不错，特别是《玉娥传》，可是她的演技在大荧幕上还是有些欠缺，当下，黑粉们便跳了出来。

【苏晚晚现在都能演白明的女二了？】

【这背后要是没人谁信啊？】

【呵呵苏婊别给白明导演招黑好吗？自己什么演技不清楚吗？】

【有内幕吧这是？我不信苏晚晚能够凭自己的实力拿到这部电影的女二。】

【心疼司涂和季璇，好好的一部电影就这么让苏晚晚给毁了……】

……

当然月光们也不甘落后，他们的宝贝，当然要自己来守护。

【黑粉们闭嘴吧，白明导演的性格你们不知道吗？你们现在说这话侮辱的不是我家晚晚，而是白明导演。】

【白导出了名的不畏资本，就是资本想塞我们晚晚也不知道人家要不要啊。】

【我们晚晚现在发展的好，就有人忍不住要跳出来了是吧？劝那些人多提升自己的演技，还有那些人的粉丝多专注自家，别跟个跳梁小丑似的一天天的瞎蹦跶。】

……

月光们的战斗力突然厉害了起来，黑粉们没一会儿就消停了下来。

第二天到了剧组，苏晚晚就受到了来自剧组全员的目光洗礼。

不光是因为昨天月光和黑粉吵架的事件，还有前天她和郁凛的绯闻。

郁凛啊，那可是郁凛啊……

郁凛为了她亲自发了微博的啊……

所以大家都好奇苏晚晚到底是个什么样的人。

苏晚晚倒是没在意这些，他们都没有什么恶意，只是好奇罢了，等他们看够了自然也就收回了视线。

剧组有一个大的休息室，被白导改成了会议室，现在编剧和导演都在那里。

苏晚晚到的时候，主演只有她一个人在。

司涂和季璇还在路上。

看见她来，众人依旧投来了打量的目光，但都是善意的，苏晚晚也对他们回了一个笑容。

网上现在还有苏晚晚性格嚣张跋扈的传言，但今日见到真人以后，他们才知道网上的谣言不可信。

能对工作人员都这么和善的明星，其实挺少见的。

没一会儿，司涂和季璇就同时到了剧组。

季璇坐到了苏晚晚的对面，司涂看了看，坐到了苏晚晚的旁边。

看到这一幕，季璇的目光又深了几分。

她不动声色的收回了视线，只是双手不自觉的握紧。

第几回了，他主动坐到苏晚晚的身边。

她曾经以为司涂对苏晚晚并没有什么兴趣，看来现在，是她想多了。

一丝狠厉从她的眼中闪过，随即又被她藏好，恢复了之前那副冷淡的模样。

见几个主演都来了，白明就坐在了前面把自己拍戏时的规矩讲了一下。

每个导演都有自己的习惯和要求，苏晚晚也都能理解，她有时候觉得和不同的人相处也是一件很有意思的事。

----------------------------------------

第二百八十一章 师兄师妹

开完会，拜完神，剧组正式开始拍摄。

化妆间内，几人开始化妆。

苏晚晚跟司涂季璇在一个化妆间，这是主演们的化妆间，另外一个化妆间是群演。

有一个化妆师还没到，所以其他两位化妆师先给司涂和季璇化妆，苏晚晚就坐在那里翻看着剧本。

司涂看见她的动作，突然想了起了什么，喊了她一下。

“晚晚，你的演技进步很大，我可以问一下原因吗？”

苏晚晚对着镜子里的司涂笑了一下，“我找了个老师来着。”

“方便说老师的名字吗？”

“方便的，是阮清老师。”

听到这个名字，司涂和季璇都有些惊讶。

阮清这个名字在十几年前也是家喻户晓的，没想到苏晚晚能请到她。

但是司涂明显比季璇更开心，他看着苏晚晚，眼神都有些发亮。

“阮清？阮清老师？我之前也在她那里学过一段时间表演，这么算的话，你该叫我师兄的。”

“啊？真的吗？”苏晚晚的语气也有些惊讶。

“嗯，是几年前的事情了，那个时候我的演技也不太好，就找上了阮清老师，多亏了阮老师我才能有今天。”

两人从这个话题打开，开始聊了起来，一旁在化妆的季璇从来没见过阮清，所以也插不上话，只是神色越来越冷。

给她化妆的化妆师也给很多明星化过妆了，看到她的表情，多少也明白过来了一些。

当下连呼吸都放的很轻。

还好几人化的是现代妆，用不了多少时间，她给季璇化好以后，就安安静静的走到了苏晚晚的面前。

司涂此时也化好了，但是坐在那里还在和苏晚晚聊天。

季璇见状，站了起来。

“司涂，我们先去对戏吧，等下第一场戏是我们的。”

突然被打断，司涂也没说什么，面上依旧带着笑容，和苏晚晚说了一声，两人就走了出去。

只是季璇在出去之前冷冷的看了苏晚晚一眼。

苏晚晚接收到她的视线，愣了一下，随后明白了过来，当下有些震惊。

季璇竟然喜欢司涂？

收回思绪，将注意力都放在了剧本上，苏晚晚认真看着今天的戏份，妆也化好了。

化完之后，她也没在化妆室多逗留，走了出去搬了个小板凳坐在了离导演不远的地方，既能看见摄影机里的内容，又不会打扰到白导。

白明注意到她的动作，微微侧目，没说什么。

第一场戏份是男女主相遇的戏份，两个互相带着目的的人蓄意接近对方，苏晚晚坐在那里拿着剧本认真地记着笔记。

看见他们在哪里做了一个细微的表情或者用了什么样的处理方法，苏晚晚就拿笔记下来，惹得一旁的编剧也纷纷侧目。

但是苏晚晚此时眼里是看不见别人的，她的目光全都放在了场中的两位主演身上，眉头时而紧皱时而舒展，似是跟着人物的情绪而悲欢喜乐。

第一幕戏很顺利，两人一条就直接通过了，工作人员纷纷鼓掌。

剧组开机的第一场戏一般都很重要，迷信一点的导演都会觉得这是一个征兆，如果第一场戏拍摄的十分顺利，那么整部剧的拍摄都会很顺利，反之则亦然。

虽然白明并不迷信，但也喜欢有这么一个好彩头。

拍完，司涂看见苏晚晚坐在那里低头看着剧本写写画画，他直接走了过去坐在了她的旁边。

一低头，就看见她的剧本上五颜六色的。

“你在记什么？”

苏晚晚听到司涂的声音，忙着写手底下的笔记，也没来得及抬头，“在写你们刚刚表演时的一些反应。”

司涂的眉宇间有些诧异，“每个角色的你都记吗？”

“嗯。”苏晚晚点了点头，“我的演技不好，就只能多分析分析。”

司涂拍了拍她的肩膀，笑着看着她，“师妹啊，老师知道你这么认真的话一定会高兴的。”

白明听到他们的话，诧异的看了过来，“师妹？”

“嗯。”司涂应了一声，“她跟着阮清老师学表演，我之前也在阮清老师那里学过，所以晚晚算是我的师妹。”

闻言，白明更加的惊讶。

他和阮清也认识，阮清也知道自己的这个电影，她的学生来试镜女二的角色竟然没有通知他，是对她的学生很有自信吗？

随即，他又回想起苏晚晚的表现，也有些明白了为什么阮清提都不提这回事。

确实是有信心啊，年轻又谦卑，而且还十分的好学，他看着都有些喜欢。

苏晚晚的戏在下午，这一上午，她都坐在这里认真的观看其他人的表演，并且认真的在剧本上做笔记，终于中午吃饭之前，她得到了白明的同意坐在了他的身边。

许是投资方大方，剧组的伙食很好，苏晚晚也吃的十分的舒适，吃完，她摸了摸浑圆的肚子，就躺到了椅子上。

小意看到她这幅样子，连忙把她拉了起来。

“我的好晚晚诶，吃完饭起来溜达溜达，这样会长小肚子的。”

“可是我好困啊，吃完饭就好困啊，你知道那种感觉吗，我感觉我吃着吃着就要睡着了！”

“那你也得活动活动，否则文姐到时候过来训你了。”

苏晚晚拉着她的手晃了晃，一副撒娇的姿态，“好小意，让我躺一会儿，躺一会儿我就跟你去散步，饭后百步走，活到九十九，饭后躺一会儿，活到八十九，我活到八十九就够了，剩下那十年我给别人，我捐出去，你看在我这么大方的份上，你让我再躺一会儿。”

小意直接被她的这番堪称无耻的言论气笑了，但是她也不能真把她直接拉起来，小意看着她躺在椅子上那副闭着眼睛的样子，心想着她长的好看，美的人都不讲道理。

中午这顿步终究是没有散成，苏晚晚躺在椅子上，一觉睡到了开机前。

小意把她叫醒，用喷雾轻轻喷了两下，让她清醒了一点。

“晚晚，起来活动活动，下午第一场就是你的戏。”

她站了起来，在原地伸展了一下自己，跑去了化妆间。

----------------------------------------

第二百八十二章 赢了

补了个妆以后，苏晚晚走了出来，已经是一副精精神神的状态。

司涂冲她挥了挥手，叫她去对戏。

下午第一场正是她和司涂的。

她不是第一次和司涂拍戏，再说现在的演技也比拍美人谋时好了很多，也能很快就跟上司涂的节奏。

两人对了几遍，情绪差不多了，便开始拍摄。

这场戏是孟凡在见到司涂饰演的秦风和季璇饰演的明盈拥抱之后，她去找秦风的戏。

这场戏的感情有些复杂，孟凡表面上是喜欢秦风的，但实际上对他的感情却并不只是喜欢，还有一种他是属于自己的感情。

所以孟凡来找秦风的时候，情绪应该是一点伤心加上自己的东西被人抢走而去质问他。

白明又单独给苏晚晚讲了一遍戏之后，开始拍摄。

一开始，苏晚晚的眼神就变了，她看着秦风的眼神不像在看一个人，而是在看一件东西，还是自己特别珍爱的东西。

白明看到她这个眼神，表情有些惊讶，连忙让摄影师给了她一个特写。

不光白明惊讶，就连其他的工作人员看着苏晚晚的眼神都变了。

这个演技……比圈内一些知名的小花好的可是太多了。

下午季璇的戏份不多，但是她依旧坐在那里，看着场内的两人。

但是她的视线几乎都放在苏晚晚的身上，眼内含着锋芒。

她认识司涂这么久，司涂并不是一个热情的人，相反，还有点淡漠，但是却从第一次见到苏晚晚的时候，他就变得不太一样。

这种不一样让她觉得有点慌。

自从喜欢上司涂以来，她多次带资进组，就是为了能够离他近一点，想让自己经常出现在他的身边，这样他就会慢慢习惯自己的存在。

她以为这样温水煮青蛙的方式早晚有一天能打动司涂，但到今日才发现，她做的事情一点用都没有。

而苏晚晚什么都没做，就轻易得到了他的热情。

这让她怎么能不讨厌苏晚晚。

况且她根本也看不上苏晚晚，一个堪堪碰到二线的小明星，又没有什么背景，天天只会靠着热搜刷知名度。

呵。

季璇冷冷的笑着，她的助理站在一旁连大气都不敢出一声。

身为季璇的身边人，都知道她对司涂的心思，如今看她这样一副表情，心里默默的为苏晚晚点了一根蜡。

曾经有那些不开眼的小明星往司涂的身边凑，暗地里都被季璇给收拾了，小助理每每想起她们的下场，总是忍不住的发抖。

片场内这场戏拍完，白明十分满意的喊了一声卡，叫两人过来，但他的视线一直放在苏晚晚的身上。

“可以，表演的很好。”眼中满是赞叹的神情。

苏晚晚笑了一下，没说什么。

白明就喜欢这种认真又谦卑的演员，顿时心中对她的好感又上升了一个台阶。

和两人打了个招呼，苏晚晚就继续回去看剧本，留下白明和司涂在说话。

“这不像你啊，你很少这么关注一个女生，怎么？喜欢她？”白明看着司涂，眼中有些揶揄的笑意。

司涂却笑着摇了摇头，“您想多了，受人之托罢了，她是我一个朋友的妹妹，之前在娱乐圈被人欺负了，让我多照顾照顾她。”

闻言，白明愣了一下。

“你那朋友，圈里的？”

“嗯。”司涂点了点头。

司涂的一个朋友的妹妹？

能让司涂当做朋友的在圈里都是数一数二的人物，白明想了想和他关系好的那几个，哪一个拎出来都是拿奖拿到手软的。

这么一看，这苏晚晚的来头还挺大？

“那苏晚晚和他的关系，没人知道？”

“对。”司涂说道，“我那朋友说，晚晚不想靠家里。”

听到这话，白明突然对苏晚晚心生一些佩服出来。

在这么个年纪里就有独立闯荡的意识的青年，现在真的是少见了。

他看着依旧坐在那里看剧本的苏晚晚，不禁点了点头。

“这事儿别和别人说了，到时候被人扒出来对苏晚晚也不好。”

“我知道。”

两人聊完，又开始了新一轮的拍摄。

一天的拍摄下来，苏晚晚觉得自己学到了很多新的东西。

电视剧的拍摄比电影的要快很多，而且在演员的演技方面并没有那么多细致的要求。

但是拍电影不一样，电影的时长短，所以每一处都要做到细致，更别说是白明这样出名的导演了。

一下午就连司涂和季璇都NG了好几次，而且白明的工作的时候，教训起人来根本不看你的咖位。

有好几次吓得剧组的工作人员都不敢说话，整个剧组静悄悄的，安静如鸡。

但是就是在这样的高压下，几个主演的演技竟然越来越好。

晚上，回到酒店之后，苏晚晚累得连澡都不想洗就躺在了床上。

小意看见她这副模样，有些心疼。

“晚晚，是不是很累呀？要不我去给你买点你喜欢吃的小吃吧？”

“不用了。”苏晚晚笑着看着她，神情温柔，“歇歇就好了，其实白导这样的导演挺好的，演员是真的能跟着他学到东西，这点辛苦就当学费了吧。”

“可是你后面还有几场打戏，我已经预感到那个时候你会更累了。”

“打戏啊……”苏晚晚想到这叹了口气，曾经她也想学点武艺的，但是被爹爹强烈的阻止了，就连哥哥偷偷教她都被爹爹发现打了一顿。

现在想想，当初就算是被爹爹打死也该学点武艺的啊，这样现在拍打戏的时候就能轻松许多。

“没事，打戏再练，也没几场。”

苏晚晚回想了一下剧本。

啧，六场呢。

苏晚晚还在自己暗暗的悲伤，就听见小意在一旁激动的站了起来。

“Yes！赢了！我就知道有墨神在肯定不会输！”

苏晚晚诧异的看着她，又听见了熟悉的名字，不由得有些好奇。

“什么赢了？”

小意看向她，语气激动，“T.R战队赢了春季季后赛的冠军！”

听到这五个字，苏晚晚一脸疑惑的看着她。

----------------------------------------

第二百八十三章 人生的道理

小意一拍脑门，忘了自家艺人虽然有个电竞世界冠军的三哥，但也不关注电竞这件事了。

“就是一场比赛的冠军，你三哥我墨神得到了冠军。”

“啊，那个游戏我记得，叫英雄联盟对吧？”

“对。”小意兴奋的点了点头。“我跟你说，墨神特别厉害，前年世界比赛的时候……”

小意就这样对着苏晚晚讲了长达一个小时的她三哥的光辉事迹，苏晚晚听得似懂非懂，却觉得十分有意思。

“这个游戏难吗？我想玩儿。”

小意听到这话愣了一下，又突然想到之前苏晚晚之前畅游在王者峡谷的惨状，一听她还要遨游在英雄联盟，顿时整个人都不好了。

她抬眼看了一眼对面的人，正在为了不伤害她而暗搓搓的组织语言。

“晚晚啊，这个英雄联盟和王者荣耀不一样，它特别难操作，而且浪费时间，像你这么忙，平时玩儿会儿王者荣耀就行了。”

“可是你不是说我三哥很厉害吗？让他教我不就可以了吗？师傅很厉害的话徒弟也会很厉害的吧！”

“但是墨神平时很忙的，他是队长，除了自己训练还有很多事情要做，应该没有时间教你的。”

闻言，苏晚晚想了想，觉得小意说的十分有道理，便点了点头。

“你说得对，那我自己先玩儿玩儿试一下吧！虽然我在王者荣耀那里不太好，但是万一我在英雄联盟这天赋异禀呢。”

说着，她就起身拿出了电脑，开始下载游戏。

小意看着她的动作愣在了那里。

千算万算，没算到自家艺人的信心居然比天大！

她突然想到自己姐姐对她小外甥的教育。

面对孩子，不能一味的指责，要去引导他，让他自己从实践中明白人生道理。

小意想了想现在这个情况，晚晚可不就是那个需要明白人生道理的孩子吗？

两人就这么打了一晚上的游戏，第二天顶了两双黑眼圈去了剧组。

接下来的一周，她们都是这么度过的，每天晚上和景深视频的时间都被苏晚晚一再压缩，要不是景深不同意，苏晚晚可能会直接取消这项活动。

一转眼，到了丽人杂志发刊的时间，今天一早，丽人杂志就在官方号下面发了苏晚晚的几张照片。

@丽人V：你是暗夜的魔鬼，也是日间的永恒，更是我心目中，最美好的精灵。@苏晚晚晚晚。

下面一共放了三张照片，魔鬼，天使和精灵各一张。

微博一经发出，文霜手里的营销号就开始疯狂的转发，给这条微博狠狠的涨了一波热度。

【我靠，苏晚晚都能够得上丽人的封面了？】

【讲真，虽然丽人现在有些式微，但老牌杂志的面子还是在的，苏晚晚能上丽人也真的很厉害了。】

【我的天啊，这到底是什么颜值，苏晚晚也太好看了吧！】

【舔屏！疯狂舔屏！我要买它个一百本！】

【呜呜呜我老公是个什么绝世大美人啊！真的太好看了吧！】

……

但是这些显然不够，这是苏晚晚第一本杂志封面，景深怎么说都是要捧场的，便拿着J·集团的微博点了个赞，顺便还转发了一下。

苏凛也上线点了赞，虽然没转发，但他平时连微博都不看一眼的人，居然给一个和他传出过绯闻的女明星的新杂志点赞了，光这件事就够上热搜的了。

除了他，苏墨，秦墨心，林心，司涂等和苏晚晚关系好的明星都纷纷下场，转发的转发，点赞的点赞，有的人还说要买它个一百本回家。

瞬间，热度到达顶峰。

苏晚晚虽然只是一个二线艺人，但是她的热度却比一些一线还要高。

这足以让人嫉妒。

祝南看到苏凛的那通操作以后，只想哭爹又骂娘，但是他不敢。

从上次的事情他就知道了，他自己有事的话，工作室处理就行，但只要是涉及到了妹妹，那肯定要亲自下场的，而且一般言辞都比较激烈。

就像……一只护犊子的老母鸡一般。

还得偷偷摸摸的护。

风铃们在看到他们凛神转发了这条微博之后，又想起之前两人传恋爱的谣言，可是凛神发的微博还挂在那里，他们现在也有些搞不懂。

【凛神这是……难道凛神暗恋苏晚晚？】

【我靠，要是真的的话我羡慕死苏晚晚啊！】

【可能凛神只是和苏晚晚合得来，没准两人只是朋友呢？】

【我虽然很想赞同前面的观点，但是你什么时候见过凛神和一个女明星做朋友了？】

【我们不要猜了，我们要相信哥哥，哥哥从来没有骗过我们。】

……

不管怎么样，苏晚晚丽人杂志的热度已经上去了，而且持续了好久。

下午杂志购买渠道开放的时候，只半个小时，十万本杂志便直接售罄。

后台的人还以为是苏晚晚的哪个大粉一次性买的多，查了一下却发现大家买的都很平均。

最高的也就一千本，这个数字对于一些壕粉来说并不算多。

而真实的情况是，和苏晚晚关系好的明星都转发了她的微博，他们的粉丝为了表达对苏晚晚的喜爱，便人手买了一本。

而且其中还掺杂着风铃，很多人都暗搓搓的觉得他们的凛神可能暗恋苏晚晚，所以他们要看看，到底是一个什么样的女子能够得到他们凛神的芳心！

在文霜告诉苏晚晚这个消息的时候，苏晚晚也很惊讶，她也没想到自己的成绩会这么好。

谢馥早就打电话来恭喜过她了，也表达了杂志对她的认可，并对接下来的一些活动和文霜做了个沟通。

至此，她也敲开了时尚界的一个大门。

很多人只是看在自家墙头的面子上才买了杂志，但是拿回来后，大家都真香了。

【我哭了哭了，我不是苏晚晚的粉丝，但是这本杂志也太好看了吧，微博上放的那三张根本就不能表达出来她的美！】

【对不起，墨心宝贝，请允许我爬墙一个小时。】

【我正在墙头上来回的跳，我不知道是该看我们白白，还是舔苏晚晚的颜。】

----------------------------------------

第二百八十四章 有颜色？

【讲真，苏晚晚的颜真的好磕！】

【我要是有她这个颜值我做梦都能笑醒！】

……

好事成双，第二天，苏晚晚也接到了来自谢昀的电话。

“晚晚丫头，我要恭喜啊，你成功的进入了决赛，并且很有希望拿到第一名，据我的消息，评委组对你这幅字赞不绝口啊。”

苏晚晚笑了笑，“没辜负您的期望就好。”

“但是有件事，我得先和你说，成绩在前三名的话，办展览会的时候，书画协会会给你发邀请，如果你不想来的话，我就帮你推掉。”

“那麻烦您了。”苏晚晚没有丝毫的犹豫，“您帮我推掉吧，我的情况不适合出现在大众面前。”

谢昀一早就预料到了这个结果，直接应了下来。

自从认识苏晚晚以后，他也上网查了一下她的情况，自然也看到了之前她的很多不好的消息，他还纳闷了好久，这么有才气的一个女孩儿，怎么有那么多人讨厌她。

电话挂断后，苏晚晚就去了片场，毫不意外，又接受到了来自剧组工作人员的目光洗礼。

进组一个多星期了，大家也都熟悉了很多，他们也发现苏晚晚并不如传言那样脾气差又不近人情，相反人很好，所以也能和她开开玩笑。

“晚晚，你那个杂志拍的真好看。”

“哎呀，我都没抢到。”

“哈哈哈我也没抢到。”苏晚晚笑着回了一句。

今天她是下午的戏份，所以来的稍晚了一些，她照例坐在了白明的旁边，看着场内的拍摄。

这幕戏是秦风和明盈的感情戏，她的感情戏比其他的都要弱一些，就拿出剧本认真的观看。

这场戏是两人互相表露心意，苏晚晚看着司涂的表情，心中不由得赞叹了一声，果然是拿过影帝的人，光是一个眼神，就能够让人沉沦。

视线转到季璇那里，苏晚晚的神色突然有些微妙。

季璇看司涂的眼神，有那么点点入戏啊。

她细细观察了一会儿，最终得出一个结论。

季璇是真的喜欢司涂。

上次在化妆室的时候苏晚晚就隐隐约约感觉到了，但是今天一看，才发现这情意居然这么浓烈。

她笑了笑，低下头，继续做着笔记。

下戏后，司涂看见苏晚晚坐在这里，便朝她走过来，坐到了她的旁边。

自从司涂见到苏晚晚认真的做每一个角色的笔记的时候，他一下戏就会来看一下，以防她有什么理解有偏差的地方，两人的关系也是亦师亦友的状态。

季璇每每看到这样的场景，都会深深的看一会儿，然后坐到自己的座位上休息。

但是她在想什么，只有自己知道。

苏晚晚之前没有关注过季璇的视线，但今天发现了她对司涂的浓厚情意之后，也敏锐的察觉到了她的视线。

当下，两人说完之后，苏晚晚就起身离开了这里，走到了小意的旁边，司涂看着她的背影还有些奇怪。

怎么感觉苏晚晚在躲着他呢……

今天的戏份结束，苏晚晚直接回到了酒店。

最近的天气越来越热了，再加上拍戏时总是在活动，也经常站在太阳底下，苏晚晚觉得自己的身上全是跑起来时的灰尘。

一回酒店，她就冲了一个澡。

出来以后，她趴在床上，拿起了手机。

景深刚刚结束一场会议，看了一眼时间，到了小姑娘回酒店的时间，便给她发了个信息。

——回酒店了？

苏晚晚回复了一个小兔子点头的表情，景深看见时笑了一下，直接拨了一个视频电话过来。

一接通，他就看见小姑娘那张素净的小脸儿上散发着红晕。

刚洗过澡，牛奶般的肌肤还有些泛红，睡衣也换上了夏日比较轻薄的款式，苏晚晚趴在那里，一双美丽的锁骨就这样出现在景深的屏幕中。

他的眸色深了几许，喉结上下滚动。

“刚洗完澡吗？”

“嗯。”苏晚晚点了点头，因为动作有些大，睡衣还往边上掉下去了一点。

一阵风从窗户吹了进来，明明有些凉，景深却觉得体内有股莫名的燥热。

手握成空拳放在嘴边，他微微偏了头，“宝宝，衣服穿好。”

听到他的话，苏晚晚低头看了一下，就发现自己的衣服不知道什么时候掉了一半，露出了半个肩膀，更别提忘记系了的胸前的扣子。

她的耳朵瞬间红了起来。

过了一会儿，景深才重新转过头来，看着屏幕中神色有些不自然的小姑娘，突然想起了她走之前的那次触碰。

“宝宝，我想你了。”

情人间的呢喃低哑又动听，带着浓浓情意，如热浪般卷入她的耳朵里，瞬间，耳朵阵阵酥·麻。

苏晚晚低头不语，但脸上那久久不曾消散的红晕却已经说出了她的心声。

两人正沉默着，突然，苏晚晚房间的浴室门被打开，小意洗好澡走了出来。

看见苏晚晚拿着手机红着脸，她的表情瞬间疑惑。

“晚晚，你看什么？怎么脸这么红啊？”

“没有，没看什么。”苏晚晚连忙将视频挂断，把手机塞回了被子里。

小意却眼睛一转，突然想到了什么。

“晚晚，你该不会看了什么不健康的东西吧？”

“不健康的东西？”苏晚晚抬头看着她，一双秋水剪瞳中满是疑惑。

“就是有颜色的小电影，小书书……”

苏晚晚瞬间明白过来她的意思，脸变的比刚才还要红了许多。

“我没有，你想多了，我怎么可能看那些东西……”

嘴上是这么说的，但脑海里却都是刚刚的画面。

刚刚那样……不是也有点带颜色嘛……

啊啊啊自己在想什么啊！

苏晚晚用力的晃了晃脑袋，把刚刚的那些想法全都甩了出去。

小意看见她这幅样子，更担心了。

“晚晚，其实吧……你也成年了，如果你想看的话，也可以，现在学会了总比以后什么都不会的要强，你说是吧？”

苏晚晚刚把脑中的想法甩掉，就听见小意的话，顿时，整个人都不好了，她把自己埋进被子里，闷闷的声音从里面传来。

“小意你怎么这么污啊！”

小意：“？？？”你自己搞颜色还怪我咯？

----------------------------------------

第二百八十五章 没有人比你们更般配

被挂断电话的景深坐在办公桌前一直在等着小姑娘的信息，但是等来等去也没有等到，他拿出手机发了一条信息。

景深：宝宝？怎么挂电话了啊？

却没想到那边很快就回复。

苏晚晚：啊啊啊啊都怪你！你今天晚上被打入冷宫了！

景深：[/难过]宝宝我怎么了啊？你告诉我我都改。

苏晚晚：不，你今天没有机会了。

景深：……

见苏晚晚一直没有回他的消息，他放下手机继续开始工作。

桌面上摆了一沓厚厚的资料，都是林亭整理出来的景震塞到景氏集团各个分公司的人，并把几个有能力的标上了记号。

他拨通了秘书室的电话，把林亭叫了过来。

“这些你标记号的，让下面的人给他们升职。”

“是。”林亭应了一声，总裁的意思他一听就听明白了，要升职的这些人，多半要倒霉了。

“景辰宇那边的情况怎么样了？”

“根据张明德传来的情况，景辰宇在这几次的项目中已经私吞了将近两千万的公款了，还要继续吗？”

“为什么不继续？”景深反问道，“才两千万，远远不够，我要的，是一次把他们打死。”

“郁氏和关氏那边我们都打过招呼，张明德会带着人去见他的。”

“嗯。”

林亭说了一声，就准备离开总裁办公室，却又突然听见自家总裁的声音。

“对了，安市那边，叫锐即酒店的人做一些吃的给晚晚送过去，再订一束玫瑰花，吃的东西我会发到你的手机上，低调点，别让人发现。”

“低调？”

“对。”景深有些无奈的揉了揉眉心，“她不想让别人知道我们的关系。”

林亭觉得他从他家总裁这句话里面听出了委屈，但还不敢说的感觉……

他应下，随即走了出去。

·

第二天片场，苏晚晚刚下戏，小意就拿着手机走了过来。

“晚晚，有人给你打电话。”

苏晚晚接过手机看了一眼，发现是林心的电话，当下有些开心。

最近两人的行程都比较多，已经好久没有聚一下了。

特别是林心，自从曝光了恋情以后，人气不降反升，资源都比之前好了许多。

电话回拨了过去，那边很快就接通。

“晚晚！”开心又有活力的声音从电话那头传来，苏晚晚觉得自己都有劲了许多。

“心心，怎么啦？”

“你是不是在安市拍戏啊？”林心问道。

“对啊。”

“我正好有个活动在安市，刚结束，我去给你探班啊？”

听到这话，苏晚晚的心情更加的好了起来，“好啊，我把剧组的位置发给你，我让小意去接你？”

“不用，我的助理在呢，我和她一起去就行了，你让小意帮我开个房间吧，我明天的飞机回京城。”

“好。”

两人挂断电话之后，苏晚晚和小意说了一声，小意就先回去了酒店。

林心的位置离剧组拍摄的地方不算远，坐车一个小时就到了，她到的时候苏晚晚正在拍戏，正好遇到小意从酒店回来，就把她带了进来。

一场戏拍完，苏晚晚就看见林心坐在那里，开心的向她跑过去。

“心心……”

两人拥抱了一下，随即又放开。

“等我拍完晚上我们在酒店叫好吃的。”

“嗯。”

林心笑了笑，一张温婉的小脸上多了一丝可爱的味道，苏晚晚伸手捏了捏，才心满意足的收回了手。

似是因为林心来了，她的心情比之前还要好，就连状态都比之前更好，一下午的戏份除了别的演员NG了几次，她状态好的跟开了挂一般。

一等到今天的拍摄结束，苏晚晚就拉着她回到了酒店。

一进房间，苏晚晚就愣住了。

房间里面的桌子上摆上了很多她爱吃的菜，还有一束玫瑰花摆在桌子上。

林心见到这一幕倒是笑了出来，“这是你的未婚夫做的呀？”

“我也不知道。”苏晚晚脸上带着疑惑，摇了摇头，拿出手机想要给景深打电话，结果一打开手机，就看见了他的信息。

景深：昨天的歉礼，宝宝不生气了好不好？[/可爱]

看见消息，苏晚晚莞尔，笑了出来，在屏幕上飞快的点了几下，然后收起了手机。

看见她笑了，林心就知道自己猜对了，“看来我们不用买吃的了，已经有人准备好啦。”

话音落下，两人走了进去。

小意此时已经去找林心的助理玩儿去了，只有她们在房间里。

距离她们上一次见面还是和秦墨心聚会的那一次，算一算已经有半年多了，两人真是攒了说不完的话。

但最重要的，还是林心的终身大事。

“你们俩准备什么时候结婚啊？”

说到这，林心的笑容有些羞涩，“其实我们俩在情人节那天已经领证了。”

“什么？？？领证了？”

苏晚晚惊呼出来，林心一下子捂住了她的嘴，“姐姐，小点声，我还没宣布这件事呢。”

“不是，这也太突然了，你怎么没提前告诉我们啊，我们好帮你们庆祝。”

“那段时间太忙了。”林心笑了一下，“领了证我就进组了，我这是刚从剧组里出来，他又工作去了。”

对霍彦的工作，苏晚晚多少也有些了解。

“那他什么时候忙完啊？我也快回京城了，到时候我们一起聚一下，要给你们庆祝的。”

一提起霍彦，林心的脸上挂满了幸福的笑容，“他又出任务去了，不出意外，这应该是他最后一次任务了，他说等他回来，我们就办婚礼，到时候我们再聚。”

“也行。”苏晚晚给林心倒了一杯热水。

“但是我还是觉得好不真实啊，你们居然已经结婚了！”

“其实有时候我也觉得不真实，像做梦一样，我们好不容易有了一个家，我真怕这个梦有一天会醒来。”

“不会的。”苏晚晚握住了她的手，“你们会好好在一起的，你们天生就是要在一起的，没有人比你们更般配了。”

听到她的话，林心倒是笑了一下，“你这么说，不怕你未婚夫生气呀？”

----------------------------------------

第二百八十六章 告白

“不会。”苏晚晚的嘴角也挂上一个温婉的笑容，“他不会生我气。”

林心看见她这样，也没有打趣。

她们都是被爱情包围的女人，有幸福的权力。

这边的气氛十分温馨，酒店的安全通道处，却有些冰冷。

季璇今天把司涂约到了这里，可是已经晚了半个小时，司涂还没有到，她忍不住再次看了眼手机，想要给司涂发个信息。

刚要拨通电话，就听见安全通道的门外传来两个男声。

“你在这里等我。”

“好，司涂哥。”

季璇听见他的声音，当下有些开心，拿着手机当镜子快速的照了一下自己的妆容，随即把手机收了起来。

司涂也在这个时候走了进来。

看见季璇，他的脸上也没什么太多的表情。

“找我有什么事？”

他冷淡的态度让季璇的心里一咯噔，但面上却没有表现出来。

“司涂，我找你来，是有些私事想要和你说……”

“那你快说。”司涂看了一眼手表，“我等下还有事情。”

强忍着忽略他的冷淡，季璇面上绽放出一个甜美的笑容，声音也异常的柔和。

“司涂，你记得我们第一次见面的时候吗？那个时候是我们合作的第一部戏，那个时候我就……”

司涂听着她在回忆从前的时候，心中虽然有些不耐，但良好的教养并没有让他表现出来，只是时不时看一眼手表的动作揭露了他的内心。

季璇在回忆了一大串以后，终于说到了正事上，她看着司涂，眼中满含情意。

“司涂，我和你说了这么多，就是想告诉你，我喜欢你很久了。”

听到这话，司涂愣了一下，但也没有太惊讶。

他之前就隐隐约约的感觉到了，但是季璇什么都没说，他也不好做出什么表示，只能与她保持距离。

如今她说了出来，司涂只觉得松了一口气。

他双眸微敛，认真的看着眼前人，“抱歉，季璇，我不能接受你。”

他的话音落下，季璇的双眼就红了一圈，但是强忍着不让泪水掉下来。

“我能问一下为什么吗？”

“我不喜欢你，我有喜欢的人。”

闻言，季璇的身子一僵，“是……苏晚晚吗？”

“晚晚？”司涂的眉头一皱，“和晚晚有什么关系？”

说完，他看向季璇，“如果你没有别的事情要说，那我就先走了，我还有事。”

话音落下，季璇没有什么动作，司涂便转身离去。

走到安全通道门口的时候，他转过身来，看着她，“需要我帮你叫助理来吗？”

季璇僵硬的摇了摇头，下一刻就听见了门关上的声音，外面还传来了他的说话声。

“我们快点，要迟到了，他还在等我。”

季璇站在那里，一股风涌来。

明明是春日的暖风，她却觉得有些刺骨生寒。

他不喜欢她，他拒绝了他。

他有一个急着要去见面的人，那个人是谁呢？

难道是苏晚晚吗？

不……苏晚晚……

一阵手机铃声响起，打破了这里的安静，又异常的突兀。

季璇看着手机上的备注，眼中闪过一丝恨意。

“喂……你去……”

·

司涂和助理出去以后，就开车去了机场。

苏凛昨天给他打电话说今天会来安市，正好晚上没有夜戏，可以去接他。

两人到机场以后，已经是一个小时后了，苏凛此时刚下飞机，一开机就看见司涂的电话。

回拨过去问清楚位置以后，两人成功会面。

苏凛和司涂是因为一部电影结识的，那部电影是双男主，当初两家粉丝还因为番位撕过一段时间，但是没想到他们的正主居然玩儿到一起了。

撕到最后，这场番位之争还是无疾而终。

接到人之后，司涂的小助理在前面开车，他们坐在后面聊天。

“我妹妹呢？”苏凛迫不及待的问道。

“喂，我来接的你，你都不先关心我一下？”

苏凛听见这话，有些嫌弃的上下看了他几眼，“找你粉丝关心去，我关心你干什么，一天天gay里gay气的。”

司涂：“……”听听这说的叫人话吗！

他冷笑一声，看着身旁的好友，“你妹妹可没时间理你，她的小姐妹来探班了，两人正在一起玩儿呢。”

“她哪个小姐妹？”

“好像是叫林心吧……”司涂想了想。

“哦，没事，我可以先去休息，反正明天也能见到的。”

“你真要在这里待到我们回京城？”

“真的啊，我都推了好几个通告了。”苏凛靠在车座上，神色淡然。

司涂看他这副样子，啧了一声，“祝南得气死了吧？”

“气什么？我工作了这么久休息一段时间不行吗？”

“那你不怕给你妹妹招来绯闻吗？你们前段时间才传过绯闻的啊。”

“简单，我说我来探你班就行了。”

苏凛看着他，偏头一笑。

如果对面是个女生，那肯定就被他这个笑容秒杀到，可是对面是个男生，还是个和他颜值持平的人。

司涂抖了抖身上并不存在的鸡皮疙瘩，往边上坐了坐。

“我可不想跟你传绯闻。”

“你放心。”苏凛嫌弃的看了他一眼，“我也看不上你。”

司涂：“……”这还是个人吗？

“好了，你自己玩儿会儿吧，我睡会儿，飞机上休息不好。”

说完，苏凛就利落的拿出了眼罩戴在了头上。

司涂：……

到了酒店，时间已经有点晚了，司涂在去机场之前就给苏凛开好了房间，把人送过去以后，两人就各回各房间休息了。

苏晚晚的房间内，她和林心还在聊着天。

两人此时已经躺到了床上，气氛十分的温馨。

苏晚晚就静静的躺在那里，听着林心给她讲她和霍彦的故事。

到最后，两人什么时候睡着的都不知道。

第二天一早，苏晚晚先林心一步醒了过来，等到小意买完早饭以后，林心才起床。

吃过早饭，林心和她的小助理就打了辆车去了机场。

苏晚晚拿着剩下的两个包子，和小意走路去了剧组。

----------------------------------------

第二百八十七章 二哥来

一到剧组，苏晚晚觉得今天的氛围有些奇怪，大家怎么都这么兴奋呢。

走到化妆室，里面就传来白导爽朗的笑声。

苏晚晚站在门口愣了一下，这还是她进组以来第一次听见白导笑的这么开心。

她推门进去，就见化妆室里一个熟悉的身影。

苏凛在看见她的时候，还对她眨了眨眼睛。

白明没注意到他的那些小动作，转头笑着看着苏晚晚。

“晚晚来了啊，阿凛啊，我给你介绍一下，这就是我们剧组的女二，很有灵性的一个女演员啊。”

听到白导的话，苏晚晚的神色有些不自然。

当着自家二哥的面被这么夸，怎么还有种莫名的羞耻呢。

苏凛却是笑了一下，“白导，我和晚晚认识，我们前段时间刚一起录了综艺。”

“综艺？啊，对，我忘了，你们见过的。”

白导笑着拍了一下自己的腿。

苏晚晚站在门口，和几人打了个招呼，“白导，司涂哥。”

到了苏凛，苏晚晚嘴角一勾，说出来的话险些让苏凛呛到。

“凛神好。”

“咳咳……”司涂没忍住笑了一下，接着又用咳嗽掩饰了回去。

“来化妆吧。”

“季璇老师还没来吗？”

“还没有。”提到季璇的时候，司涂的表情没有任何的变化，仿佛昨天被告白的那个人不是他一样。

“她上午请假了，戏份调整了一下，今天就先拍晚晚和司涂的，正好阿凛在。”

闻言，苏晚晚愣了一下，回头看向眼中含着笑意的二哥，“凛神打算待多久啊？”

“不久。”苏凛也勾了个笑容，“待到你们回京城。”

苏晚晚：“？？？”

“凛神不是很忙吗？怎么会有时间待这么久。”

“我现在的工作都结束了，正好也打算休息一段时间，顺便来这里看看老朋友。”

“朋友？”

“嗯，就是你司涂哥。”

听到这话，苏晚晚好像觉得有什么之前不明白的事突然明白了。

所以拍摄美人谋的时候司涂对她的照顾，都是因为自家二哥？

这部剧中司涂总是来指点自己的演技，也是因为自家二哥？

所以她平白受了季璇那么多的冷眼，都是因为自家二哥？

想到这，苏晚晚的双眼有些危险的眯起，视线直射到苏凛面前。

苏凛不知道为什么上一刻还笑着的妹妹突然用这么危险的眼神看着他，他干笑了两声，没有说话。

“那看来，凛神和司涂哥的关系很好啊？竟然在这里陪他那么久……”

苏晚晚说这话的时候，脸上是带着笑容的，只是那笑容看起来有些暧昧。

果然，话音落下，化妆室里的两个化妆师像是瞬间懂了什么，都抿着嘴忍着笑。

几个男人没有听到，苏晚晚也没有要解释的打算。

他们又聊了一会儿，白导就先出去准备今天的拍摄。

苏晚晚此时妆也化好，两个化妆师看见几人似是有话要说，也识趣的离开了这里。

等到这间化妆室只有他们三人以后，苏凛刚刚脸上的疏离都消失不见，取而代之的是讨好的笑容。

刚刚妹妹生他气了，虽然不知道为什么，但是讨好就对了。

“妹妹，二哥来探班，你开不开心啊？”

“开心？”苏晚晚双手用力一压，手指咯吱作响，“我当然开心啊，二哥来了，我怎么会不高兴呢，你说是吧，二哥？”

苏晚晚笑着看着他，但苏凛怎么都觉得这个笑容不是那么的善良，他求助性的看向司涂，但司涂下一秒就把视线转移，一副不掺和的样子。

笑话，我怎么可能去帮你。

苏凛见自己的好朋友这么的不仗义，只能继续带着笑容看着妹妹。

“妹妹，你这么久不见二哥，不想我吗？”

“不想。”苏晚晚的声音冷酷，“而且也不算久，咱们不久之前才见过，话说回来，我和大哥三哥才是真的好久没见。”

一提起这两人，苏凛撇了撇嘴，“你上次还去看老三的比赛了呢，老大还来探过你班呢，我来探你班，你怎么就这么嫌弃我，你怎么越长大越偏心，小时候你还抱着我说最喜欢二哥了呢。”

听到这话，她冷笑一声，要不是苏晚晚接收了原主所有的记忆，可能还会被他骗过去。

“你还好意思说，小时候你把我的糖抢走逼着我说最喜欢二哥的时候你忘了，你才是越长大越不要脸。”

“噗……”一直当做两兄妹背景板的司涂在听到这句话的时候实在是没忍住笑了出来。

从今以后，这多多少少也算是个把柄了，以后郁凛要是再说他的坏话，他就把这件事告诉媒体。

苏凛黑着脸看了一眼司涂，眼中警告的意味明显，但司涂却丝毫不在意。

“对了，我一直有个问题，为什么你姓郁晚晚姓苏啊？”

苏凛却是鄙视的看了他一眼，苏晚晚瞪了一下他，和司涂解释。

“他也姓苏，郁凛是艺名，他叫苏凛。”

“这样啊。”司涂笑了笑，“你还整的挺神秘。”

几人又在化妆间坐了一会儿，外面门被敲响，是司涂的小助理。

“司涂哥，白导叫人了。”

听见声音，三人站了起来，往外走去。

见到三人出来，剧组的工作人员都是一阵惊呼。

不光是见到郁凛，更是见到两个传绯闻的人合体！

哦豁！真是激动！

可是为什么苏晚晚走在两人的后面，而不是在郁凛的旁边！

他们的小视线几人都察觉了，苏晚晚又离苏凛远了一点，对他鞠了一躬。

“凛神，我先去准备了。”态度十分之恭敬，语气十分之乖巧。

苏凛的嘴角狠狠的抽了抽，一旁的司涂把脸侧过去强忍着不让自己笑出来。

“我知道了，你去吧，我会好好看你表演的。”

苏凛在“看你表演”四个字上特意加了重音，在不明所以的外人眼中，郁凛是多么好的一个前辈啊。

不仅亲自下场辟谣绯闻抵挡了网友对女方的攻击，而且还亲临现场指导演技。

哦，这该死的甜美的爱情！

----------------------------------------

第二百八十八章 景白莲？

苏晚晚瞪了他一眼，就跑回了自己的小椅子上，她是真的要去看剧本。

而且本来她并没有很紧张的，但是一想到二哥坐在那看着她，就觉得莫名的羞耻。

她深吸了一口气，心中默念了几遍自己是演员二哥是白菜，然后又回头狠狠的瞪了他一眼。

正坐在白导旁边安静如鸡的苏凛：？

一上午的戏下来，苏晚晚一开始因为苏凛的注视而NG了几次，后面竟也慢慢习惯了。

而苏凛来无畏剧组的消息，也上了热搜。

苏凛看见热搜上自己的名字，拿着手机发了一条微博。

@郁凛V：休息一段时间，来见朋友，勿扰。

底下还放着和司涂的合照，成功的把大家对苏晚晚的火力吸引到司涂的身上。

当然，这一切场中的两人并不知情。

中午，司涂定了一个饭店的包厢，叫上白导四人一起去吃饭。

季璇下午到片场的时候，听到这件事情，脸色瞬间黑了下来。

昨天司涂走后，她就叫自己的助理时刻注意着司涂的动向，从他回来的时候季璇就知道昨天苏凛来了。

她没想到中午他们一起吃饭，竟然会叫上苏晚晚。

他宁愿喜欢苏晚晚，都不愿意和她一起吗？

思及至此，她拿出手机，调出一个很久都没有联系过的电话，发了条信息过去。

苏凛就这样在无畏的剧组待了将近半个月的时间，期间祝南每天都要给他打上好几个电话，但苏凛每次都不接。

但是他在的这段时间里，苏晚晚的演技却是进步很快。

几乎每下一场戏他都会给苏晚晚指出一些不足和需要改进的地方，而苏晚晚的那句凛神也是越叫越顺口。

除了网上对他们关系的猜测依旧挂在那里。

回到京城已经六月，天也渐渐的热了起来，白导给剧组放了几天的假让大家休整一下，苏晚晚和苏凛当天就回了苏家。

因为是家庭聚会，所以苏璟和苏墨也赶回了家中。

虞秋看着自己的四个孩子都乖巧的坐在沙发上，心中顿时一片柔软，就连看苏凛都顺眼了许多。

“听说你去探你妹妹的班了？”

“嗯，我在他们剧组待了半个月。”苏凛答道。

“你记得多照顾照顾你妹妹，别总让别人欺负她，要不别怪我揍你这个当哥哥的。”

闻言，苏凛撇撇嘴，“我倒是想照顾妹妹啊，可是她都不认我这个哥哥，一口一个前辈叫着，生怕别人知道我和她的关系。”

“我可没有啊，我叫的明明是凛神。”

两人闹了起来，虞秋和苏政民在一旁脸上挂着笑容。

“妈，什么时候吃饭啊？”苏墨的视线终于从手机上挪开，看着表上已经转到了六点，但厨房还没有任何动静，不由得问了出来。

“再等等，还有人没到，等他来了我就去做饭，今天我亲自下厨。”

“谁啊？”苏墨问了出来，几人都看了过去。

虞秋却只是笑了笑，没有说话。

“妈，不会是你给大哥安排的相亲对象吧哈哈哈。”苏晚晚靠在虞秋的身上，边玩儿着手指边说着。

话音落下，虞秋直接笑了出来，点了点她的脑袋。

“到时候你就知道了。”

又过了半个小时，外面传来一阵汽车的轰鸣声，虞秋听见声音站了起来，走到门口处。

“来了。”

苏凛和苏墨都有些好奇被他们妈妈等着的人是谁，便跟着走了出去。

但是一出去，便瞬间黑了脸。

苏墨拉着虞秋的手，不让她向前走，“妈，他怎么来了？”

“我叫来的啊，一起吃饭。”

“可是我们不是家庭聚会吗？他又不是我们家的。”

虞秋拍了一下他，佯装生气，“阿深是你妹妹的未婚夫，怎么不是我们家人。”

说完，虞秋松开了他，朝着景深走去。

景深从车里拿下来他为苏政民和虞秋买的礼物，便向前走去。

“虞阿姨，好久不见。”

虞秋笑着看着他，怎么看怎么满意，“人来了就行，怎么又买东西啊，以后你来再买东西，阿姨可就不敢叫你过来了。”

“就是一些吃的东西，您和叔叔平时没事的时候当零食吃就行。”

听到这话，苏墨撇了一下嘴，“我爸我妈可从来不吃零食。”

虞秋转过去瞪了他一眼，苏墨不甘心的闭上了嘴，苏凛站在一旁看着景深，神色也不太好。

真不知道他给妈妈和妹妹灌了什么迷魂汤，竟然让她们这么喜欢他。

景深一进门，就见到自己的小姑娘坐在那里捧着手机不知道在看什么，脸上挂满了笑容。

虞秋假意咳嗽了一声，想要引起自家女儿的注意，但是苏晚晚却没有听到。

她正在看挑战极限的视频，当时和其他人是分开录的，她也不知道别人都发生了什么，如今正看到乔白的片段，她笑的不行。

虞秋还想叫她一声，景深却制止住了她。

“阿姨，让她看吧，我去帮您做饭。”

“那怎么能行啊，你是客人，哪有客人做饭的道理。”

“晚晚是我未婚妻，您又是我妈妈的好友，我早就把您当做家人了。”

景深的话说的熨帖，虞秋听着又高兴又难过。

高兴于他和晚晚的关系在向好的方向发展，难过于自己的好友无缘看见这一幕。

最后景深还是跟着她进了厨房。

而其他人都没有和苏晚晚说景深来了的这件事，她依旧沉浸在挑战极限的欢乐里。

只有苏凛和苏墨凑在一起，悄悄说着景深的坏话。

“他一定是故意的，肯定是想在咱妈面前表现自己。”

“对，这种男人心机最重了，一看就是个绝世大白莲，景白莲。”

在一旁看财经杂志的苏璟微微勾起唇角。

看，就知道不用自己做什么，这两个弟弟的矛头就会自动对准景深。

所以之前苏晚晚搬到景深那里住的时候他去见景深什么都没有说。

说有什么用呢？还会让妹妹不开心。

这种事情让两个傻弟弟去做就行了。

苏璟又翻了一页杂志，留下一个深藏功与名的笑容。

----------------------------------------

第二百八十九章 惊喜

厨房内，虞秋正对景深刀工发出无限的赞叹。

“阿深，你什么时候学会做饭的？”

“之前在国外的时候，吃不惯西餐，就自己琢磨，慢慢的就琢磨出来了。”

说着，他从冰箱里面拿出鸡翅。

“阿姨，我来做鸡翅吧，晚晚说她喜欢吃。”

“好。”虞秋开心的答应下来。

两个孩子的感情好，就是她最开心的事。

两人一起做饭的时间很快，大概一个小时，七个人的晚饭就做好了。

菜都端上桌子以后，苏晚晚坐到了饭桌前。

她看见鸡翅的时候，眼睛亮了一下，紧接着虞秋就给她夹了一块放到嘴里。

“好吃吗？”

苏晚晚咬了一口，“好吃。”

随即她又愣住了，“这个味道……”怎么那么熟悉啊。

“这个味道怎么了？”虞秋笑着问她。

“这个味道怎么和景深做的那么像啊？”

“因为这就是他做的啊。”

虞秋笑眯眯的看着她，苏晚晚却愣住了。

阿深做的？嗯？

就在这时，景深从厨房走了出来，苏晚晚听到声音回头看过去，瞬间睁大了眼睛。

“阿深？你什么时候来的？”

景深习惯性的张开双臂，苏晚晚也习惯性的跑了过去，刚要跳上去，就听见后面传来两道重重的咳嗽声。

她的脚步顿时顿住，脸颊也有些红。

一时忘了这是在家了。

虞秋正准备看两人拥抱的场面，就被她两个儿子打断了，顿时没好气的看了他们一眼。

“你们两个今天晚上要是再出什么幺蛾子就一年都别回家。”

她小声警告着，又瞪了他们一眼，苏凛和苏墨才不甘愿的点了点头。

苏璟依旧坐在一旁，沉默不语。

景深也没觉得尴尬，一只手揽住小姑娘的肩膀，一只手放在她的头上揉了揉。

“我来了一会儿了，那个时候你在看手机没听见声音，我就没让阿姨叫你。”

“我妈叫你来的？”

“嗯。”景深点了点头。

“那你怎么都不告诉我？”

“告诉你就没有惊喜了啊。”景深的声音温柔，“好久没见你，觉得这样你会开心。”

苏晚晚疯狂的点了点头。

苏凛和苏墨看见自家妹妹这个样子，脸色更黑了。

切，不就是一个惊喜吗，谁不会给似的。

“好啦，我们去吃饭吧。”

景深说完，就牵着苏晚晚的手坐到了位子上。

他坐在了苏晚晚的旁边，苏凛和苏墨看了一眼，只能坐在他的对面。

苏墨看着对面那两人，心中不快。

“既然景深是晚晚的未婚夫，那这称呼是不是也该改一下了？”

“你要改成什么？”虞秋看着他，眼中那意思是你要敢乱说话老娘就打死你。

“不改什么，就是他是不是得跟着妹妹叫人啊？”

“比如呢？”

“比如叫我三哥。”

虞秋听见这话，刚想教育一下苏墨，就听景深那边丝毫没有负担的声音响起。

“三哥。”

苏墨手一抖，刚夹了一块肉就那么掉在了桌子上。

他他他……怎么这么没有负担的就叫了出来？

你身为国内领头企业的总裁，怎么这么没有原则？

“三哥怎么了？手抖了？你想吃什么，妹夫帮你夹。”景深唇角一勾，笑着看着苏墨。

苏墨却被他的话吓到了。

“你你……你好好说话。”

“刚刚不是三哥让我叫人的吗？我想了想，三哥说的对，既然我和晚晚以后总会结婚，有些称呼早点改了也可以。”

说完，他看向其他两人，“大哥，二哥。”

莫名被cue到的苏璟和苏凛：……

苏凛瞪了苏墨一眼，让他别再说话。

苏晚晚看着吃瘪的三个偷偷笑了起来。

哈哈哈，三哥实力演绎了一下什么叫偷鸡不成蚀把米。

有了这么一出，接下来吃饭的时间，苏凛和苏墨都没有再说什么话，特别是苏墨。

实力表演了一下什么叫安静如鸡。

吃过饭，一家人坐在沙发上聊天，气氛十分的温馨。

苏晚晚看到这一幕，心中突然有些酸涩。

她现在过得很好，可是哥哥呢？

她还没有找到他，不知道他现在过得是什么日子，也不知道他过得好不好……

看到小姑娘发起了呆，景深的视线停在她的身上，又想到了什么，拍了拍她的手。

“谢老昨天去找爷爷了，他说你的字得了第一名，他给你打电话打不通个，让我告诉你。”

“第一名？什么第一名？”

虞秋好奇的问了一句，苏晚晚突然紧张起来。

原主只学过很短时间的书法，不知道爸爸妈妈会不会怀疑什么。

看见小姑娘突然握紧了的手，景深察觉到了她的紧张，也意识到自己可能说错什么话。

“就是一个小的书法比赛，爷爷非让晚晚写两个字，和其他长辈比着玩儿的。”

闻言，虞秋也没多想。

景老爷子上了年纪以后就喜欢写写画画这事儿他们也是知道的，他们也把这个当成了苏晚晚陪老爷子玩儿。

看到虞秋和苏政民都没有再多问，苏晚晚微不可查的松了一口气，景深看见她紧握的手放开，也跟着放松了下来。

他轻轻的握住了苏晚晚的手，捏了一下，苏晚晚回过神来。

他凑到她的耳边，用只有他们能够听到的声音轻轻低语，“等下我和你说这件事。”

苏晚晚点了点头。

看着两人的小动作，苏墨还想说点什么，但是想到刚刚被景深操作怼的说不出话来，就不甘心的闭上了嘴，只是视线偶尔飘过去。

景深感觉到了，但什么都没说。

什么都没有和他家小姑娘说话重要，哪怕是大舅子！

“何文君回来了，让他回到你身边？”

“这么快？我以为他这次要去好久。”苏晚晚有些惊讶。

“嗯，他受伤了，短时间内不会离开。”

“严重吗？”苏晚晚的神情有些担忧，虽然她和何文君相处的时间不长，但却是真心喜欢这个孩子的。

“不严重，不用担心，他是军人。”

听到景深的话，苏晚晚的心也放了下来。

“但是他不确定什么时候还要离开。”

----------------------------------------

第二百九十章 变化

“没关系。”苏晚晚摇了摇头，“本来平时他也应该在部队的，也是有任务才在我身边，我不介意。”

“嗯，要不要我给你换一个保镖？女保镖怎么样？可以贴身保护你。”

“不用了。”

苏晚晚的态度坚持，景深也就没再说什么。

“对了，我外公要回来了。”

“外公？”虞秋听见了这句话，诧异的转过头来，“白叔要回来了？”

“嗯。”景深点了点头，“外公前段时间给我打电话了，他打算回到国内。”

“回来好啊。”虞秋的情绪有些激动，“好久没见白叔了，他什么时候你告诉我，到时候我们一起去接他。”

“好的，阿姨，您放心，外公以后应该都不走了。”

虞秋闻言，眼眶有些湿润。

当初景深的父母飞机失事以后，白老爷子就因为伤心而出了国，过了这么多年，终于回来了。

说到这，虞秋和景深就聊着他外公的事，苏晚晚就在一旁听着。

她今天坐飞机有点累，聊着聊着，就靠在景深的肩膀上睡着了，几人看到这一幕，纷纷放低了声音。

看她差不多睡熟了，景深在问清小姑娘的房间以后，轻轻的把人抱起，放到了床上。

苏凛和苏墨本着不能让妹妹单独和狗男人在一起的原则，也跟着上了楼。

景深没管他们，他把苏晚晚抱上床以后，还贴心的给她盖上了被子，然后下楼拿了一杯水放在床边，以防她晚上睡醒了想喝水，然后替她把手机充上了电。

做好这一切，他才离开苏晚晚的房间。

期间视线没有随便打量，十分的绅士。

就连想找茬的苏凛和苏墨看见都没有什么话说。

景深走后，苏政民和虞秋坐在房间里。

“老公，你有没有发现晚晚好像有些不一样了？”

苏政民也皱起了眉头，“你也发现了？”

“嗯，之前网上说晚晚会吹笛子的时候我就纳闷了，还有跳舞，晚晚小时没学过这些东西啊，我记得之前让她去学，她还不愿意。”

苏政民拍了拍她的手，“别多想，可能晚晚自己学的，她也有几年的时间不在我们身边，后来又进了娱乐圈，娱乐圈里总得有些才艺傍身。”

“希望如此吧。”

第二日，苏晚晚早早的就醒了过来，看到自己躺在了床上，还惊讶了一瞬。

随即又看到充满电的手机，思索了一下，脸上便挂满笑容。

除了景深想的这么周到，她那几个哥哥可不会这样。

下楼的时候，大哥二哥三哥都离开了家，苏政民也跟苏璟一起去了公司，只有虞秋一个人在家。

“妈妈~”她走上前坐在虞秋的身边蹭了蹭。

“今天不拍戏吗？”

“不拍，导演给放假了。”

“那在家好好休息休息。”虞秋爱怜的摸着她的头，“你都瘦了。”

“没有呀，一直都这样。”

“接下来你在京城拍戏吗？”

“嗯，安市的戏份结束了，剩下的戏份就在京城拍了。”

“那就好。”虞秋笑了笑，“虽然知道你们做明星的往外跑是常事，但还是希望在本市，离家近一点，妈妈也好去看你。你可别像你二哥似的，一整跑深山老林里待几个月，一点音讯都没有。”

“但是二哥很厉害呀。”苏晚晚的眼睛中冒着星星，“我看了二哥的作品，二哥的演技真的很好。”

“也对。”虞秋的语气温和。

还有一句话她没有说出来，妈妈只希望你们能平安度过一生，并不奢求你们做出多么惊艳的成绩。

在家里休息几天之后，剧组重新开工，苏晚晚也回到了剧组。

后面的戏份中就有打戏了，白导特意请来了一个武术指导，教几个主演打戏。

苏晚晚最近的戏份比较少，她跟着武术指导学习的时间就比较长，身上总是青一块紫一块的。

拍摄的地方离金海岸的公寓有些远，苏晚晚就住在了剧组订的酒店。

一天拍完戏，苏晚晚趴在酒店房间的床上，玩儿着手机。

她的上衣撩起半截，露出了有些发青的后背。

“小意，药是不是没有了啊？”

小意翻了翻放药的盒子，“没了，我去买，晚晚你等我一下，别乱动啊。”

说完，小意就开门出去了。

刚走到电梯处，正好上到七楼，电梯门打开，小意就见景深从里面走了出来。

小意单独见景深的时候总是有些紧张，此时她低着头，不敢看他。

“晚晚呢？”

“晚晚在房间，我去给她买药。”

“什么药？”景深皱了一下眉。

“她最近跟着武术指导学习打戏的部分，总是磕着碰着，晚上我就拿药给她揉一揉，但是刚刚发现用完了，我现在去买。”

“不用，你把她房间的房卡给我，我去买就行了。”

“啊，好。”应完，小意就干脆利落的把房卡递了出去。

房间里苏晚晚还在拿小号看着微博。

自从上次小意给她普及了一下手滑点赞等系列骚操作以后，她当即就注册了一个小号，从此可以没有顾忌的畅游在微博的世界里，顿时觉得身心舒坦。

想给哪个点赞就给哪个点赞，想转发什么微博就转发什么微博！

趴着的时间太久，胳膊有些麻，苏晚晚稍微活动了一下。

“嘶……啊这也太疼了吧，动都动不了了。”

景深开门进来的时候，就听见小姑娘嘴里蹦出来的这句话。

他走上前，看到了奶白的皮肤上有一块青色的痕迹，由于皮肤太白了，所以青的地方就格外的吓人。

“小意，你终于回来了，快给我揉一揉，今天好疼啊。”

过了一分钟，一只有力的手掌覆上她的腰。

她顿时觉得有些不对劲，噌的一下子就站了起来跑到了窗户边，还不忘把自己的衣服拉下。

在看到景深的那一刻，她惊讶的张大了嘴。

“阿深，你怎么来了？”

“我来看看你。”景深站起来，把她带了回来。

刚刚以为是坏人进来的紧绷过去，苏晚晚又放松下来，但疼痛也随之而来。

----------------------------------------

第二百九十一章 时机还没到，时机很重要

“你怎么不说话呀，吓死我了，我还以为坏人呢。”

“我的错。”他的声音温柔，“乖乖趴下，我给你揉药。”

“不……不用了吧，叫小意来就可以了。”

苏晚晚的耳尖通红，头微微低着，整个人害羞的不得了。

“我刚刚让小意去买饭了，你还没吃晚饭是不是？乖，先过来揉药。”

闻言，她又在原地站了一会儿，才迈着小碎步过去。

重新趴在床上，上衣撩起一小截，苏晚晚把脸埋进了被子里。

景深拿出袋子里的药往手上倒了一点，开始轻揉。

她腰部青的地方有些大，一看就是撞的狠了，景深的眉头紧皱，眼中闪过一丝心疼，手下却稍稍用了些力。

“啊啊啊……轻点……疼疼……”

察觉到他用了力，苏晚晚瞬间像被像被点了痛穴一般，腰肢不可控制的扭动了几下，声音也异常的柔弱娇软。

景深的手顿时僵在了那里，喉结不可控制的上下滚动，皮肤白的开始有些晃眼。

过了几秒钟，他才仿佛找回自己的声音，沙哑着嗓子开了口，“很疼吗？”

“嗯嗯，疼。”苏晚晚的声音闷在被子里，有种不自知的可爱。

他收回了手，把她的衣服拉下，又站了起来，把放在一旁的药放好。

“等下再揉吧，现在太疼了。”

“好。”苏晚晚想都没想就同意了。

呜呜呜阿深的力气太大了，还是小意好！

穿好衣服，苏晚晚坐了起来，看着站在面前表情一丝不苟的男人。

“你怎么这么严肃？”

闻言，景深的身子绷了一下，随即又恢复正常，“有吗？”

“有，发生什么事了吗？”小姑娘看着她，眼中满是担心。

听到这话，景深笑了笑，坐到她的旁边，看着她清澈的眼睛。

“没有，什么都没有发生，你放心，就是看见你身上青了那么多地方有些心疼。”

他一说完，苏晚晚就笑了起来，神情也放松了下来。

“这事啊，没事的，我是演员啊，这是我的工作，反正过段时间就好了，我就当锻炼身体了。”

景深揉了揉她的头，没再说什么。

他知道她喜欢演戏，他也尊重她的想法。

只是……还是会心疼。

“对了，你怎么来这里了？”

“来探班。”

“我很快就回去啦，大概还有一个月就拍完了。”

“可是你又不在家里住。”

景深说这话的时候，语气没什么太大的起伏，可就是让人觉得他很委屈。

苏晚晚勾唇笑了笑，“你就这么想我啊？”

她只是想逗逗景深，却没想到他在听到这句话的时候突然凑上前，两人之间的距离只剩下不到一公分，手还掐在她的腰上。

“想啊，我想你想的都要疯了，宝宝。”

唰的一下，苏晚晚的脸又红了。

她伸手想要推开他，却发现他像一堵墙一般，怎么都推不动。

“你……你坐好。”

“不。”景深把头搭在她的肩膀上，呼吸喷在她的颈间，引起一阵阵颤栗。

“你怎么这么讨厌呀……”

“我是太想了你了，你不喜欢我想你吗？”话音落下，景深变了一副表情，“你要是不想我想你的话，那我就偷偷想你，不告诉你了。”

苏晚晚：“……”我怎么没发现你还有白莲体质呢？

“没事，不用，你想，放心大胆的想，我都能接收的到。”

听到这话，景深勾了勾唇，露出一个好看的笑容。

两人又闹了一会儿，景深的手机响起。

他接起，对着电话那头说了几句随即挂断。

“林亭送了吃的过来，去洗手吧。”

“林亭？”苏晚晚瞪着大眼疑惑的看着他，“你不是说小意去买吃的了吗？”

景深闻言，神情不变，“我忘了之前让林亭送饭了的事了，刚刚电话里林亭说他们碰上了，就让小意回去了。”

“这样啊。”苏晚晚听完，也没怀疑。

“我觉得林亭好辛苦啊，又是助理又是保姆又是司机，身兼数职。”

“我不喜欢身边太多人，而且他的工资很高，你放心，我没有压榨他。”

“有多高？”一提到钱，小姑娘的眼睛都亮了起来。

“他在景氏工作四年，已经全款买了两套房了，都是市中心地段的。”

听完，苏晚晚惊讶的张大了嘴。

市中心全款两套房，原主在娱乐圈待了快三年连一套房子的首付也付不起啊！

瞬间，她睁着她那亮晶晶的双眼看着景深，“你缺厨娘吗？四年一套房就行，我还会弹小曲儿跳小舞，包客官满意！”

“厨娘就算了，弹小曲儿跳小舞我可以考虑一下……”景深上下看了看小姑娘，一副在估值的表情。

“按照你这个标准，我的全部身家都给你。”

“那……那倒也不用。”苏晚晚的表情有些不好意思，“一半我就满足了。”

景深：“……”抱歉，这个情我突然调不下去了。

深吸一口气，景深把她抱进了怀里。

“不用你当厨娘，也不用你弹小曲儿，当然，跳个小舞是可以的，现在有一个你可以得到我所有财产的办法，你要听一下吗？”

“嗯嗯。”苏晚晚疯狂的摇头。

“嫁给我，你就可以拥有我所有的财产。”

闻言，苏晚晚拍了拍他的肩膀，“时机还没到，时机很重要。”

说完，她逃离了景深的怀抱跑到了窗边，笑的像个小狐狸。

门铃这时响起，景深无奈，只能前去开门。

林亭站在房间的门口，手里拎着两个饭盒，景深开门之后只说一句你走吧，就关上了门，只剩林亭独自在那里愣神。

总裁怎么突然这么冷淡？

刚刚还不是这样的！

房间内，景深把两个饭盒放到了桌子上，把菜一个一个拿出来。

今天买的饭菜是之前苏晚晚夸过的一家，景深就把上次她吃的多的那几道菜都点了一遍。

小姑娘拍戏拍的都瘦了。

果然，苏晚晚看到的时候眼睛亮了起来。

两人坐下开始吃饭，景深看着她像只小仓鼠一样在进食，不由得勾了勾嘴角。

----------------------------------------

第二百九十二章 留宿

“宝宝，我给你找个营养师吧，你都瘦了。”

“不用。”苏晚晚摇着头拒绝，“瘦点好，胖了上镜不好看。”

“可是这样对身体不好。”

“你放心啦，我有数的，苦啥不能苦自己，我不傻，我没有特意减肥，就是工作量大自然而然瘦的。再说了，何文君马上就回来了，再来个营养师跟着我，又要被人说大牌了。”

“可是……”

“没有可是。”苏晚晚止住了他的话头，“平时都有你在，你就是我最好的营养师。”

闻言，景深刚刚皱着的眉头松开了一些。

苏晚晚见状继续吃饭，但嘴角却在他看不见的地方轻轻勾起。

吃过饭后，时间还早，景深便拥着苏晚晚的腰坐在沙发上陪她看电视，两人鲜少有这么平淡相处的时刻。

气氛异常的温馨。

一直到十点，两人还坐在沙发上，苏晚晚拿出手机看了一眼时间，回头看向他。

“十点了，你还不走吗？”

“我今天不回去，我没和你说吗？”景深的视线还放在他看了两个小时也没看懂的电视上，说道。

苏晚晚的表情有些惊讶，“你没说啊？那你住在这个酒店吗？哪个房间？”

“房间？”听到这景深的眉头皱了起来，“我忘记订房间了。”

忘了？

苏晚晚看着他的表情满是质疑。

成天出差的总裁还能忘记订房间？就算他忘了不是还有助理呢吗？

景深却像没看见一般，松开了苏晚晚，站了起来。

“我下楼去订一间房。”说完，没给苏晚晚说话的机会，他就走出了房间。

看着他离去的背影，苏晚晚总觉得哪里不太对。

果然，过了十分钟，房间的门被敲响。

苏晚晚开门，看见景深的身影。

“你怎么……”

“要一直站在门口说吗？被拍到了怎么办？”

下一秒，景深就自动打开了门，走进去然后又伸手关上。

前后不超过三秒的时间，苏晚晚还站在门口愣愣的看着他。

“你怎么……”

“我刚刚去问了，没有房间了，怎么办啊宝宝，我还想明天早上送你去片场的呢。”

“那你就回公寓好了啊，这里离你公司远。”

“可是你重要。”

“没关系的，酒店离剧组这么近，几分钟就到了。”

闻言，景深的声音突然委屈了下来，“可是我已经把明天的工作都推掉了，就是打算陪你一天的。”

苏晚晚愣了一下，随即想到了什么，“那你要不要去附近的酒店看一看？”

“附近的酒店离你好远，如果你想我了，我就不能第一时间到你身边了。”

“可是我不会……”

“你不会想我吗？”景深说完，他就更加的委屈了。

苏晚晚看见他这样也不敢点头啊，只能狠狠的摇头，“怎么会？我怎么可能不想你，我做梦的时候都想你。”

说完，她看着景深的表情，“那……要不……你在我这睡一晚上？”

“可以吗？”景深还抬头看了她一眼，那表情要多可怜有多可怜。

“可以的。”苏晚晚重重的点了点头。

闻言，景深终于露出了笑容，“宝宝，你放心，我睡沙发。”

听到这话，苏晚晚的脸红了一下。

“我……我知道的。”

说完，苏晚晚就跑进了浴室。

看着她害羞离去的身影，景深唇角勾起一抹笑容。

并不知道自己被套路的苏晚晚还看着镜子中那个满脸通红的身影发呆。

她刚刚……答应了什么啊？

怎么就答应了他留下来了呢！

虽然他们有婚约，但……

啊啊啊啊啊这也太羞耻了吧！

从前皇上也没在她的寝殿待过一晚上啊！

苏晚晚在浴室里待了有半个多小时，景深也没有听见里面传来水声，想想就知道是小姑娘自己在那儿害羞了半天。

他笑了一下，去敲了敲浴室的门。

“宝宝，你没事吧？有身体不舒服吗？”

“没……没有。”苏晚晚急忙应声。

“你这么久没出来，我以为你身体不舒服。”

这句话刚说完，下一秒，浴室的门就被打开。

苏晚晚此时脸色已经恢复了正常，看不出一点羞意，但是衣袖底下紧握着的拳暴露了她的内心。

景深瞥了一眼，假装没看见，脸上重新挂上一副担心的表情。

“宝宝，怎么了？”

“没事，我就是思考一下人生。”

“那你思考出来什么道理了吗？”

“还没有，可能还需要再思考一会儿。”

“那现在都这么晚了，你是不是要洗漱睡觉了？”

“啊对对对。”说完，苏晚晚一关门，又回到了浴室。

景深摸摸鼻子，笑了一下。

过了半个小时，浴室里面突然传来苏晚晚的声音，景深急忙走了过去。

“怎么了宝宝？”

苏晚晚站在门口，脸上一片懊恼，“那个……我忘了拿睡衣了，你帮我拿一下行吗？”

闻言，景深的表情也突然有些尴尬起来，他的声音沉沉响起。

“睡衣在哪儿？”

“箱子里。”

说完，门外一时没有声音传来，过了片刻，景深又敲了敲门。

“宝宝，开下门。”

苏晚晚打开了一个门缝，露出一截白皙的手腕，上面还带着水珠。

景深的眉心一跳，手僵硬了片刻，偏偏苏晚晚拿不到东西还在来回晃着。

“诶？衣服呢？”

“在这里。”他的声音沙哑，在把衣服递到苏晚晚的手上之后就连忙走到了桌前喝了一杯冷水。

一闭上眼睛，都是小姑娘那白皙的手腕。

再往上……景深狠狠的摇了摇头。

不能想，不能吓到小姑娘。

浴室内，苏晚晚拿起衣服就要穿上，却看见有什么东西掉了出来。

她连忙接住，却发现是……

真的是，还夹在了睡衣里……

她急忙穿上后，出去前又拍了拍脸颊，做出一副不介意的样子。

“我洗好了，你去洗吧。”

景深此时已经恢复正常，衬衫解开了两个扣子坐在沙发上，隐隐约约能看见有些性感的锁骨。

“我等下洗，林亭等下过来，你有什么需要的吗，可以让他一起拿过来。”

----------------------------------------

第二百九十三章 我相信你

“没有，不用，他来干什么？”

“给我送一下换洗的衣服。”

话音落下，苏晚晚又安静了下来。

等到林亭来过景深洗完澡以后，苏晚晚还安安静静的坐在床上。

她手里拿着手机，装模作样的划着，实际上心思都放在景深的身上。

刚洗完澡的他头发安静的贴在额头上，似是没擦干，几滴水顺着发梢流了下来，滑到了下巴处。

啧，性感的要命。

苏晚晚看了一眼登时心跳加速，顿时收回了视线不敢再乱瞟。

景深这么敏感的人当然发现了小姑娘的小动作，他转过头装作不经意的看了她一眼。

此时苏晚晚正低着头面无表情的划着手机，外面看起来很是认真，可实际上……

在想什么只有她自己知道。

“宝宝……”

“啊？怎么了？”

苏晚晚像是被吓到了一般，突然把手机扔了出去。

景深看见他的动作，一脸疑惑的看着她。

“宝宝，你怎么了？喊你好几遍你都没理我。”

“啊……是吗？我没听到。”苏晚晚·干笑了几声，她刚刚脑海里都是水珠滴落的画面。

啊啊啊真是要疯掉了！

“你喊我有什么事嘛？”

“想问问你要不要喝点热水的。”他手里拿着一杯温水，走到了苏晚晚的面前，“喝一点吧，省的半夜渴。”

“好，好的。”苏晚晚接过，喝了几口又放到了旁边的床头柜上，整个人缩进了被子里。

景深好笑的摸了摸她的头，“不早了，你早点休息吧。”说着，抱着她躺下，并给她掖好了被子，在她额前落下一吻。

“晚安吻，我也要。”他低下头，轻轻的在苏晚晚的唇上碰了一下，随即抬了起来。

一闪而过的冰凉触感消失，苏晚晚不自觉的摸了摸自己的嘴。

但是景深没再说什么，关掉电视，躺到了沙发上。

景深的身高有一米八五，他躺下以后，沙发看起来就有些小了，他的一双长腿还搭在外面，苏晚晚看了看，又坐了起来。

她看着自己那空着一大半的床，陷入了纠结。

要不要让他睡床上啊……沙发看起来好小啊，肯定会不舒服的。

正当她纠结着，就见景深的一只胳膊十分不小心的从沙发上掉了下来。

苏晚晚也做好了决定。

“那个……阿深，你要不睡到床上来吧？”

景深听见她的声音，勾了勾嘴角。

他刚刚就听见了小姑娘坐了起来，也察觉到她的视线一直放在自己的身上，他是故意把腿放在外面，也故意把胳膊掉下去的。

就是为了等到这句话。

可是他的声音却有些犹豫，“不了，宝宝，我答应过你的。”

接着，他就听见小姑娘娇软的声音。

“我相信你。”

“宝宝……”

话音落下，苏晚晚就觉得左侧床身一陷，而自己则陷入一个温暖的怀抱。

抱了良久，景深才放开她，又轻轻的亲了亲她的嘴角。

“你睡吧，等你睡了我再睡。”

说完，他就牵着她的手，侧躺在了一边。

苏晚晚虽然不好意思，但现在时间也而不早了，她也乖巧的躺下闭上了眼。

本来还担心多了个人在旁边自己会睡不好，结果没想到没过多久，她就睡着了。

景深看着小姑娘的睡颜，心中只觉得被什么东西填满。

安静沉睡着的她比平时多了一份温婉，却又很可爱。

景深将手放在她的脸上，描摹着她的模样，只觉得他曾经也这样看过她。

那样的隐秘，又热烈。

第二天一早，苏晚晚醒的时候，天已经大亮。

她揉了揉双眼坐了起来，又靠在床头闭上了眼睛，突然听见洗手间传来的水声，瞬间整个人都清醒了过来。

她十分迅速的又躺了下去，装作没有睡醒的样子，紧闭着双眼。

景深洗完脸出来，看了眼时间，打算叫小姑娘起床。

他坐到了小姑娘的床边，捏了捏她露在外面的一只手。

“宝宝，起床了。”

苏晚晚没动，但心里却觉得这个声音好温柔，她不想起，她只想溺死在这温柔的声音里。

见她没动静，景深又亲了亲她的嘴角。

“宝宝，再不起就迟到了。”

她的睫毛动了两下，嘴角有些不可控制的扬起，但被她生生的压住了。

景深却注意到了这个小动作，看着她的表情，挑了挑眉。

在装睡啊。

他松开了她的手，直接将整个人抱到了怀里，“宝宝，再不起来我就亲你了哦。”

说完，怀里的小姑娘还是没动静，景深佯装无奈，“看来你是很想让我亲啊，怎么办呢，我担心你的嘴会肿啊。”

话音刚落下，怀里的人睫毛又颤了两下，缓缓睁开眼，发现自己在他怀里时还一副惊讶的表情，装作刚睡醒的样子。

“诶？你怎么抱着我啊？”

景深勾了勾嘴角，好看的丹凤眼中满是笑意。

“刚想偷亲你来着，谁知道你醒的这么是时候啊。”

苏晚晚红着脸，推了他一下。

“我去洗漱了。”

说完，她就穿上鞋跑去了洗手间。

景深看见她又一副落荒而逃的样子，眼中充满了宠溺。

等到她洗漱好，早饭也送了过来，吃过早饭后，苏晚晚就跟着小意一起去了片场。

景深本来是想送她的，但是被她义正言辞的拒绝了。

小姑娘说，你这张脸太招人了，而且之前去游乐园被拍过，你作为投资人来探班别人不能说什么，但你要是出现在我身边，第二天你是我金主的消息就能火遍全网。

所以，为了景氏的名声，你还是等会儿自己去吧。

说完，苏晚晚就在他哀怨的注视中，离开了房间。

苏晚晚走后不久，林亭从这层的另一个房间里走了出来，把昨天的文件和一个袋子拿给景深之后，安静的站在一旁。

景深把文件放在了桌子上，看都没看一眼，把袋子打开，换上了里面的西服。

“通知剧组了吗？”

“还没有。”

“嗯，到了再告诉他们就行。”

“是。”

说完，两人走了出去，那几份文件孤零零的被放在餐桌上。

----------------------------------------

第二百九十四章 看打戏

到了片场，苏晚晚看了眼今天的戏份。

不算多，但是有一场打戏。

她揉了揉还有些隐隐作痛的腰，去了化妆室化妆。

此时只有季璇一个人在化妆室里，苏晚晚看见她，恭敬的跟她打了一个招呼。

季璇点了一下头，没有说话。

就在苏晚晚以为今天也会像平常每一天那样度过的时候，季璇开口了。

“晚晚，你今年多大了？”

“季前辈，我今年二十二岁。”苏晚晚乖巧的回答，只是心中有些疑惑。

季璇今天怎么主动和她说话了？平时不是看都不看她一眼的吗？

“你入行多长时间了？”

“三年了。”苏晚晚的语气依旧十分乖巧，就真的像一个回答前辈的话的后背演员。

闻言，季璇笑了一下，神色有些不明。

“三年啊……也够久的了。”

说了这么一句之后，季璇就没再说话。

两个化妆师也缄口不言，仿佛刚刚什么都没听到一样。

苏晚晚也不知道她到底是什么意思，只是直觉有些不太好，她拿出手机，趁着化妆师去拿东西的工夫给文霜发了个信息。

苏晚晚：文姐，你找人帮我盯着点季璇，她好像想对我动手。

文霜看见这个消息，太阳穴跳了跳，直接一个电话打了过来，苏晚晚挂断，文霜就反应过来她应该不方便接电话，就发了条信息过来。

文霜：怎么了？

苏晚晚因为身旁有人在，迟迟没回消息，文霜虽然没等到，但也找了可信的私人侦探联系了一下。

做了这么久的经纪人，手里也是有点人脉的，更何况苏晚晚还是未来的老板娘，就连上面的人都放给了她一些之前没有的资源。

联系好以后，她想了想，开车去了剧组。

景深到片场的时候，第一幕戏已经开始。林亭联系了副导演，副导演匆匆忙忙的跑到大门口把两人接了进去。

“现在正在拍女一和女二的戏份，景总来的真巧，正好是一场打戏。”

听到打戏两个字，景深的眉头紧紧皱起。

昨天小姑娘腰部那块儿还青的厉害，今天就拍打戏？

到了片场，苏晚晚已经和季璇“打”了起来。

白明手中的打戏向来都是高质量的，所以动作一定要到位，力度也一定要合适，哪怕打下去身上得青个好几天，那也得拍。

这场戏就是季璇饰演的明盈打苏晚晚饰演的孟凡的场景，孟凡此时还没有掉马，但明盈查到了一点苗头，想要试探她，便找了个理由和她打了一架。

但是孟凡能忍，只是象征性的躲了一下，其余的都打到了自己的身上。

景深走进来的时候，看到的就是这样一副场面，季璇一直在单方面的打苏晚晚，而苏晚晚只是后退了几步，便再无动作。

一拳一脚都落在她的身上。

他看的只想让这场戏喊停。

林亭似是看出了他的想法，急忙走到了他的身边跟他低语。

“老板，苏小姐是在工作，如果您贸然出声的话，小姐可能会生气。”

听到这话，景深恢复了一些清明，但眼中怒色还是难掩。

而此时最难的是站在一旁的副导演。

他也不知道这短短几分钟的时间发生了什么，刚刚还没什么表情的投资人突然就生气了，而且看起来这气性还不小。

他很慌张，但是他不知道要怎么做。

副导演的视线偷偷瞥向了白导，可是白导一直看着摄像机，连头都不抬一下。

呜呜呜白导你看我一眼啊，你最爱的副导演马上就要被冻死了呜呜呜……

林亭环视了一眼片场，看到了小意，他顺手搬了个椅子，放在了离小意不远的地方。

景深坐了下去，目光还是深深的放在场内。

五分钟之后，这场戏终于拍完，小意急忙跑过去，扶着她站了起来。

“景总来了。”她在苏晚晚的耳边轻声说着。

听到这句话，她扫视了一眼，就看到一脸漆黑的景深。

意识到他为什么黑着个脸，苏晚晚突然有些不想休息了。

她刚站起来，季璇就走到了她的面前，脸上带着之前在她面前从来没出现过的笑容。

“晚晚，没事吧？我刚刚用了些力，抱歉，一定打疼你了吧？”

“没事的。”苏晚晚也笑了一下，“工作嘛，没关系的。”

“你能这么想就好，现在像你这么年轻又敬业的演员真的是少了，你快去休息一会儿吧。”

说完，她对苏晚晚点了点头，就回到了自己的椅子处。

小意想要扶她回去休息，苏晚晚却带着她走到了白导的旁边。

这算是她第一次拍打戏，虽然大部分的时间都在挨打，但也想看看效果怎么样。

“白导，这条可以吗？”

“可以，非常可以。”白导的心情也很好，还调出录像给她看，“你看，你这里演的非常好看，表情也特别到位，就是那种楚楚可怜的感觉，演的不错。”

“那就好，那我就先回去休息一会儿。”

“嗯，你去吧。”白导挥挥手，“你多歇一会儿，等下先拍别人的戏，你司涂哥等会就来了。”

“好，谢谢白导。”

和白导说完话，苏晚晚就回到了自己的座位上，白导也刚知道投资人来的事情，走到了景深的旁边。

两人说话的声音苏晚晚还听得真切。

“景总，您怎么突然来了？”

景深一直黑着个脸没有说话，林亭就替他回答，“总裁今天下来巡视，正好来到了这边，就过来看看。”

闻言，白导笑了笑，之前经常有投资人来片场玩儿，他也把景深当成了这种投资人。

“那我就给您介绍一下主演，您投资的电影多了解一些也是好的。

话音落下，他先冲不远处的苏晚晚招了招手，“晚晚，过来。”

随后又派人去叫了季璇。

季璇早就看见景深了，但是她并不知道他是谁，刚刚问了一下自己的助理也没问出个所以然来，便没有动静。

现在被白导叫过去，就知道这个人的身份肯定不一般，当下脸上也挂起了笑容。

----------------------------------------

第二百九十五章 对他不好？

司涂今天有事还没来片场，白导也就只把季璇和苏晚晚叫了过来。

“景总，给你介绍一下，这位是季璇，我们的女一号，已经拿过不少奖了，这位是苏晚晚，虽然名气不太大，但演技很好，火是早晚的事。还有咱们的男一号，还没来，叫司涂，已经拿到过影帝奖。

本来我一开始是想请郁凛的，但郁凛档期排不过来，就请了司涂。这不是司涂不好的意思啊，郁凛和司涂可是电影界的两大招牌，有了他们其中一个票房就稳了。”

话里话外的意思都是你投资这个电影一点儿也不亏。

听见这番话，景深没有什么太大的反应，反而是细细打量了一下季璇，只是那视线怎么都不太友善。

“像今天这样的打戏，还有几场？”

不知道他为什么会问出这样的问题，白明愣了一下，还是回答了出来。

“打戏还有五场。”

白明说完，只见景深的脸色又黑了几分。

还有五场打戏，那就是说他的小姑娘还要这么打五次。

一旁的林亭最知道他在想什么，此时看到总裁黑了脸，就知道事情又不好。

“总裁……”

景深的神色收敛了几分，但还是一副不好惹的样子。

他的视线看向季璇，季璇只觉得这快到夏日的天气莫名的被冻了一下。

“季小姐的打戏，很不错。”

“景总谬赞了，我是一个演员，是我应该做的。”

按理说，季璇回答的不卑不亢，笑容又得体，既不讨好也不谄媚，正是大家所喜欢的样子，可她就会从景深的目光中感觉到一丝厌恶。

虽然她也不知道为什么。

场面瞬间有些尴尬，苏晚晚站在那里，想要把自己缩进衣服领子里。

但下一秒景深的视线就转了个过来。

“苏小姐的演技确实很好，看来我的这次投资很有前瞻性，我相信这部电影一定会带来丰厚的回报。”

苏晚晚抽了抽嘴角，笑了笑，还鞠了一躬。

“谢谢景总的赏识，我一定会好好努力的。”

话音落下，白导就笑了起来。

“晚晚啊，你不用这么拘谨。”

“是，苏小姐不用这拘谨，毕竟是我投资的剧组，以后你可能会经常见到我。”

这话说完，就连白导也愣了一下，但他没说什么，资本家的想法，反正他是捉摸不透的。

聊的差不多了，白明摆了摆手，让苏晚晚和季璇回去。

没过多久，司涂也到了片场，化好妆之后，就开始了他和季璇的戏份。

片场人多，景深也不可能去找苏晚晚单独说话，而且就算他去了，小姑娘肯定也会千方百计的把他赶走。

看也不能光明正大的看，他只能用余光看着她。

苏晚晚在看到司涂和季璇开始拍戏以后，就恢复了之前在剧组的状态，也没注意景深的视线。

她拿着剧本，看着场中两人的表情，时不时的低头写点什么。

这还景深第一次看见小姑娘这么认真的样子，之前在蜜糖剧组的时候，她也只是不停的翻着剧本。

他第一次在她身上看到热爱这样的情感。

场地中那幕戏拍完，白导似是有哪里不满意，又让司涂和季璇重新拍了一条。

苏晚晚便没再看过去，反而叫了小意来和自己对戏。

景深看着光明正大坐在小姑娘旁边的人，心中突然有些嫉妒。

只是小意突然觉得今天的风凉了一些。

临近中午，景深在林亭的耳边说了几句话，林亭就离开了剧组，再回来的时候，已经到了中午的休息时间，而他身后也跟着很多穿着厨师制服的人。

他走到白明的面前，“白导，这是景总特意吩咐的午餐，今天当做给剧组加餐了，您让他们来拿一下吧。”

白明一听，乐了一下，这个投资商有点意思。

让人去拿了以后，林亭就回到了景深的旁边，也偷偷给小意发了个信息，让她去拿苏晚晚单独的那份。

剧组的女生看见这丰富的加餐，都非常兴奋，有些性子活的还想要亲自去感谢一下景深，但都被景深的冷脸劝退了。

苏晚晚在拿到小意拿过来的饭以后，安静的坐在那里吃，只是拿出手机给景深发了条信息。

苏晚晚：你什么时候走啊？

那边很快就回复了过来。

景深：明天。

看见这两个字，苏晚晚愣了一下。

明天？那今天晚上……

想到这，她蓦的红了脸。

景深看到她的变化，有些惊讶，不知道她想到了什么。

但紧接着他就看到了小姑娘的短信。

苏晚晚：那酒店有房间了吗？

看到这几个字，他勾了勾嘴角，手指在屏幕上轻敲。

景深：好像还没有，我会再问问的，你放心。

看到前面，苏晚晚的心情还没有什么变化，但是看到后面三个字，她就突然觉得有些莫名的对不起景深。

甚至还思考了起了她对景深是不是一直都不太好的问题。

看着她皱起来陷入思考的脸庞，景深勾了勾嘴角。

但是下一秒，他就笑不出来了。

因为司涂拿着手里的饭坐到了苏晚晚对面。

其实司涂平时在剧组是不会来找她一起吃饭的，但是下午第一场正好是他们的戏，没有多少时间对戏，他就想接着吃饭的工夫顺便对一下，却没发现在他坐下来的那一刻苏晚晚的神情莫名的紧张了起来，视线也不停的往他的后面瞟。

“晚晚，怎么了？”

“没事，司涂哥，你怎么来了？”苏晚晚·干笑了两声看着他。

“来找你对对戏，下午第一次场戏咱俩还没对过。”

“啊，对戏啊……”苏晚晚的眼睛转了转。

景深现在正看着她，她肯定不能在这对戏啊。

突然，她伸手捂住自己的肚子，做出一副非常疼的样子，“司涂哥，我突然肚子疼，可能对不了戏了，等下好一点的时候我再找你对戏可以吗？”

“你没事吧？”见她这样司涂放下了手中的饭，“要不要我找白导串一下？”

“不用，没事的，一会儿就好了，我回休息室歇一会儿。”

----------------------------------------

第二百九十六章 想换个工种

苏晚晚说完，就捂着肚子跑向了休息室。

小意本来在听到她说肚子疼的时候还愣了一下，之前晚晚一直没说过不舒服呀，后来在注意到景深的视线的时候，也飞快的反应了过来。

那眼神冷的能够冻死个人。

怕了怕了。

小意抱歉的看了司涂一眼，随后拿起苏晚晚的饭菜跟了上去。

就剩司涂一个人坐在那里，还有点没明白过来发生了什么事。

既然苏晚晚都不在了，他也不好一直坐在苏晚晚的休息椅这里，也拿着饭菜站起来往回走。

走到一半，他就敏锐的感觉到一道目光落在了自己的身上，回头看过去，正好和景深的视线对上。

景深的目光中带着探寻和一丝敌意，司涂皱了下眉，收回了视线。

这个男人……为什么用这样的眼光看着我？

而季璇的目光一直放在司涂的身上，在看见他端着午饭去找苏晚晚的那一刻，她的心脏不由得抽痛了一下，目光也逐渐加深。

终于确定了心中的那个想法。

司涂喜欢的人，就是苏晚晚。

在苏晚晚走后她便收回了眼中的阴鸷，低下头，就没看见景深和司涂的对视。

如果她看到的话，一定能从两人的对视中发现点什么。

苏晚晚在回到休息室以后，那拿着手机给景深发信息。

——景哥哥，你怎么不吃饭啊？

——今天的饭很好吃哦，我很喜欢。

——你想吃什么，我让小意去帮你买呀？

景深看着接二连三震动的手机，唇角勾起，手指轻点屏幕回复。

——不肚子疼了？

苏晚晚：“……”

她看着手机，脸上一副生无可恋的表情。

还是让这个男人听见了！

小意端着饭走进来的时候，就看见苏晚晚一脸绝望的趴在桌子上。

“怎么了？晚晚。”

“没事。”她无力的晃了晃脑袋，又拿起手机看了一遍景深的消息。

后面没再有新的消息发过来，她有些愤愤的看着两人的聊天界面，心中不断的吐槽。

这个狗男人，又吃醋！

景深也在外面一直看着手机，等着小姑娘的信息，但一直都没得到回复，就又发了条信息过去。

——休息室有人吗？我去找你？

看到这条消息，苏晚晚噌的一下坐了起来。

——只有我和小意，你看着点人，别被人发现了。

放下电话后，苏晚晚继续吃饭，过了大约十分钟的时间，休息室的门被敲响。

“谁会来啊？”小意刚站起来想要去开门，苏晚晚就放下了手中的饭颠颠颠的跑了过去。

门打开，看见景深在外面，她一伸手，就把人拉了进来。

小意看见景深时睁大了眼睛，起身想要出去，被苏晚晚制止了。

“不用出去，你坐在那儿就行。”

说完，又回头看向景深，“林助理呢？”

“他在外面和导演他们说话。”

苏晚晚瞬间就明白了，林亭这是在外面转移注意力呢。

嗯，还是这个狗男人想的周到。

自从景深来了以后，小意就安静的坐在了一边，低头看着手机，像是被摁了静音键一般。

一副十足的坐在那里安静吃狗粮的状态。

而另一边的苏晚晚和景深之间的气氛就没有那么的温馨了。

景深坐在苏晚晚对面，看着自己的小姑娘吃东西，但脑海中回想的还是刚刚司涂坐在她对面的那一幕。

“他经常来找你对戏？”

“对啊。”苏晚晚点点头，“我们俩的对手戏有点多，对戏是肯定的啊。”

闻言，景深的脸色黑了黑。

不知道小姑娘是没听懂他的话，还是听懂了故意装没听懂。

他觉得心里有些不舒服。

虽然知道这是她的工作，而且他的小姑娘是爱他的。

看到景深的表情，苏晚晚的心里瞬间就乐了。

她刚刚就是故意气他的，谁让他发信息问她肚子不疼了这件事。

她看着对面的狗男人，笑弯了眼睛。

“你吃醋了呀？可是我和司涂哥只是工作啊，除了工作我和司涂哥没有别的接触的。”

听听这称呼，还司涂哥，两人都到了叫哥的关系了吗？

刚刚苏晚晚笑的时候他就察觉出小姑娘是故意在气他，可是听到一口一个司涂哥叫着，他还是越来越不开心。

“司涂哥？”他看着对面依旧笑靥如花的小姑娘，声音低了下来，有股危险的味道。

“对啊，我们都合作两部戏了，也算是熟人了。”

“如果你愿意的话，我可以每部戏都和你合作。”

听到这话，苏晚晚的手抖了一下，瞪大了眼睛抬头看向他。

“你你……你什么意思？”

景深此时已经恢复了正常，不紧不慢的用勺子把她刚刚掉的那块肉放进了她的碗里，才说话。

“就是你听到的那个意思。”

“你……要来娱乐圈抢饭碗？”

“唔……”景深做了一个思考的表情，“也不是不可以。”

苏晚晚看着他，试图从他的表情中找到破绽，可是却一点也找不到。

“你疯了吧？”

“这怎么能叫疯了呢。”景深一脸的不赞同，“你二哥可以去当影帝，你三哥可以去打电竞，我就是当总裁当累了，想换个工种而已。”

苏晚晚此时却脑子当机了。

你听听，听听这话，多么的不要脸啊！

还当总裁当累了换个工种，你咋不换个物种呢！

看着小姑娘面上表情的变化，景深就知道她肯定在心中暗暗的腹诽自己。

他笑了笑，看着她，“怎么？不行吗？你觉得我不适合拍戏吗？”

“没有没有。”听到他的话，苏晚晚连忙摇头，“怎么可能不适合呢，没有人比你更适合了，要不是你先进了景氏而不是娱乐圈，否则我二哥的地位现在就不保了。”

“原来宝宝对我这么有信心啊。”

景深笑着看着她，语气中有丝说不清道不明的意味。

“那是当然，你要是演霸道总裁的话，那肯定就是本色出演啊！”

听着她那讨好的话，景深的唇角勾的更深了些。

吃完饭，两人又待了一会儿，差不多快到拍戏的时间，苏晚晚就起身准备出去。

----------------------------------------

第二百九十七章 想把她藏起来

“我先出去，然后你待会儿再出去，听见了吗？”

“不能一起出去吗？”景深的语气突然委屈了起来。

听到他这么说话，苏晚晚之前的那个对他不够好的想法又冒了出来，当下她的声音动作都温柔了许多。

她的手覆上了他的脸颊，“乖啊，等我的名气再大点我们就公开。”

景深原本只是想逗逗她，却没想到听到了这句话，刚刚被那几声司涂哥带来的阴霾都消散了不少。

见他点了点头，苏晚晚就带着小意走了出去。

她一出门，就拿起了剧本，走到了司涂的面前。

“司涂哥，我们来对一下这场戏吧。”

司涂却没回答这句话，反而看着她，“你的身体好些了？”

“嗯，没事了，歇了一会儿就好了。”

“那就行，要是不舒服的早点说，否则你哥又要来闹我了。”

听到这话，苏晚晚不由得有些好奇，“我二哥经常找你吗？”

司涂点点头，“每天都发信息问我你今天怎么样，有没有人欺负你，拍戏顺不顺利，导演骂没骂你。”

苏晚晚突然觉得有些莫名羞耻，干笑了几声，“他怎么不来问我？”

说到这，司涂突然乐了，“我问过他，他说他要在你面前保持成熟的哥哥形象，怎么能像老妈子一样跑到你面前。”

当时司涂还回了一句，所以你就能像老妈子一样跑到我面前吗？

苏凛特别没有负担的说了个能。

听到这话，苏晚晚又干笑了几声。

景深过了十分钟以后从休息室出来的时候，就看见司涂笑着和苏晚晚在说话，两人手里虽然拿着剧本，但看起来并不是在对戏的状态。

他的眉头皱了皱，脸色不太好看。

林亭在看见自家总裁出来以后，也适时的结束了和白导的对话，回到了景深的身边。

“总裁，我刚刚和白导聊天的时候，听他说司涂和苏小姐的二哥苏凛是好朋友。”

“所以呢？”

林亭愣了一下，所以苏小姐和司涂的关系好是因为她二哥呀！

“我的意思是，苏小姐和司涂的关系好是因为苏凛。”

景深听完，没有说话。

他在林亭说出苏凛和司涂的关系的时候就已经想到这点了，以苏家几位哥哥的宠妹程度，拜托自己的朋友照顾妹妹这都算是常规操作。

但是他看到自己的小姑娘对着别的男人笑的时候，他就受不了。

只想把她藏起来，让她的笑容和美丽只对自己一个人绽放。

他面无表情的坐在那里，直到下午第一场戏开拍，苏晚晚都没有给他一个眼神，把保持距离做的非常的完美。

今天的戏份结束的时候，已经是下午六点了，本来白导想请景深吃个饭的，但是五点半的时候景深就不知道去哪儿了，白导就歇了这个心思。

苏晚晚一下戏，就悄悄的小意耳边说话。

“他人呢？”

“好像是先回酒店了。”小意的声音也小小的。

“那我们也赶紧回去吧。”

匆匆忙忙回了酒店，却发现房间里面也没有人，苏晚晚拿出手机给他打电话，对面却提示手机关机。

苏晚晚看着手机直发呆，小意看见她这个样子，小心翼翼的开了口。

“晚晚，景总他不会是生气了吧？”

“生气？”苏晚晚的声音有些疑惑。

“就你下午一直没理过他嘛，他的视线一直放在你身上，然后你一直在和司涂哥对戏……连个眼神都没给他……”

苏晚晚回忆了一下，好像确实是这样。

下午确实拍戏有些忙，而且因为中午在一起她也有点心虚，下午就想着避一避，结果忘记这个男人会生气了！

苏晚晚又打了一遍电话，对面还是传来关机的声音，她愣在那里看着手机。

他不会气的直接走了吧？

突然想起自己有林亭的电话，她调出来打了出去，却一直都没有人接。

而此时苏晚晚陷入了的自责之中。

酒店外，林亭刚把车停下，景深就从后面走了下来，手里还拿着装着吃的的袋子。

走进电梯的时候，林亭拿出手机看了一眼时间，却发现了苏晚晚的未接来电。

“总裁，苏小姐刚刚给我打电话了，她可能找您有事。”

景深皱了下眉，拿出自己的手机，却发现它不知道什么时候关机了。

看着电梯一层一层的往上走，他收回了手机。

下了电梯以后，走到房间的门口，景深拿出房卡刷了一下，一开门，就看见苏晚晚和小意面色苦恼的坐在了沙发上。

听见声音，两人的视线齐齐看了过来。

苏晚晚显得格外的激动，她站起来，没几步就跑到了景深的面前，一把抱住了他。

“你去哪里了啊？”

小姑娘的这副样子，虽然不知道为什么，但是他觉得有些奇怪。

他举起手里的袋子示意她看，“去给你买吃的了，你给我打电话了吗？手机不知道什么时候关机了。”

“原来是买吃的了啊……我还以为你自己悄悄走了呢。”

后面半句苏晚晚的声音小，景深没有听清，他问了一句什么，苏晚晚却没再说。

“那你怎么没和我说一下呀？”

“你那个时候在拍戏，我就在附近买了一点，你到酒店的时候我差不多也回来了，就没和你说。”

话音落下，他看到了小姑娘那哀怨的表情，他笑了一下。

“是我的错，以后去哪儿前都告诉你。”

“那你不能忘了啊。”

“嗯，好。”他的声音温柔，回荡在她的耳边。

得到他的保证，苏晚晚一咧嘴，笑了起来。

林亭和小意又目睹了这两人撒狗粮的场面，只恨自己不能隐身。

看他们的眼中还没有自己，林亭虚虚的咳嗽了一声，企图引起自家总裁和未来老板娘的注意。

显然，他也成功的做到了。

苏晚晚一开始只注意到了景深的存在，他一进门就着急忙慌的跑到了他的身边，根本就没看到后面还跟了一个林亭。

她现在注意到他，瞬间从脖子红到了脸。

她刚刚那样……不是都被看了个全程吗？

----------------------------------------

第二百九十八章 你只能看我

注意到她红了脸，景深给林亭和小意一个眼神，两人十分有眼色的从房间里退了出去。

关上门后，门口的林亭和小意互相对视了一眼，眼中的意味只有他们自己明白。

房间内，苏晚晚还抱着他，站在门口红着脸看着他。

景深眼中一暗，掐着她的腰手用了些力，一张口，声音都哑了。

“回去坐着吧。”

“好。”苏晚晚娇软着声音应着。

两人坐到了沙发上，景深才放开抱着的她的手，把吃的推到了她的面前。

“给你买的吃的，快点吃，等会凉了就不好吃了。”

闻言，苏晚晚打开桌子上的袋子，里面都是她平时喜欢吃的小吃。

“你就去给我买这些了呀？”她转过头看着他，眼中都是开心的神色。

“嗯，你今天拍了打戏，一定很累，就去给你买点你爱吃的东西。”

“可是打戏都是上午拍的了，现在都不累了。”

“那也要给你买的，主要是你喜欢。”

听到这话，苏晚晚开心的笑了笑。

“你快点吃。”

“嗯嗯。”她点了点头，开始吃东西。

过了半个小时，等到她都吃完以后，景深又靠了过来。

“吃完了？”

“嗯。”苏晚晚摸了摸自己的肚子，打算起来活动活动。

但是景深却一只手掐住她的腰，一只手放在沙发的靠椅上，一副沙发咚的样子。

“你……干什么呀？”

她的声音娇娇软软的，带着显而易见的害羞。

“我们来算算今天的账。”说完，景深压了下来，用自己的鼻子蹭了一下她的鼻子。

他的动作让苏晚晚呼吸一窒，身子紧张的绷了起来。

“账？什么账啊？”

景深勾起唇笑了一笑，掐着腰的那只手用了些力。

“当着我的面叫别的男人哥哥？嗯？”

说完，他轻轻咬了一下她的耳垂，她的身子一阵颤栗。

“当着我的面和别的男人说说笑笑？”

唇往下移，落在她的颈侧。

“一个下午都无视我，看着别的男人？”

吻落在了锁骨上。

“晚晚，你不可以看别的男人，你只能看着我。”

说完，他似是再也忍不住一般，用力堵上了她的唇。

过了良久，他强忍着自己的欲望，松开了苏晚晚。

苏晚晚红着一张脸看着他，也看出了他一脸的隐忍，不知道想到了什么，她低着头，只是耳朵愈发的红艳。

“其实……你可以不用……不用那么辛苦的……”

听到他的话，景深的身子一僵，刚刚压下去的火险些没控制住，他深吸了一口气，沙哑着嗓子开口。

“宝宝，我说过，你还小……”

“我也没说是用我自己啊……”景深的话没说完，苏晚晚就小声嘀咕了一句。

她的声音虽然小，但景深还是听清楚了，他还没明白过来她的意思，小姑娘紧接着的动作就让他呼吸一窒，瞬间全身都僵硬了起来。

苏晚晚颤抖着手往下，闭上了眼睛。

接下来的事情就不受景深控制了，半个小时以后，苏晚晚通红着脸站了起来，头也不回的跑到了浴室去，仿佛后面有恶鬼追赶她一样。

景深看着她仓皇离去的身影，脑海中不由自主的回想起刚刚的一幕。

他伸手揉了揉太阳穴。

真的是……要疯了。

苏晚晚在里面待了好久都没有出来，她站在镜子面前，水龙头一直开着，水哗哗的流了下来。

而她正在看着面前的水流发呆。

自己刚刚……到底做了什么啊！

怎么怎么……

妈妈呀我是头脑昏球了吗！

特别是想到景深情浓之时脱口而出的她的名字，她只觉得性感的要命。

呜呜呜好羞耻啊妈妈，我现在不敢出门了我只能躲在洗手间里了！

水还在继续流着，苏晚晚把手放在下面，水顺着手指落下。

明明是凉的，却莫名的觉得手心燥热。

景深知道小姑娘不好意思了，但是他也没催他，因为他也需要时间去冷静一下。

刚刚小姑娘那个动作，是他没有想到的。

准确的来说，是从来都没有想过。

现在想起刚刚的那个感觉，只觉得浑身像是要爆炸了一般。

他晃了晃脑袋站了起来走到床边点燃一根烟。

自从和苏晚晚在一起，他就在戒烟了，但是今天，实在是忍不住。

抽完一根烟后，景深靠在窗台上，看着浴室的方向。

他都能想象出来小姑娘在里面做什么。

又过了一会儿，景深看了一眼时间，距离苏晚晚进去已经大概一个小时了，不能再让她自己待着了。

他走到浴室门前，抬手敲了敲门。

“宝宝……”

在里面的苏晚晚在听到他的声音时犹如惊弓之鸟一般，一瞬间慌了神。

一直没得到回应，景深又耐心的敲了敲。

“晚晚，出来吧，如果你……咳咳……那我就先回公司了。”

又等了一会儿，浴室的门还是没有被打开，景深只能回去穿好衣服，又走到了浴室门前敲了一下。

“宝宝，那我就先回公司了，我已经叫餐了，等下会送过来，你吃点东西再休息。”

说完，他就走到了门口，刚要开门，就听见身后传来了开门声。

他转头看过去，就见小姑娘依旧满脸通红的站在浴室门口，在接触到他的视线的时候急忙低下了头。

“你……不是说明天走的吗？”

听到这话，景深笑了一下，声音十分的温柔，“我以为你不想见我……”

“我没有。”苏晚晚急忙打断，“我就是有点……”

她低头看着地面，双手紧张的揪着衣袖，就连脚趾都不自在的来回晃动。

闻言，景深的笑容加深，他提步走到了苏晚晚的面前，想要摸摸她的头，又看到小姑娘这害羞的不行的样子，收回了手。

“那我……不走了？”

他的语气中带着疑问，也有些愉悦。

苏晚晚点点头，没说话，转身跑进了里面，只留景深一个人笑着站在门口。

苏晚晚转身跑进去的时候，想坐在沙发上看会儿电视转移一下注意力，但突然想到刚刚的地点就是在沙发，脚步顿了一下，拐了个弯坐到了床上，手里还抱着一个枕头。

----------------------------------------

第二百九十九章 不许说

景深走进去，将身上的西服脱下来挂在了衣架上，又将衬衣的袖子轻轻挽起。

苏晚晚虽然视线是盯着电视，但是注意力却都在他的身上。

看到他挽衣袖的动作，她竟莫名的心跳加速起来。

景深脱下衣服，看了一眼坐在床边看着电视但目光却没有聚焦的小姑娘，脚步顿了一下，随即走了过去。

感受到床边的塌陷，苏晚晚的心也跟着陷了一块。

景深坐下以后，伸手环住她的肩膀，“等下饭就送过来了，你再吃一点。”

“嗯，好。”苏晚晚点点头，但是视线依旧朝前，不看他。

“我明天一早就得赶回公司，接下来就没有时间来探班了，你好好照顾自己，我会每天晚上和你视频。”

苏晚晚依旧目视前方点头。

“有事的话要及时给我打电话，何文君会在我走以后回来，他会保护你。”

苏晚晚依旧点头。

景深是发现了，不管现在和她说什么，她都只会点头，而且目视前方，不看他。

他突然站起，走到了苏晚晚的面前，俯下身视线和她齐平。

“宝宝，看看我，我们要好久都见不到了。”

苏晚晚下意识的想要移开视线，但听到他的话，又顿住。

“也没有好久，就不到一个月。”

“那也很久，和你分开超过一天我都觉得久。”

景深轻轻的亲了一下她的额头，动作温柔。

似是这个动作太过缱绻，苏晚晚的双手不可控制的环上了他的腰，把脑袋埋在了他的胸前。

对于她这种依赖性的动作，景深很是受用，便有一下没一下的拍着她的后背。

“宝宝，刚刚……”

景深的话头刚起来，苏晚晚抱着他腰的双手就用力一掐，突如其来的疼痛让他的声音顿住。

紧接着小姑娘闷闷的声音就从他的胸前响起。

“不许说。”

他勾了勾嘴角，没敢笑出声来。

“好，不说。”

苏晚晚抬起头，有些懊恼的看着他，景深摸了摸鼻子，不敢再说什么。

门铃此时响起，苏晚晚适时的放开了他。

景深走到门口，接过林亭手里的东西，就要关门，林亭却叫住了他。

“总裁，刚刚接到消息，海川集团那边有动作了。”

“嗯，我知道了，明天处理。”

“是。”

林亭话音落下，面前的门就被无情的关上，好在他已经习惯了这样的场面。

考虑到苏晚晚之前已经吃过零食了，景深让林亭买的是一些比较清淡的食物，他一一拿出来放好，又把一份海鲜粥打开。

“宝宝，来喝点粥。”

苏晚晚乖巧的走过来，自从她从浴室出来以后，除了刚刚景深提到一个小时前的事，她一直都乖巧的不像话。

喝完一碗粥，又吃了一些小点心，景深便让她先去洗漱。

苏晚晚洗漱好，就直接躺到了床上闭上了眼睛，景深洗完出来的时候，就看到床的另一半空白的位置。

他心中一暖，走过去躺在了床上。

苏晚晚其实并不困，只是她一直都没有想好要怎么去面对景深。

按照现世的这个情况来说，就算他们真的发生了点什么，也没什么关系。

现世的男女情感的开放程度是她曾经生活过的时代所没有的，而她做的事……好像也挺普通的。

可是她还是好害羞呀呜呜呜！

她只能假装冷漠。

虽然这冷漠在景深的眼里就是乖巧。

景深躺下以后，看着身侧的女孩儿垂下来的发丝，轻轻帮她放好，又在她耳边落下一吻。

“宝宝，晚安。”

话音落下，他的手臂轻轻的搭在了苏晚晚的腰上，将她整个人抱进了怀里。

苏晚晚僵了一下，但随即一阵困意来袭。

再睁开眼睛的时候，天已经大亮。

她坐了起来，景深此时已经换好衣服，她这两天没有见过，应该是林亭新拿过来。

景深看见她醒了，放下了手中的东西走了过来。

“宝宝，醒了？”

苏晚晚点了点头，一根呆毛立在头顶，有种说不出的可爱。

景深好笑的将她的头发顺下，亲了下她的额头。

“公司那边有急事，不能和你吃早饭了，宝宝，对不起。”

听到不能一起吃早饭，苏晚晚的心里还有些失落，但是在听到他说对不起的那一刻，心还是颤了一下。

“不要对不起……”

刚刚睡醒，她的声音还有些哑，一只手拉着景深的衣摆，乖得要命，景深瞬间就不想走了，只想一直和她在一起，一秒都不分开。

“你吃早饭了吗？”

“还没有，但是林亭买好了，我等下在车里吃。”

“好，那你要记得吃，不要骗我。”

“我知道的，我一定听宝宝的话。”说完，他又指了指餐桌的方向，“你的早饭我也放到那里了，林亭买的多，你叫小意来陪你。拍完打戏也记得让小意用药给你揉揉。”

苏晚晚点了点头。

“那我走了。”景深站了起来，牵着她的手，眼中有些不舍。

苏晚晚也下地穿上拖鞋，跟着他走到了门口。

“你到公司以后，给我发信息。”

“好。”景深说完，又伸手揉了揉她的头。

他走以后，苏晚晚拿出手机给小意发了条信息，便转身去洗脸。

洗完脸以后，小意也来到了她的房间。

“晚晚，景总走了？”

“嗯。”苏晚晚还有些困，洗了脸也没清醒多少，“桌子上有饭，吃完我们去剧组吧。”

听到她的话，小意转头才看到桌子上那……琳琅满目的早餐。

果然，资本主义啊！

连早饭都这么的丰盛！

吃过早饭后，两人走到了片场，期间苏晚晚一直有些魂不守舍，小意频频看了她几次都没被她发现。

“晚晚，你怎么了？”

“啊？”苏晚晚抬头看她，“没怎么啊。”

“我怎么感觉你心情不太好。”

“没有，不是心情不好。”苏晚晚摇了摇头。

“那就是……想景总了？”小意的脸上挂着揶揄的笑。

苏晚晚瞬间红了脸，“才没有。”

“那你自从景总走了以后就这么不在状态，你放心啊，我不笑话你的。”

----------------------------------------

第三百章 狼灭

苏晚晚有些懊恼的转过头去，没看她，过了几秒钟又突然想到了什么，脸上的红晕稍褪，看着小意的目光都带着些揶揄的笑。

“话说回来，我还没有问过你的感情史呢？来给你老板讲讲？”

话音落下，苏晚晚就见小意脸上的笑容僵住。

看到小意这副样子，苏晚晚挑了一下眉，“哟，这还有点不可说的感觉？”

小意的笑容只僵了一下就恢复了正常，“晚晚，你还小，姐姐谈恋爱的时候，你还在上学呢。”

闻言，苏晚晚撇撇嘴，“你也只比我大几岁而已，而且，我觉得我比你成熟多了。”

她伸出手指夹住小意的脸颊捏了捏，笑着看着她，尾音上扬，“是不是呀？”

“是是是……行了吧？”小意被她捏的说话都有点不清晰，“你快点放开我，这么多人看着呢。”

“哎呀，我们小意害羞啦。”苏晚晚笑的轻快，又捏了一下就放开了她。

小意揉了揉自己的脸蛋，在心里默念了几声这是自己的老板，终于压下去也想要捏一捏她的脸蛋的想法。

“你快去化妆吧，今天还有一场打戏，晚上我给你揉揉。”

苏晚晚一下子扑了过去，抱住了她，“我就知道我的小意最好了！”

“那你就多给我涨涨工资。”

“哦来了我化妆去了，小意宝贝一会儿见。”

苏晚晚装作化妆室里有人叫她，飞快的跑了过去，小意看着她的背影一阵发笑。

正要去苏晚晚的休息椅那里，季璇身边的一个小助理突然来到她的身边，递给她一瓶水。

“这个给你，季老师买的。”

小意刚想拒绝，就听见那个小助理的声音又传来，“剧组工作人员都有的，你拿着吧。”

话说到这份上，小意就没有办法再拒绝，将这瓶水放到了包里。

“谢谢季老师了。”

“客气了。”小助理笑着看着她，“我刚刚看见你和苏晚晚，我觉得你们的关系好好啊，她那么捏你脸你都不生气，我看着都好疼啊。”

闻言，小意微不可查的皱了皱眉头，却还是笑着的，“没有啦，晚晚没有用力，但是我们的关系确实很好。”

“诶？苏晚晚是不是真的像网上评价的那样脾气差啊？你别生气啊，我只是之前不了解她，因为我看着她好像还挺好的。”

“嗯，晚晚是挺好的，网上的都是谣言，她从来不耍大牌。”小意说着，但脸上的笑容已经淡了很多。

好在那个小助理听完哦了两句就离开了这里。

化好妆后，苏晚晚出来，就看见小意坐在那里低着头一脸不开心的样子看着手机，她走过去，正好看见和文霜的聊天界面。

“怎么了？这副表情，文姐骂你了？”

“才不是呢，文姐才不会骂我，我是生气。”说完，小意看了看四周离他们最近的人也有两米的距离，附近也没什么可以藏人的地方，才低声和苏晚晚说了一遍刚刚发生的事。

“我觉得季璇的这个助理有点问题，问的问题都好像在挑拨我们之间的关系，晚晚，你觉得你得罪季璇了吗？”

闻言，苏晚晚拍了拍她的手，示意她情绪不要这么激动，才回答她的问题。

“季璇喜欢司涂。”

“那这和你有什么关系？”小意的眉头又皱了起来。

“她可能觉得司涂喜欢我。”

“我去，那她让她的助理来和我说这些是想要干什么？我们最近小心点，爱而不得的女人都最疯狂了。”

“你放心。”苏晚晚笑了笑，“我昨天已经和文姐说了。”

“那就好。”

小意说完，突然想到了文霜昨天早上的那个电话，好像有什么着急的事要来剧组，但是听到景总在的时候就放弃了这个想法。

景深此时也到了景氏的楼下，他拿出手机给小姑娘发了一条信息，没得到回复，想到她可能是在拍戏，就将手机放了回去，走进了一楼大厅。

自从上次苏晚晚在一楼被那个红裙女子挑衅了以后，林亭因为损失了一个月的奖金，就狠狠的敲打了一下公司的女员工。

本来他们之前就被敲打过一次，后面新招进来的也都是老实本分的，这次过后，大家更是满脑子只敢想工作，不敢想别的。

到了办公室，林亭把昨天晚上查到的资料拿了出来放在了桌子上。

“总裁，这是查到的景震和海川集团那边的动向，最近我们在竞标的国家的那个项目，他们也有要插手的打算，而且最近一段时间刘国等人和景震的私下接触频繁，我怀疑景震是想让他们给他传递消息。”

传递消息？

景深冷笑了一声，他这个二叔还真是打的一手好算盘。

“既然他那么想知道，那就专门为他们成立一个项目组，把那几个人都放进去。”

“那之前参与项目的那些人呢？”

“找个由头把他们撤下来，让他们暗地里继续，让刘国他们的项目组放在明面上，数据资料都重新做一份。”

闻言，林亭莫名心中一震，再一次为自家老板的手段折腰。

别人可能也只是给下个套，自家老板给人儿子下完套之后还要给老子再设个局。

狼灭，这是个狼灭。

交代完，林亭就出去开始按照总裁的吩咐办事。

偌大的办公室里只剩下他一人，今日艳阳高照，日光暖的让人昏昏欲睡，他的脑海中却浮现出小姑娘早上那张看起来有些恹恹的脸。

他走的时候，她的情绪好像不太高。

他拿起手机解开锁，没看见有任何消息进来，想到她应该是在拍戏，又把手机默默的放下。

过了片刻，手机响起，他拿起看了一眼，发现是蒋政的电话。

接起，他冷淡的喂了一句，就听见那边传来一阵调笑。

“喂，我说咱俩好得是合作伙伴，你至于这么冷淡吗？”

“有事？”听到他的话，景深的语气没有丝毫的改变。

“没事就不能找你了？你说你这副跟冰块似的样子是怎么追到小晚晚的，啧，也不怕人家小姑娘嫌弃你无趣。”

----------------------------------------

第三百零一章 我看好你

闻言，景深似是想到了什么，嘴角轻快的勾起，连声音也带了些温度。

“这就不用你管了，反正我追到了。”

蒋政在那边却抖了抖鸡皮疙瘩，“啧，我是忘了你那妻奴的样子了，行了，我有正事跟你说，景辰宇那边什么时候收啊？”

“快了。”

“行，他最近是捞了不少啊，还包了一个模特，肤白貌美胸大腰细长腿，啧，还挺会找。”

听到这，景深想起了前段时间郁铭泽在群里说的事。

“你最近不是也和一个演员走的挺近的吗？”

电话那头的蒋政听到这句话嗤笑了一声，“我说大哥，你好好看看群行不行啊，我那是帮你们夫妻俩教训人呢，那小明星，赵然，上次赵雯妃敲包厢门的时候她跟着一起来了，她还跟小晚晚抢过资源，微博上内涵过她，我能看上她？”

“哦。”景深不咸不淡的应了一句，“那你继续。”

似是那句你们夫妻俩取悦了他，他还加上了一句，“我看好你。”

蒋政愣了一下，在那边骂了他一句，挂断了电话。

海川集团，景震和明家二爷明振强坐在办公室里。

明振强手里拿着一根烟，已经燃了半截儿，烟灰自然的掉落在刚从国外买来的毛毯上，一点儿也不在意的样子。

“这个项目你确定要从景深那小子那儿抢过来？”

“当然。”景震点了点头。

他不笑的时候，脸总是阴沉着的，看着有些吓人。

“你想明白，要是这个项目抢不过来，他肯定会对你出手的。”

听到这话，景震冷笑一声。

“我和他也不是什么和谐的叔侄关系，早就撕破脸了。”

想起当年被赶出京城的事，景震心中的郁气就一阵躁动。

他明明只是想要拿回属于自己的东西，景氏的继承权是他爷爷给他爸的，只不过是让自己那个二叔中间管了一会儿，还真以为景氏是自己的。

特别是景深那个小子。

说是有能力，但是他往景氏安插了那么多人都没发现。

呵，徒有其表罢了。

景震拿起面前的茶杯撇了撇茶沫，轻饮一口。

“你确定你的人不会出错？”

“不会。”景震自信的开口，“我的人都是在景氏里的老人了。”

听到这话，明振强也放心了不少。

“那就行。海川要是能接触到这个项目，那它的地位也会再上一层，我看到时候明家那几个老小子谁还敢看不起我。”

明振强拍了下大腿，说的慷慨激昂的。

他纨绔了这么多年，也不是没想过干正事，可是实在是没有那个天分。

年轻的时候明家老爷子看他是真有想要干出一番事业的心，便拿了个经纪公司给他练手，结果现在圈子里已经没有这个公司的名字了。

后来又给他拿了几个饭店，商店，都一个个倒闭了。

但是他大哥三弟的事业做得却是蒸蒸日上，老爷子对他也没什么大要求了，只要他不再把公司折腾没了就行。

为这，他那俩兄弟暗地里没少嘲笑他。

景震又和明振强商量了一下怎么对付景深，聊到了晚上才出去。

苏晚晚在剧组拍完一天的戏份，浑身酸疼正准备回酒店休息，今天早上和小意说话的那个小助理又走了过来。

她笑眯眯的看着苏晚晚，手里还拿着一个袋子。

“晚晚姐，这是季老师让我拿给你的，你最近经常拍打戏，身上难免磕了碰了的，用这个药揉揉会好一些，这是季老师拍了这么多年戏常用的药，您放心，很好用的。”

小意本来想拒绝掉的，苏晚晚却先她一步出声。

“那就替我谢谢季老师了。”

说完，她接过那个小助理手里的袋子。

等人走后，小意才问出来。

“晚晚，这个药……”

“拿回酒店放着，用之前的药就行。”

接下来的几天，季璇的态度出奇的奇怪。

她似是放飞自我一般，在剧组也不像之前一样冷淡，反而热情的很。

特别是对司涂和苏晚晚。

每天在片场的时候，她没事就去找司涂对戏，但是电影都拍了一大半了，哪还有那么多戏可对啊。

其他人也渐渐的看出了点门道。

这几天剧组讨论的声音都明显变多。

“季璇该不会会是喜欢我们司影帝吧？”

“我觉得是，从来没见过季璇这样啊？她不是一直以清冷女神著称的吗？”

“对啊，她家里的条件也不差啊，季氏啊，上市集团，妥妥的小公主，也不知道咱们司影帝喜不喜欢她。”

“我看啊，是喜欢，要不司影帝早就躲着她了。”

“也可能是倒贴。”

……

诸如此类的议论声还有很多，但季璇仿佛没有听到一般，片场总是能看到她和司涂在一起的身影。

而对于苏晚晚，季璇最近总是热情的过分。

没事儿给她带点吃的，主动来给她讲戏，不找司涂的时候还来找她聊天。

苏晚晚每天拍完戏本来就够累了，还得分心思去应付她，最后回酒店的时候连和景深视频的力气都没有了。

小意不知道暗地里吐槽过多少次了，但苏晚晚总是拍拍她的手，让她不要生气。

季璇是前辈，如果她在别人面前表现出一点不尊敬的样子，那第二天她目中无人的通稿就能满天飞。

她用心修复好的形象也会再一次崩塌。

而司涂此时也挺烦的。

季璇每次去找他，也不说什么有关私人的事情，那天和他告白的场面也没有再次出现。

每次找他的理由就是对戏，季璇总是能从各种刁钻的角度找出她不懂的地方让司涂给她解惑，正当的理由，他也无法拒绝，就造成了现在这副局面。

好在这部电影快拍完了。

但是让他没想到的事还在后面。

不知道他和季璇的照片是谁拍的，又是被谁卖给营销号的，一天早上，他和季璇正在恋爱的话题火遍了全网。

也成功的让微博瘫痪了半个小时。

等到微博被程序员修复好时，这个话题已经被无数人点了赞留了评论。

----------------------------------------

第三百零二章 三角恋绯闻

【妈妈啊，我磕的cp成真了！】

【呜呜呜司影帝和我们璇宝真的好配啊，神仙颜值啊！】

【两人已经合作过好几部剧了吧！我要再去看一遍！】

【粉丝这么激动吗？两人都还没有发声明，季璇粉丝是担心你家主子嫁不出去吗？】

【抱走我们哥哥不约哦，非官宣不信，等两人发声明。】

司涂一大早就被经纪人夏明的电话吵醒。

“明哥，你这么早打电话干嘛啊？”

“你说，你是不是和季璇谈恋爱了？”

闻言，司涂瞬间清醒了过来，好看的眉眼皱起。

“没有，你怎么会这么问？”

“网上现在都是你和季璇的照片，营销号带节奏说你们正在谈恋爱。”

司涂揉了揉眉心，将电话开了免提，上了微博看到热搜排名第一自己和季璇的名字。

“这条微博是什么时候发的？”

“半个小时前。”夏明此时还穿着睡衣，手里拿着一杯咖啡。“这条微博刚发的时候应该是被人买热搜了，微博直接瘫痪了。你和季璇真的没什么关系？”

“没有。”司涂斩钉截铁的答道。

“那就行。”夏明似是在那边松了一口气，就听见司涂的声音再次响起。

“但是她前几天和我表白了。”

只听电话那头“噗”的一声，咣当一下，就传来了夏明有些遥远的声音。

“你等等……你再给我说一遍，她前几天怎么了？”

“我说，她前几天和我表白了。”

那边又传来一阵凌乱的声音，过了一分钟夏明的声音才清晰的从那头传来。

“表白了？我就说季璇喜欢你，你从前还不信。”

司涂揉了揉太阳穴，对他这经纪人跳脱的思维有些接受无能，“先说正事。”

“啊对对，既然你们没有在一起，那我去联系季璇那边，让两边都发一个声明。”

“好，到时候声明我自己发。”

“行。”

挂断电话后，司涂又拿小号点开了微博，看着下面那乌七八糟的评论。

看到什么两人很般配的话，都被他一个一个的点了举报。

但是这条微博的热度还在持续走高，另一条微博也横冲直撞的闯上了热搜。

新的微博放的是苏晚晚和司涂的照片，但照片的内容却和之前那个微博大相径庭。

要说之前那条微博是司涂和季璇的双向喜欢，那这条微博就是苏晚晚追着司涂跑，但是司涂却很讨厌她了。

微博一下子就更热闹了起来。

【卧槽槽槽，我刚睡醒这是个什么大瓜！我们司影帝还真是惹人喜爱！】

【苏晚晚司涂？苏晚晚又和司涂？看来苏晚晚是真的喜欢司涂！】

【我有一个大胆的猜测……会不会是司影帝已经和季璇在一起了，苏晚晚也喜欢司影帝，但是她不知道两人已经在一起了，然后……】

【楼上别猜，抱走我们晚晚，之前那次绯闻双方就已经澄清的非常明白了，而且上次是邱蔓蔓作妖，和我们晚晚可没有什么关系。】

【对，别带我们晚晚。】

……

这条微博在发出后不久，还有一条苏晚晚和季璇的一组照片也发了出来。

照片内季璇对苏晚晚笑的十分友善，但是只有苏晚晚的背影，看不清她的表情。

网友对这三条微博展开了十分大胆的推测。

【我来总结一下，季璇和司涂是一对，在片场季璇对苏晚晚很好，但是苏晚晚看上了她男人。】

【所以苏晚晚这是要当前辈的小三？】

【靠，真是恶心，来撬我们璇宝的墙角，要不要脸？】

【苏晚晚要是要脸就不会这么做了，逼得两人都公开恋情了。】

【公开恋情？前面的擦擦你的狗眼，这三人可没有一个人出来承认过，恋情也没被正主盖章，顶多就是个绯闻，算什么公开？】

……

这两个热搜一出来，苏凛的电话就打了过来，不出意外，把他一顿骂。

内容大概就是你怎么欺负我妹妹了，我妹妹为什么会和你上这种热搜，我让你照顾我妹妹结果我妹妹又被你粉丝骂了？

事情到这一步，司涂心中隐隐有个猜想，他也没有反驳苏凛的话。

要是真是这样的话，这件事也确实和他有关。

挂断电话后，司涂还没有接到夏明的电话，他想了想，直接打开了微博。

@司涂V：澄清：这两条微博，没有一条属实。第一条和季璇女士只是在对戏，除了工作以外我们一直没有私下的交流。第二条和苏晚晚，我从来不记得我的态度有这么差过，我在剧组好像还从来没有和别人黑过脸，不知道营销号是怎么拍到这些照片的，我会查到底。最后，关于恋情，除了我自己发微博官宣，其他皆为谣言。

微博发完，他就给夏明发了条信息说了一下这件事，夏明的电话马上就打了过来。

“季璇那边我一直都联系不上，她助理和经纪人的电话都打不通，她的手机也关机了。”

听到这句话，司涂的表情更冷了，“没事，微博我已经发完了，他们什么时候发都可以。还有，你派人查一下季璇，我怀疑这件事和她有关。”

“你怀疑季璇？”下面的表情也严肃了起来，“理由呢？”

“她最近很反常，和从前在剧组的状态完全不一样，很热情，而且她的热情是一个星期前开始的。”

“你的意思是季璇自导自演的？”

“对，所以你派人去查一下。”

“好的，我知道了，那季璇那边我也不联系了，反正你都发过声明了。”

说完，两人就挂断了电话。

苏晚晚接到文霜电话的时候，还在睡觉，就被文霜的声音吵醒。

“我的姑奶奶诶，你怎么又有绯闻了？哎好了，司影帝澄清了，你发个声明就继续睡吧。”

苏晚晚还没反应过来，电话就被挂断，但是她刚刚听到了什么。

绯闻？司影帝？

司涂哥？

她坐起来打开微博逛了一圈，才把事情弄明白。

没急着发声明，她把景深的电话调出来，直接给他打了过去。

----------------------------------------

第三百零三章 cp盖章

之前这人没少吃司涂的醋，现在让他看见了，指不定还要再怎么醋一回。

电话很快就被接通，景深那边刚起床，就看见蒋政和郁铭泽给他发过来的链接，还没来得及看，小姑娘的电话就打了过来。

他接通，就听见苏晚晚娇娇软软的声音。

“阿深，你睡醒了吗？”

“刚醒。”他的声音还有些哑，但依旧很温柔，“今天怎么醒这么早。”

听见他说刚醒，苏晚晚的心就放下去了一半，那看来是还没看见微博，现在顺毛还来得及。

“嗯……被文姐吵醒了。”

“这么早给你打电话啊？有工作？”

“不是。”苏晚晚的声音虚了一下，“有绯闻。”

“什么？你再说一遍。”景深的眼睛眯起，突然想到了刚刚蒋政和郁铭泽发来的两个链接，他找到耳机戴上，点开了那个链接。

耳机中小姑娘的声音还在传来。

“就是我早上睡醒突然发现我和司涂哥，季璇老师都上热搜了，还被网友脑补出一段三角恋，但是司涂哥那边已经澄清了，我打算给你打完电话就去发微博的。”

“所以你是先给我打电话了？”

“嗯，怕你生气，想先和你说清楚。”

苏晚晚的声音又软了一些，带着不自知的讨好的味道，像一只猫爪子在他的心口一下一下的挠。

痒痒的。

喉结上下滚了滚，他才重新开口。

“那你说吧，我听着。”

听到这话，苏晚晚愣了一下。

说？说什么？刚刚不是说过了吗？

“你们三个的热搜是一个个上的？”

听到声音，苏晚晚反应了过来，“对，我看了一下，季璇老师和司涂哥的热搜先上的，然后是我和司涂哥的，最后是我和季璇老师的。”

“怎么这么巧，营销号放绯闻还按步骤给你放。”

苏晚晚听完明显呆了一下，瞬间明白了过来。

“你是说这热搜是被人安排的？”

“嗯，看样子是。”

苏晚晚没说话，低头想了一会儿，景深也没催她，过了几分钟，才听到小姑娘的声音再次传来。

“我大概知道是谁了。”

“你知道就好，需要我帮你吗？”

“不用。”苏晚晚摇了摇头，“现在还不是时候。”

“你心里有数就行，如果需要的话，记得找我。”

“好，那我先去处理这件事了。”

苏晚晚说完，就等着景深那边应声挂断电话，但没想到他不按套路出牌。

“宝宝，你又和别的男人传绯闻了，我什么时候才能有名分啊？”

他的声音低低的，听起来有些委屈。

听着他这样的声音，苏晚晚的脑海中突然出现了一只金毛低着头一脸委屈的样子，不由得笑了出来。

“你笑什么啊？我等你的答案呢。”

“答案不是早就告诉你了吗？乖啊，听话，我挂了。”

“哎，好吧。”景深叹了口气，也没再缠着她问这个问题。

挂断电话以后，苏晚晚就登录了微博，转发了有她和司涂照片的那个微博。

@苏晚晚晚晚V：别带我，我害怕。司涂前辈很敬业，季璇老师很敬业，我也紧随前辈的脚步，认真拍戏，我只官方认证挖心，墨晚，完败。

微博发完，她还去给司涂点了个赞。

司涂看到她的微博，也给她点了一个，还给她发了一条微信。

司涂：抱歉，牵扯到你了，我查清楚以后再正式向你道歉。

苏晚晚看了一眼，眼珠子转了转，想明白了什么。

苏晚晚：司涂哥也觉得这件事不简单？

司涂：嗯。

说到这，苏晚晚就没再回复，又重新上了微博去看底下的评论。

【哈哈哈我完败是被正主盖过章的了！】

【我挖心也被盖过章！】

【我墨晚也盖了！】

【总结一下，苏晚晚这个渣男！】

【震惊！某女星竟然同时与三位女性炒CP，是人性的扭曲还是道德的沦丧！】

苏晚晚：……

你们的戏真的不要太多。

但是两位当事人都发了微博澄清以后，网上的风向顿时也变了许多。

刚刚一直上蹿下跳的季璇粉丝此刻都安静如鸡，默默的接受着司涂粉丝和苏晚晚粉丝的轰炸。

苏晚晚看着评论，给小意打了个电话，让小意到粉丝群里通知他们不要去季璇那里闹。

小意接了电话应了一声，苏晚晚也准备起床。

网上的风向慢慢的转了过来，司涂也接到了季璇的电话。

但是司涂只看了一眼，也没接，任由手机在那响着。

季璇方的声明也发了出去，大意和苏晚晚司涂的微博一样，但两人都没有在微博上回应她。

到了片场，剧组的工作人员本来都在那聊天，但是在看到他们三人以后都十分一致的闭上了嘴，不用猜都知道他们在讨论什么。

见到三人来以后，白明把他们三人叫到了一处，表情有些严肃。

“今天早上的事我都知道了，和你们有关系吗？”

“我睡醒才知道这件事的，那个时候网上已经对司涂和晚晚有了一些不好的言论。”说完，她转头看向他们，“对不起，我昨天晚上忘给手机充电了，你们也没联系上我。”

司涂淡淡的看了她一眼，眼中意味不明。

“没事，反正已经澄清了。白导，这件事我们都不知情，应该是被人偷拍了，查一下剧组吧。”

苏晚晚虽然没说话，但是点了点头，也表明了她的态度。

白明看着他们几人的反应，叹了口气。

“行，我会查清楚的，给你们一个交代，去化妆吧，先拍戏。”

话音落下，白导就背着个手回到了他的专属座位。

剩下三人转身去了化妆室。

季璇的视线一直看向司涂，苏晚晚看见了，也不想在这里耽误她说话，便找了个借口去找小意。

她走后，季璇轻轻的拉住了司涂的衣袖，神情有些抱歉，又有些恰到好处的可怜，极易引起男人的保护欲。

但是她面前的人是司涂。

司涂本就怀疑她，现在她又做出这种动作，在他的眼里，只有欲盖弥彰这个四个字。

----------------------------------------

第三百零四章 有大哥呢

季璇的眼中满是歉意，就这么看着司涂。

“司涂，对不起，我真的不知道是谁偷拍的，给你和晚晚带来了不好的影响，我请你们吃饭赔罪吧。”

“不用。”司涂淡淡的说道，“谣言而已，我并不在乎这些，但是，你确实应该给晚晚道歉，晚晚受到的影响比较大。”

闻言，季璇脸上的表情僵了一下，随后嘴角扯了扯，扯出一个笑容。

“你说的对，等下我就单独去找晚晚跟她道歉。”

“嗯，那我先去化妆了，你自便。”

说完，司涂头也不回的走进了化妆室，只剩季璇一个人站在原地。

而此刻她脸上也没有了抱歉的表情，取而代之的是一脸的阴狠。

她特意找人拍的那些照片，又掐时间发到网上的，就是吃准了司涂从来不会回应这种关于恋情的绯闻。

却没想到他竟然自己发了微博澄清，还跟网友说除了工作以外没有私下的交流。

他们两人已经合作过好几部剧和电影了，正常情况下应该已经成为了朋友，这么一来，却撇清了他们二人的关系。

她怎能甘心。

告白不行，舆论不行，难道他就那么喜欢苏晚晚吗？

手中的手机一直在响，她却没有心情接电话。又响了好几遍，她才接起。

对面传来了她的经纪人的声音。

“怎么回事？怎么郁凛也掺和进来了？他给司涂和苏晚晚的微博都点赞了，就是没有你的，你得罪他了？”

听到郁凛的名字，季璇想起了之前在安市的时候郁凛明里暗里对苏晚晚的照顾，脑海中突然闪过一个想法。

“你查一下苏晚晚和郁凛的关系。”

“查他们？他们能有什么关系？”

“让你去查你就去查。”

季璇的态度有些不好，说完就挂断了电话。

电话那头的经纪人听见里面的忙音传来，脸色十分的不好，看着电话屏幕似是想要骂几句，但还是忍住了。

嘴中嘀嘀咕咕的不知道说了些什么，才收起了手机去办事。

片场，苏晚晚找完小意就绕着道去了化妆室，她到的时候司涂已经坐在那里了，看见他的时候她还有些惊讶。

化妆室里的几个化妆师看见她进来，表情虽然没变，但是眼底却充满了八卦的光辉。

苏晚晚看见了也当做没看见一般。

“司涂哥。”苏晚晚跟他打了个招呼就坐了下去，开始化妆。

司涂冲他点了点头，两人聊起了今天的戏份。

过了片刻，季璇也走了进来。

从她进来的那一刻，苏晚晚发现司涂的目光更冷了几分，就连化妆室内空气都有些让人想在这温暖夏日打个寒颤。

苏晚晚还是第一次见到在她面前一直温和的司涂冷下了脸。

司涂可以这样，但是苏晚晚不行，她笑着跟季璇打了个招呼，仿佛今天早上的热搜根本就没存在过一样。

“晚晚。”季璇没急着化妆，反而是坐到了她的身边。

“今天早上的事我和你说声抱歉，虽然我不知道是谁拍的照片又卖给了营销号，但是我今天澄清晚了，让你受了这么一场无妄之灾，真是对不起，我请你和司涂吃个饭吧，当做赔罪。”

苏晚晚想要拒绝，但是有外人在，她也没有办法直接说出拒绝的话，刚想应下来，就听见司涂有些冰冷的声音响起。

“吃饭就不用了，最近剧组的拍摄工作挺多的，这件事已经解决完了，不用再提了。”

听到这话，苏晚晚也连忙附和。

“嗯，季老师，司涂哥说的对，我最近戏也挺多的，您放心，我没放在心上的。”

两人都这么说，季璇也不好强求，心中虽然对司涂这般维护苏晚晚有怨气，但面上也不好表现出来。

倒是几个化妆师看着几人之间的互动心中暗暗了然。

刚刚司影帝的冷脸他们可都是看到了，这还是司影帝在这个剧组第一次和人说话不带笑容。

所以这两人是有矛盾了？

看样子还是司影帝生气了，季璇要再努力修复关系。

所以今天早上的微博也不一定都是假的哦。

自认为get到了事实真相的几个化妆师互相对了一下视线，留下一个深藏功与名的笑容。

几人在化妆室里化妆，外面白明也在和副导演在讨论早上的事情。

“你去调一下监控，最近一段时间的监控你都找出来，看看谁比较反常。”

副导演应了一声。

他跟着白明有很多年了，也清楚的了解他的规矩。

白明在拍戏的时候最讨厌的就是有演员整幺蛾子，或者剧组的工作人员私自卖给营销号照片消息，这都是他的忌讳。

也不知道是谁这次又撞枪口上了。

今天拍戏的时候，虽然三位主演的状态都很好，但就是莫名的觉得三人的气场不太合。

特别是司涂和季璇的。

但是他们也只敢暗地里说点闲话。

因为郁凛的点赞，网上的热度再一次炒了起来，还有人专门开了个帖子分析郁凛的点赞。

郁凛捧着手机翻看着那个帖子，笑的非常的开心。

“这个网友分析的太准了，我就是在打季璇的脸。”

“对对，季璇就是把我们当傻子，谁还不知道这件事是她干的，要不是没有证据我早锤她了。”

“她就是喜欢司涂，敢当面跟司涂表白，怎么不敢在网上承认啊？就会在背后搞小动作，啧啧，垃圾。”

“季家？她季家算个什么东西？”

…………

诸如此类的话一直回响在他工作室的办公间里，祝南坐在他的对面看他这幅样子，不由得揉了揉额头。

平时都挺高冷的，但只要一牵扯到苏晚晚，就是一个人设崩塌的现场。

他现在也放弃了，大不了以后避着点苏晚晚，尽量减少自家艺人人设崩塌的速度。

“阿凛，季璇不好惹的，她背后有个季氏集团，我们现在杠不过人家的。”

话音落下，就见郁凛用看智障的眼神看着他。

谁说要我去杠了。

不是还有大哥呢吗？这种事当然是要交给大哥来做了，快准狠。

----------------------------------------

第三百零五章 日月

书画比赛评选完以后，就一直在准备作品展览，到现在终于准备完成。

书画协会，谢昀手里拿着苏晚晚写的那副字，眼中的满意之色尽显，他身旁还站着其他几位老人，如果有外人在的话，肯定会大吃一惊。

因为这几位老人的身份拿到外面，学术界都要抖三分，如今却因为书画比赛全都聚在了一起。

“老谢啊，你手里这幅字就是比赛得了第一名的那幅字吧？”

“是。”谢昀笑着点了点头，“你们也来看看。”

他放下手里的字摆在了桌子上，就是为了让他们都看清。

“怎么样？”他笑着捋了捋胡须，神色有些得意，“这可是我新收的学生。”

闻言，一个老人抬头看向他，“你新收的学生？你还有什么东西可以教人家吗？”

“没有，但是人家同意了啊。”

“他会来这次的展会吗？”

谢昀摇了摇头，“不会，她不想出现在别人面前。”

“不想？”一个老头子眼中满是惊讶的神情，他是京城大学被返聘的教授，在文学界也有一定的地位，和谢昀也是老朋友了。

“为什么不想？我还是第一次看见不想参加展会的人呢？他不知道他会损失多少资源吗？”

“有我在，怕什么。”

谢昀不在乎的看了他一眼。“你说这么多，不就是想见见她吗？”

那个老人瞥了他一眼，神色有些不自然，“我就是想看看谁能够被你看中收为学生，你的眼光那么挑。”

“你们放心。”谢昀的脸上露出一抹神秘的笑容，“你们见到她就知道了。”

“切，装神弄鬼。”

另一个老人一直都没有出声，他低着头认真的看着桌子上的字，也没关注其他几人的话。

过了片刻，他终于抬起头来。

“这幅字，好啊，真是难得啊。”

“哈哈哈，能让你称得上一声好，那我这个学生没白收啊。”

这个老人叫葛长青，是书画协会的会长，是个字痴，画痴，看到优秀的字画就走不动，眼光也是一等一的刁，要是能得到他的一声夸赞，那这个人在书画界的地位都能上一个台阶。

“老谢，你这个学生一定要让我们见见。

“我问问她吧，她平时工作特别忙，我也总找不到人。”

说到这，谢昀的语气有些惆怅。

“看样子，你这个学生来头不小啊。”

“那是，到时候你们见到她可别吓着。”

几个老人笑了笑，但心中却对日月更加的在意。

当天晚上，苏晚晚接到了来自书画协会的电话。

“您好，请问是日月吗？”

“是的，请问您哪位？”

书画协会打电话过来的是一个女孩子，她一直以为日月是一个年级四十多岁的男人，但是听到，却是一个年轻的女声，她不由得愣住。

苏晚晚又在电话里喊了几声，她才回过神来。

“啊抱歉，请问您是日月本人吗？”

“对，我是。”

那个女孩子已经完全惊讶的不行了，但还是要说正事。

“是这样的，展会已经准备好了，将在下个星期开展，谢老说您不会出席这次的展会，所以希望能和您在线上沟通一下，需要您这边的一个微博。”

“微博我没有，我现在申请。”

那边的女孩儿又愣了一下。

年纪轻轻，没有微博？

“好，那您申请好以后联系我，我帮您进行微博认证，这个电话号码是我的微信，您可以添加一下。”

挂断电话以后，苏晚晚想了想，先重新申请了一个微信，添加好友以后，又申请了一个微博。

一套下来，到了和景深视频的时间。

苏晚晚在视频的时候和景深唠叨了一下这件事，景深在那边听着眼中带着笑意。

“这件事之前你不是就知道的吗？宝宝。”

她说完，就见小姑娘凶凶的瞪着他。

“我忘记了，不行吗？”

“行，你说的都行。”

苏晚晚看了他一眼，神色稍微收敛了一些，“这还差不多，你还在公司吗？”

“嗯，等下还有一个跨国会议要开。”

“你好忙呀。”

她的声音软软的，有点撒娇。

景深瞬间心里就酥了一下。

想抱抱她，好想抱抱她。

“不忙，我快点工作完，等你回来就能好好陪陪你。”

听到他这么说，苏晚晚心中又是一阵感动。

“阿深，你怎么这么好啊。”

“因为是你。”

因为是你……

他的声音缱绻却有力，直接敲到了她的心里，让她一阵甜蜜。

“对了，今天早上的事，怎么解决的？”

“白导说查一下是谁，副导演今天一天都没在，应该是去做这件事了，司涂哥私下里应该也会查的，我前几天就让文姐注意着季璇了，不知道她那边有没有有用的信息。”

“嗯，如果查不到什么的话，记得告诉我。”

“你放心，我知道的，你就是我的后盾呀~”

苏晚晚晃了晃可爱的小脑袋，笑着看着他。

两人又聊了一会儿，景深要开始工作了，苏晚晚就挂断了电话。

想要查到拍照的那个人也不是一个简单的事，能够拍到那么多的照片，说明他隐藏的好，又隐藏的深，副导演足足看了那些监控录像四天才找出一个可疑的人。

他揉着眼睛站在白导的面前，眼睛通红通红的，手里还拿着一个资料。

“白导，就是这个人，他不是一直跟着我们的，是老刘请假以后外聘的顶替老刘那个位置的。”

“有证据了吗？”白明严肃着个脸。

“目前还没有，什么都查不出来。”

“什么都查不出来？”白导冷哼一声，这样才最可疑。“报警。”

听到他的话，副导演惊讶的看着他，“报警？”

“对，既然什么都查不出来，那就交给警察来处理。”

“我知道了，我现在就去。”

副导演走后，白明坐在那里，脸上没什么表情。

什么都查不出来，那就是尾巴扫的干净，几人这么有恃无恐，那就让警察来查一查，看看他到底是不是真的什么都不怕。

----------------------------------------

第三百零六章 惊喜

在白导让副导演去报警以后，季璇就收到了消息，不出意外，她又在酒店发了一通火。

她的经纪人谭峰也在前几天就赶到了剧组，一直都没有离开，此时两人都在她的房间。

“你找的那个人确定不会有问题吗？”季璇看着对面的谭峰，一脸怒气的问道。

“我确定，你放心，给他的钱是买命钱，他如果说出我们，他老婆就得死在医院。”

“那就好。”季璇松了一口气，“尾巴都扫干净了？”

“我做事你还不放心吗？又不是第一次了。”

谭峰笑了笑，眼中毫不在意的神色闪过，“但是以后牵扯司涂本身的事小心一点，你不能再像这次那么冲动了。”

“我知道。”季璇应了下来。

这次确实是她冲动了，不该因为苏晚晚而昏了头脑的。她从前解决了那么多喜欢司涂的女人，没有任何一次被他发现，只有这次，险些露馅。

她点燃一根烟，烟雾飘在半空中，一如她的笑容那样狠厉。

“苏晚晚查的怎么样了？”

说到这，谭峰的眉头紧紧的皱了起来。

“这个苏晚晚，有点邪门。”

“怎么邪门了？”

“查不出来，只能查出那些表面的东西，再往深了挖，就什么都查不出来。”

“她和郁凛的关系呢？”

谭峰摇摇头，“也查不出来。”

季璇吸了一口手里的烟，又将烟圈吐了出来，“那就找人跟着她。”

“知道了，我会去安排的。”

·

两天后，书画比赛展览如期举行。

苏晚晚在注册完微博账号以后，第二天就通过了微博的认证，所以今天在之前添加微信的那个女孩邀请下，转发了书画协会艾特她的微博。

和娱乐圈相比，书画圈的热度实在是太低了，她作为书法组的第一名，点赞转发量也不过几千。

她也不在意，本来也是个假身份。

她退出日月的微博后，却突然又悄悄的增加了几个关注，在书法界引起一阵轰动。

关注她的正是之前和谢昀一起欣赏她的字的那几位老人。

谢昀还专门发了条微博宣布日月是他的学生，并艾特了她。

谢昀作为京大文学院的院长和老师，再加上他在书法协会的地位，也是书画界圈内很多人想要拜入他名下的。

但是这么多年了他都没有收一个学生，这次却不声不响的有了这么一个弟子，也是让人十分的惊讶。

不少和他关系好的人都来打听日月的消息，因为日月太神秘了，除了知道他能写一手好字，他的姓名年纪长相什么都不知道。

非常的神秘。

而每个人问谢昀关于日月的事情的时候，他也只是神秘一笑，什么都不回答。

看到他这副样子，大家对日月的猜测更甚。

一转眼，到了杀青的前一天，警察也带着查到的结果上了门。

“白先生，根据您提供的线索，可以断定这件事是吴志强一个人所为，他偷拍的照片卖给营销号都是为了钱，而且他也承认了。”

“确定就是他一个人做的？理由是为了钱？”

“是。”警察点了点头，“我们查过他的银行卡转账记录，他的通话记录，还有他最近去过的地方，没有任何可疑的地方。”

“好的，我知道了，辛苦您了。”

警察走后，白明就又把司涂季璇苏晚晚三人叫到了他的房间，和他们说了一下这件事。

三人听完之后都没有什么太大的反应，说了句知道了，就回到了自己的房间。

到了房间，司涂给夏明打了个电话。

“喂，明哥，没查到吴志强和季璇那边有什么接触吗？”

“没有，一点都查不出来。”

听到这话，司涂的眉头紧紧的皱了起来，“继续查。”

说完，他想到了什么，“算了，你不用管这件事了。”

夏明也没说什么，知道是他自己有计划了，两人就挂断了电话。

屏幕黑了下来，司涂坐在那里看着窗外，眼中晦暗不明。

他在娱乐圈这么多年，除了刚开始被人算计那次，已经好久没有被人这么算计了。

眼中的眸光暗了暗，他又打开手机，给苏凛发了条信息。

——季璇这边什么都查不出来。

很快，他的手机就又响起，是苏凛的回信。

——我查。

第二天下午，剧组的戏份全部拍完，无畏终于杀青，工作人员都非常的开心，只有几位主演神情有些不明。

白明本来想安排一个杀青宴的，但是想到前几天发生的事情，又看见最近司涂对待季璇的态度，就没再张罗这件事。

苏晚晚在和剧组的工作人员道过别后之后，就收收拾东西回到了金海岸的公寓。

她先洗了一个澡，然后又做了一顿饭，换好衣服后就去了景氏。

她早了一天杀青，但是她没有和景深说，就是为了给他一个惊喜。

照样是林亭下来接她。

苏晚晚来了景氏这么多次，景氏的员工都习惯了，虽然对未来老板娘的长相还是很好奇，但也被林特助敲打过那么多次，就算好奇也不敢像之前那样明目张胆。

到了顶层，一下电梯，林亭就停在了门口。

“苏小姐，总裁正在里面，您直接进去就行。”

苏晚晚应了一声，示意他去忙自己的工作。

林亭走后，她就拎着手里的饭盒走上前，直接打开了办公室的门。

景深坐在办公桌的后面，鼻梁上架着一副金丝边的眼镜，衬衫系到了最上面的一个，看起来十分的禁欲。

他低头翻看着文件，听到门声连头也不抬，语气十分的冰冷。

“我说过任何人都不能来打扰我，出去。”

听到这话，苏晚晚笑了一下，将手中的饭盒放在了沙发前的茶几上，看着桌子后面的男人。

“既然这样的话，那总裁大人继续忙吧，我走了。”

听到她的声音，景深手中的动作一停，错愕的抬起了头。

“宝宝？你什么时候回来的？”

他把眼镜摘下放在了桌子上，站了起来，迈开那双修长的双腿快步走到了苏晚晚的面前，一把将她抱进怀里。

“怎么没告诉我啊，我打算明天去接你的。”

----------------------------------------

第三百零七章 你好坏啊

“我这不是大老远的来给景总送温暖吗，结果景总还让人家出去，我这就放下吃的走了。”

景深笑了笑，揽着了她要离开的腰。

“我不知道是你，我以为是哪个员工。”

听到这话，苏晚晚想到了什么，挑了挑眉。

“看景总这么讨厌这种事，是不是从前有谁故意来你办公室啊？”

“没有，我的秘书都是男的，这层楼不刷卡谁都来不了，从来没有其他人进过我的办公室。”

“是吗？”苏晚晚看着他，尾音拉长。

景深对上她含笑的视线，神情紧张。

“宝宝，你要相信我。”

“行了，吃饭吧，林亭说你中午也没有吃饭。”

苏晚晚拉着景深坐了下来，看见她的笑容，景深才放下心来。

“我中午吃了的。”

“吃了三明治？那也叫饭？”苏晚晚瞪了他一眼，把自己的做的吃的端了出来。

她今天做了鸡汤，梅菜扣肉和小青菜，虽然种类不多，但是量大。

她装的量都够三个成年男性吃的了。

把米饭拿出来以后，苏晚晚先把汤放到了景深的面前。

“先喝汤。”

景深听话的把汤喝完，苏晚晚非常的满意。

她来之前也没吃饭，就是为了陪景深吃顿饭，两人边吃饭，边有一搭没一搭的聊着天。

“明天秦铮组了个局，叫我们去。”

“好啊，正好拍完电影了，歇几天。”苏晚晚应了下。

“嗯，那明天我去接你。”

“唔……明天我去看看我大哥吧，每次都给你做饭送过来，万一哪天被他知道了，他得闹脾气了。”

闻言，景深笑了一下。

“那苏凛和苏墨呢？”

“二哥天天都不知道在哪儿，三哥要忙着训练，听说年底又要比赛了，我怎么能去打扰他们呢，再说了，我又不怕他们。”

“那你怕苏璟？”

“也不算怕吧，只要大哥不黑着脸，我就不怕他，但是他一生气我们三个连话都不敢说。”

苏晚晚又挑着原主记忆中小时候的事给景深讲了讲，说完，她的表情突然有些黯然。

过了这么久，她还是没有哥哥的一点消息，甚至于她都不知道要怎么才能找到他。

景深敏感的察觉到了她的情绪，但苏晚晚很快就恢复了过来，他也就没提。

“我小时候出国以前和苏璟认识，那个时候你二哥还是个小娃娃，有一次我妈带我去你家玩儿，我就见你大哥在那儿给你二哥讲道理。”

话音落下，苏晚晚就笑了出来。

“我大哥怎么给我二哥讲道理的？”

景深想了想，“你二哥那天不小心打碎了一个花瓶，你大哥就让他站在那个花瓶面前跟花瓶道歉，还说那个花瓶已经很长时间了，是有灵性的，摔碎了一定很疼，反正就是……”

他搜寻了一下自己的词库，“挺迷信的。”

“哈哈哈哈。”

听到这件事，苏晚晚不可遏制的笑了起来。

她对于苏璟小时候的印象完全来自于原主的记忆，而且原主记事的时候苏璟都已经十几岁了，她当然是没见过更小时候苏璟的样子。

现在从景深的口中听到了大哥小时候的事，一个一本正经拎着二哥给他讲道理的奶团子形象就非常形象的出现在她的脑海中。

她笑了好久才停下来，景深看着她这个样子，眼中满是开心。

“我好想拿这件事逗逗我大哥啊，但是我不敢。”

“别怕，你去逗他，有我在。”

“不行啊，有你在他也会收拾我的。”

“不会的。”景深笃定的说，“苏氏最近有个项目只有景氏可以合作，他要是欺负你我就不和他合作。”

“你好坏啊。”苏晚晚笑的弯了眼睛，“不过我喜欢。”

吃好饭后，苏晚晚把桌子上的餐具收了起来，就往后一靠看着对面的人。

“你继续工作吧，我在这儿看会电视不影响你吧。”

景深却没有回答，反而是站了起来，看着她的目光逐渐加深，“宝宝，刚吃完饭得活动活动。”

说完，他走到苏晚晚面前，将人一把公主抱起，走进了休息室中。

“啊……你干嘛呀？”

“干点爱干的事。”

半个多小时后，休息室的门再次打开，里面传来了苏晚晚恼怒的声音。

“景深！你这个臭不要脸的！分手，我要分手。”

和苏晚晚不同的，是景深温柔又满足的声音。

“乖，手已经分开了。”

听到这话，苏晚晚瞪了他一眼，脸颊绯红，眸中含水，叫人看了只想好好疼爱一番。

景深的喉结上下滚动了两下，倾身靠了过来，苏晚晚感觉刚刚那股危险的气息似乎再次而来。

她往后退了退，退到了墙边，看着他声音又奶又凶。

“我跟你说，我没力气了，我是不会再一次屈服于你的淫威之下的！”

景深笑了一下，舌尖沿着牙齿内壁扫了一圈，一下子伸手拉住她的脚，一把将她整个人都拉了回来。

苏晚晚惊呼一声，随后落入了他的怀抱。

景深的身上莫名的带了点痞气。

“宝宝，你真好。”

声音落在她的耳侧，呼吸尽数喷在她的颈间，引起一阵颤栗，心中有股激荡的感觉久久挥之不去。

苏晚晚靠在他的身上，闻到他身上的好闻的茶香，又想起刚刚的事情，不敢抬头看他。

“你快去工作，我要看电视了。”

景深低头看着他，一阵愉悦的笑声从胸腔中溢出。

“那你在这里好好歇一会儿，困了就睡觉，有事情就叫我，我很快就忙完。”

他低头在她发间落下一吻，又揉了揉她的脑袋，动作极尽温柔。

等到他出了休息室以后，苏晚晚就把自己的脑袋埋进了被子里，小声的叫唤着。

“啊啊啊啊啊我怎么又被这个男人蛊惑了！”

“太羞耻了呜呜呜！”

“他竟然用美色勾引我，而我竟然还被诱惑了！”

景深刚坐在办公椅上，就听见休息室里传来的细小的声音，虽然很小，但他还是听得很清楚。

他勾起嘴角笑了笑，目光看向休息室的方向。

小姑娘又害羞了，真可爱。

----------------------------------------

第三百零八章 景·流氓·深

景深没骗苏晚晚，一个小时以后，他就工作完了，但是等他进到休息室的时候，刚刚吵着要看电视的小姑娘此刻已经抱着手机睡了过去。

她的眼下有淡淡的青色，脸上有着说不出去的倦意，偏偏刚刚还一副生龙活虎的样子。

他没叫醒她，把被子给她搭在身上，坐在床边静静的看了她一会儿，便又出去继续工作。

等到苏晚晚醒过来的时候，天色已经完全黑了下来。

窗外五光十色，连月亮都悄悄隐在了云朵后面，不与它们争辉。

苏晚晚揉了揉眼睛，摸到放在一旁的手机看了一眼。

八点。

刚穿上鞋想要出去，就听外面传来了几个男声，应该是在汇报工作，零星的能听到景深时不时嗯几下。

等到外面再无声音传来，她站了起来，休息室的门却在同一时间打开。

景深一进门就看见苏晚晚站在那里，头发睡得有些乱，整个人却比之前精神了不少。

他笑了一下，声音温和的勾人。

“醒了。”虽是问句，却用的陈述语气。

“嗯，刚醒，你怎么知道我睡醒了？”

“听到声音了。”

景深走到她面前，把她抱住，一只手捧住她的脸亲了亲她的嘴角。

“饿了吗？”

苏晚晚的脸在他手中摇了摇头，模样煞是可爱，景深没忍住又亲了她一下。

“那我们回家？”

“好。”

到了公寓，苏晚晚刚用指纹打开自己那间房子的门，一转头就见景深还站在身后。

“你怎么不回家？”

“想和你多待一会儿。”

听到这话，苏晚晚快速的闪进房间，并只把门开了一个小缝露出一个小脑袋，脸上的表情严肃又防备。

明明一副可爱的样子，嘴里说出来的话却并不那么简单。

“您是想和我待一会儿还是想和我的手待一会儿？”

景深听见这句话，直接笑了出来。

他平时最多也就是勾个嘴角，很少有这样大笑的样子，苏晚晚虽然诧异，却觉得很好看。

可是他一直笑个不停，笑的她脸都烫了许多。

她有些恼怒，一个用力想要直接关上门，景深却眼疾手快的伸出了一只脚把门绊住。

“宝宝，不管是你还是你的手，都和你有关啊。”

听到这话，苏晚晚似是受到了惊吓，她瞪大了眼睛看着他，连关门的手都忘了用力。

过了片刻，她才反应过来。

“景深！！！你个流氓！”

她这么说他也不生气，反而倾身向前，眼角含着化不开的笑意。

“宝宝，我只对你流氓的。”

“你走，你回你自己家去！”

苏晚晚说完，一脚踢开了他挡在门前的脚，砰的一声，用力的关上了门。

看着她关门前那个恼羞成怒的小表情，景深的唇角愉悦的勾起。

而苏晚晚在关上门之后，脸瞬间变得通红。

她整个人靠在门上，四肢突然有些无力。

真的是……

这个狗男人怎么越来越骚了！

谁都没他骚！

想了想，她把手机拿了出来，把景深拉进了黑名单里。

回到房间后一直工作的景深在终于忙完想要给小姑娘发信息聊天最后看到那个小红叹号时：……

他盯着手机看了几秒，最后蓦的笑了出来。

知道小姑娘闹脾气了，本来想去敲门哄哄她，但是想到如果现在去很可能是连门都不给开，他就又坐了回去。

嗯，等到明天早上小姑娘没睡醒的时候再去找她。

那个时候比较好骗。

第二天一早，苏晚晚还沉浸在自己的梦乡里。

最近一直拍戏紧绷着的神经突然一松下来，整个人都有些疲惫。

虽然昨天下午在景深那里睡了一觉，但是晚上洗完脸躺下以后刚想要看会儿电视剧的她看着看着就睡着了。

睡着睡着，手机响了起来，她迷蒙着眼睛摸到了手机接了起来。

“谁呀……这么早。”

“宝宝，是我，给我开门。”

“你自己进来吧。”她的声音软软的，还带着困意，“你不是知道密码吗？”

“好，那你再睡会。”

苏晚晚应了一声就挂断了电话，门口景深把手机收起以后，一手拎着早餐，一手输入密码走了进去。

又过了大概两个小时，指针转到十点的时候，苏晚晚才睡醒。

她揉了揉眼睛走了出去想去厨房倒一杯水喝，一出卧室门就见到景深手里拿着一份报纸坐在沙发上，见到她的时候还对她笑了一下。

她惊愕的睁大了本来还困得睁不开的眼睛，又突然想到了自己现在还穿的睡裙，猛然关上了门。

睡裙是V领的，要多性感有多性感。

她平时是不会穿这样的衣服的，虽然对现代的衣服的接受程度已经高了很多，但是这样子性感的衣服她还是很少去碰。

昨天是洗澡时候拿错了，后来想了想反正家里只有自己一个人，就懒得再去换。

她要是知道一大早起来能看见景深坐在自家客厅的沙发上，她就算是胳膊废了也得去换了。

卧室外，沙发上的景深在看见苏晚晚出来的时候习惯性的扬起了嘴角，却在下一秒僵住。

雪肤乌发红唇，只一秒便深深的印在了他的脑海中。

感受到身体内的反应，他站起来去厨房喝了一杯冷水，过了片刻，终于将那股躁动压了下去。

再次回到沙发处坐下的时候，苏晚晚也从卧室里走了出来。

她已经换好了衣服，长袖长裤，一丝都没有露出来。

好在现在的天也没有特别的热，穿长袖也不会中暑。

苏晚晚的神情有些尴尬，景深看起来倒是十分的自若。

突然想起了什么，她的神情一变，“你怎么在我家？”

“你让我进来的。”

“我什么时候让你进来的？”苏晚晚看着他的视线带着怀疑。

“我给你打电话了，你让我自己输密码进来的，不信你看通话记录。”

闻言，苏晚晚拿出手机看了一眼，确实两个小时前有一通两人的通话记录。

怀疑的目光收起，苏晚晚看着他，想起了昨天晚上的事。

“我还生你气呢，你早上趁我没睡醒的时候进来，别以为我原谅了你。”

----------------------------------------

第三百零九章 打个商量

闻言，景深笑了一下，走过去想要抱住她，苏晚晚却闪了一下身，躲了过去。

“干嘛啊？一大早就动手动脚，我可是不卖艺不卖身的。”

“宝宝，你之前还不是这么说的。”景深的神情蓦的委屈了起来，“你之前还说要给我弹小曲儿跳小舞的。”

苏晚晚却笑了笑，像个小狐狸一般。

“那你去找之前的我啊，现在的我可没说过。”

说完，人一转身跑进了洗手间。

景深看着她的身影，不可遏制的笑了起来。

苏晚晚鲜少有能反将他一军的时候，当下心情也十分的美丽，刷牙的的时候还哼起了小调儿。

听见从洗手间里传来的声音，景深眼含笑意看了一眼那个方向，随后拿起桌子上的早餐走进厨房。

等到苏晚晚从洗手间里出来的时候，景深已经热好了饭。

他买了几样苏晚晚最爱吃的早饭，苏晚晚闻到香味，果断的坐到了餐桌前。

“你今天怎么还没去公司？”

“要来哄宝宝啊。”

他的尾音缱绻，声线莫名的勾人。

苏晚晚咀嚼的动作顿时就停住了，不知道想到了什么，耳尖红了红。

“谁要你哄？”

说完，她又狠狠的咬了一口手里的包子。

“是我想要哄你，不哄你的话我就没有办法专心工作，所以宝宝，给我一个哄你的机会好不好啊？”

他的视线定定的放在她的身上，像是带了勾子，差点儿把她的心神都勾走。

她故作凶狠的看了他一眼，声音也奶凶奶凶的。

“你现在！闭嘴！不许说话，也不许看我！”

“那我什么时候才能说话看你啊宝宝？”

“等我吃完饭的时候。”

说完，苏晚晚就没再理他，景深笑了一下，拿起手中的报纸安静的看了起来。

苏晚晚吃饭的速度不快，但是也不慢，一小口一小口的吃着，姿态特别的好看。

景深的注意力只在报纸上放了一会儿，就又重新飘到了苏晚晚的身上。

因为小姑娘的话，他也只能时不时的偷偷看一眼。

等到她吃完最后一口食物站了起来，景深也跟着放下手中的报纸走了过来。

“宝宝，我现在可以看你和你说话了吗？”

苏晚晚的眼睛转了转，想了想，“唔……可以。”

“那，宝宝……”景深俯身向前，“什么时候把我从黑名单里放出来啊？”

“这得看你表现。”苏晚晚挑了一下眉。

景深特别喜欢看她挑眉的动作，自信又张扬。

“打个商量。”他把人抱进怀中，“先放出来，然后我慢慢表现，如果想要表现好的话，肯定不能太快也不能太少是不是，我得多做一些事，你慢慢看，好不好。”

苏晚晚想了想，突然觉得他说的很有道理。

她顺着景深的话思索了半天，最后把他从黑名单里放了出来。

景深亲了亲她的脸颊，动作极尽的温柔。

“你什么时候去苏氏？我送你。”

“不用，你去公司吧，我打算下午去，和大哥一起吃个饭，你到时候直接接我去不渡我。”

“好，那我让林亭把你需要的菜送过来，你好好休息，别出去了。”

苏晚晚点了点头。

景深低下头，两人交换了深深一吻以后，他才穿上衣服离开。

等他走后，苏晚晚坐在沙发上打开了电视，看着看着，她猛的一拍大腿。

不对啊！他什么都没做呢我怎么就把他给拉出来了？

竟然和我玩儿文字游戏！

她有些懊恼的看着手机，前一秒答应的事他也不好下一秒就反悔，只是愤愤的看着手机里景深的名字。

下午两点左右，林亭送了很多菜上来，放下之后，苏晚晚本来想让他喝杯水再走，但他马上就拒绝了，然后立刻离开了苏晚晚家，好像有什么东西追他一样。

笑话，要是让总裁知道他留在未来夫人家超过五分钟还喝了一杯水的话，他一年的奖金都别想要了。

林亭走后，苏晚晚也没多想，只当他后面还有工作要做。

给苏璟打了一个电话以后，她就走进了厨房开始做饭。

等到全部都做好，已经将近五点了。

她拿出几个饭盒把饭菜装好，打车去了苏氏。

苏氏的大楼离景氏不远，两座大楼遥遥相望，代表着这个国家最顶尖商业。

到了苏氏的门口，苏晚晚戴好口罩帽子走了出去，苏璟的秘书白行川已经等在了门口。

她在来之前就已经告诉了苏璟，这是她穿越过来第一次来到苏氏，不像景氏那样轻车熟路，以免造成什么误会，她也避免了惊喜的发生。

“苏小姐，我是苏总的秘书白行川，苏总让我来接你。”

苏晚晚友善的跟他打了一个招呼，白行川主动接过她手里的饭盒。

一进去，一楼的工作人员视线都聚集在了这里。

一个戴着口罩戴着帽子把自己捂得严严实实的女人出现在这里已经很奇怪了，更令人惊讶的是她旁边跟着的还是小苏总的专属秘书。

但是苏璟虽然帅气多金，手腕可是一等一的厉害。

白行川扫了一眼他们，他们就低下头不敢再将视线放过来。

直到白行川带着苏晚晚上了总裁专用电梯，他们才纷纷拿出手机，给关系好的人八卦刚刚看到的情况。

很快，电梯上行到二十八楼，白行川带着苏晚晚出来的时候，门口的秘书瞪大了眼睛看着她，但马上她就恢复了正常，脸上又重新挂上得体的笑容。

“白秘书。”

白行川对她点了点头，苏晚晚没看他们，直接推门走了进去。

门口的那个女秘书看到这一幕张大了嘴久久不能合拢。

虽然不知道这位是什么身份，但是这敢不敲门就直接进去的勇气她还是第一次见到。

她已经能预想到接下来苏总该是如何的生气，然后这个女孩儿哭着跑出来的场景，但是下一秒就听见苏总的声音。

还有那么点儿……温柔？

“怎么晚了？路上堵车了？”

苏璟从办公桌后走了出来，拉住她的手带到沙发处坐了下来，白行川放下手中的饭盒，也悄然离去。

----------------------------------------

第三百一十章 妹妹长大了

到了外面，那个女秘书依旧一副震惊的样子。

白行川走了过去，敲了敲桌子，脸上没什么太多的表情。

“什么该说什么不该说你应该记得，下次再这么不镇定你就可以离开苏氏了。”

女秘书被吓得脸色有些发白，当下也不敢去想刚刚进去的那个女人是谁了，只是一个劲儿的说自己知道了。

外面的动静苏晚晚和苏璟都不知道，两人坐在沙发上，正开心的聊着天。

“大哥，我今天做了好多菜，你多吃一点。”

“好。”苏璟揉了揉她的脑袋，动作宠溺，“你怎么想起来过来了？”

苏晚晚不敢说是因为总给景深送饭而从来没给大哥送过饭心虚，她笑了笑，挂上一个甜美的笑容。

“我这不是没给你送过饭嘛，你之前还飞去苏市探我班呢，我正好昨天杀青了，今天就来探你班，来看看我大哥有多辛苦呀。”

苏璟看着正在打开饭盒把吃的拿出来的妹妹，心中只有一个想法。

妹妹长大了。

从前妹妹虽然也很听话，但从小就被家人捧在掌心里，性格难免有些骄纵，又在国外待了几年，回来以后还有些放飞自我。

后来又要去娱乐圈像苏凛一样自己打拼，还被人欺负了好几顿。

他本来以为妹妹是会回家哭诉的，但是却自己忍了下来，可是那暴脾气却是一点儿都没改。

现在不仅做事有分寸，就连对家人都比从前温情了许多，苏璟看着她，一时间内心有些五味杂陈。

从前妹妹小的时候，总是闹他，他希望她快点长大，现在真的长大了，又希望能看到曾经那个总是在他学习时去烦他的妹妹。

苏晚晚摆好一桌子的饭，回头就看见苏璟用一种复杂的眼神看着她，她的心中一顿，脑中有一个不好的想法。

他不会知道这具身体被换了个芯子了吧？

“大哥？”她的声音有些小心翼翼，还带着些试探，“你在想什么？”

听到她的声音，苏璟回过神来，笑了笑，“没什么，就是觉得妹妹长大了，有些欣慰。”

闻言，苏晚晚又细细的看了他几眼，确定他没有什么其他想法以后，苏晚晚暗暗松了一口气。

“快吃饭吧，等下凉了。”

苏璟接过她递过来的饭和筷子，却没吃，反而是拿出手机拍了张照片，发到了三兄弟的群里。

照片中苏晚晚也出镜了，想到苏凛和苏墨的反应，苏璟的心情就更好了一些。

把群静音，手机放到一边以后，苏璟才开始吃饭。

两人边吃饭，苏璟边问苏晚晚一些工作上的事情，主要是一些绯闻什么的，苏晚晚明确说过不让他出手，所以他也只能问一问。

吃过饭后，苏璟把桌子收拾干净，苏晚晚靠在沙发上休息。

“等下我送你回去？”

“不用，等下要和阿深去玩儿。”苏晚晚揉着肚子说着。

听到景深的名字，苏璟的视线抬了抬。

“你和他相处的怎么样？”

“挺好的。”一提到景深，苏晚晚的笑容都更大了一些，“大哥，他对我真的挺好的，你让二哥三哥别对他有那么大的偏见。”

“他们的想法我没有办法改变。”

“有。”苏晚晚坐直了严肃的看着他，“只要你吓唬吓唬他们。”

苏璟：……

苏晚晚吃完饭，也没打扰苏璟工作，她站起来在办公室自己溜达了一圈以后，就坐在沙发上安静的玩儿手机。

六点半的时候苏璟有个会要开，他嘱咐白行川好好照顾苏晚晚以后，便去开会。

等到八点多，景深才从开车从景氏出来。

到了苏氏的楼下，他给苏晚晚打了个电话。

“宝宝，我到了，你下来吧。”

“好，我现在下去。”

苏晚晚挂断电话以后，拿起自己的包从苏璟的办公室走了出去，白行川此时在外面等着她，看见她出来，顿时走到她面前。

“苏小姐，您要走了？”

“嗯，我大哥还在开会吗？”

白行川点了点头，“苏总还在开会，但是苏总交代您走得时候要我告诉他，麻烦您在这稍等一下苏总。”

“不用了，让大哥忙吧，我给他发个信息就行。”

苏晚晚说着，信息已经发了过去。

苏璟看到这条信息的时候，正在听底下一个部门经理做汇报，看完消息，他伸手示意停止，一个电话拨了过去。

“你现在走吗？”

“嗯，我在等电梯了，大哥，你忙吧，不用管我，你好好休息，别忙到太晚。”

“没事，你等我一下，我送你下去。”

说完，苏璟就拿着手机走出了会议室，留下一众人在会议室里惊讶的面面相觑。

这还是苏总第一次在开会的时候接电话，也是苏总第一次中断会议没有一个解释。

他们听说下午的时候来了一个女人坐的是总裁专用电梯，听刚刚苏总打电话的架势，好像也是这个女人现在要走。

妈妈呀，他们竟然无意中知道了这么大一件事，不会被灭口吧？

会议室里众人互相看着，也不敢拿出手机来，生怕被人抓住小辫子。

而苏璟在挂断电话以后，苏晚晚就安静的站在原地等他，还给景深发了条信息。

很快，苏璟就走到了她面前。

“大哥，我自己走就可以了，阿深已经在下面等我了。”

“没事，我送送你，正好开会累了活动活动。”

在后面听着他的话白行川默默的在心里吐槽。

这还是您第一次说开会累了呢。

真想录下来，可是他不敢。

嘤！

电梯很快就到一楼，虽然已经过了下班时间，但一楼还有来来回回的有很多人，他们在看见苏璟的时候恭敬的说了句总裁好，但内心却是惊讶的犹如万马奔腾而过。

原来群里说的都是真的！

真的有女人上了总裁的专属电梯！

总裁还把她亲自送下来了！

啊啊啊啊天呐我的暗恋结束了！

到了门口，苏晚晚就见到了靠在车门处的景深。

在接到苏晚晚刚刚信息的时候，他就知道苏璟一定会送她下来，所以在早早的就从车里下来。

----------------------------------------

第三百一十一章 你不知道吗？

苏晚晚倒是有些紧张。

两个人的性格其实都不是冲动的那种，相反还非常的能够隐忍，总结来说就是一样的腹黑。

可是这两个腹黑站在一起，苏晚晚就莫名的觉得，气压都低了好多。

景深见到来人，先对苏晚晚笑了一下，然后才看向苏璟。

“大哥。”

听到这个称呼，苏晚晚倒是吓了一跳。

景深还真是……能屈能伸。

苏璟倒是没什么变化，还十分坦然的接受了这个称呼，对他点了下头。

她脑海中交锋的场景并没有出现，苏璟只是嘱咐了她几句不要玩儿到太晚，就让苏晚晚上了车。

景深还在外面，两人又说了几句话，苏晚晚没有听到，但很快景深就回到了车里。

苏晚晚和苏璟摆了摆手，车子开走。

而苏氏的员工在看到这一幕时都惊呆了。

这……苏总竟然把人亲自送到了别的男人的车上？

这也太刺激了吧！

景深的车开走以后，苏璟就回到了会议室继续开会。

苏晚晚坐在车里，看着景深的侧脸，此刻光从车窗处打了下来，一半明一半暗，尤其的性感撩人。

她不自觉的咽了下口水。

景深却在这个时候突然转过头来，看着她的眼角含着笑意。

“宝宝，我这么好看啊，都看呆了。”

“才没有。”苏晚晚收回了视线，悄悄红了下耳尖，“我是在看刚刚那束光，那束光好看。”

到了红灯，车子停了下来，景深直接凑身过来，亲了一下苏晚晚的脸颊。

“是我好看还是那束光好看？”

那束光打在你脸上最好看。

苏晚晚的心里是这么想的，但是没有说出来。她还记得早上景深套路她把他自己从小黑屋里拉出来的场景呢。

“那束光啊，当然是光好看了，那可是大自然的馈赠，你怎么能和自然比！”

“可是那是太阳的光，和大自然有什么关系？”

“太阳凭什么不能是大自然，你歧视太阳还是歧视大自然？”

苏晚晚不自觉的挺了挺胸，试图让自己看起来更加的有理。

景深见状，笑了一下，红灯变绿灯，车继续往前开。

“不，我不歧视太阳和大自然，我只是觉得和它们比我太渺小了。”

“你是挺小的。”苏晚晚想都没想就回了他一句。

话音落下，在苏晚晚还没有意识到自己说了什么的时候，车突然一刹，在路边停下，苏晚晚错愕的抬头看向他。

“怎么了？你怎么停车了？”

景深却解开安全带倾身过来，让两人之间的空隙逐渐减少，眼中也散发着危险的光辉。

他一只手握住苏晚晚的右手来回的捏了捏，似是在提醒她什么。

“宝宝，我小不小，你不知道吗？”

他的手用了些力，苏晚晚这才意识到自己刚刚到底说了些什么。

她的耳朵通红，现在的气氛太危险，她有种想要跑下车的冲动。

察觉到她的想法，景深另一只手掐住她的腰，让她没有办法再动。

“我……”

“宝宝，你在怕什么？现在在车上，我又不会吃了你。”

听到这话，苏晚晚的脑子回来了一点。

对啊，在车上呢，他什么也干不了啊！

当下，连语气都放肆了很多。

“我就是随口一说，再说了，这个话题是你先挑起来的。”

“我先挑起来？”景深看着面前这个不安分的小姑娘，嘴角勾着，莫名的勾人。

“对啊，就是你，是你先说小这个字的。”

“哦，那好吧，那就让你现在切实的感受一下到底小不小，怎么样？”

话音落下，苏晚晚刚刚那嚣张的气焰下去了一些，但随即又旺盛了起来。

“景深，现在可是在车里，还在路边，你不能这样，这样不道德，有伤风化。”

景深听着这话，却依旧笑着，什么都没反驳，等苏晚晚全都说完，他才开口。

“哦，我刚刚忘了，车窗都是单向玻璃，外面是看不到里面的，这辆车重新做了减震，减震功能比别的车要好上很多，你放心，外面是什么都看不出来的。”

苏晚晚顿时惊讶到火箭已经上天！

这人，怎么越来越不要脸了。

“你你……你这么禽兽，爷爷知道吗？”

“爷爷不知道，但是如果爷爷知道的，也会很开心的，毕竟他现在最大的愿望就是抱重孙子。”

景深掐着她腰的那只手稍用了下力，苏晚晚顿时整个人都绷了起来。

“我们该去不渡我了，他们在等我们了，迟到不好。”

“哦。”景深笑了一下，“没什么不好的，不去也行，下次我请回来，我觉得，现在这个事儿最重要。”

“不，不行，答应了的事就要做到，你不能不讲诚信，亏你还做生意，我要告诉大哥不跟你合作了。”

苏晚晚往后缩了缩，脸上带着紧张又害怕的情绪。

景深看她这副样子，觉得逗的差不多了，再逗就真的是惹火了，他才把人放开。

车子重新启动了起来。

苏晚晚顿时松了一口气，她抬眼悄悄的瞟了驾驶座一眼，用手轻轻拍了拍心口。

呼……吓死我了，这人也太吓人了！

不过这个玻璃，真的外面看不到里面吗？

很快，到了不渡我门口，苏晚晚下车的时候还在想这件事情。

她没等门童开门就现在自己下来，然后两手放在眼尾两侧，像一个括号一样，整个小脑袋贴在了车窗上往里瞧。

她看了好久，还使劲儿的眨了眨眼睛，还是什么都没看到，她瞬间有些兴奋。

哎，真的什么都看不到诶！

苏晚晚还沉浸在发现了一件新鲜事物的兴奋中，脑袋就被不轻不重的敲了一下。

被人打扰到了，她有些生气，一抬头，就看景深笑着站在她身后，他的后面还站着蒋政。

蒋政看见她这副本来要生气然后看见是他们马上就要变惊讶的表情有些有趣，倏地笑了出来。

他走到苏晚晚的旁边，也学着他的动作趴在玻璃上看去，看了两秒就站了起来。

“小晚晚，你看什么呢？”

“没……没什么。”苏晚晚有些尴尬，干干的笑了两声。

她总不能说她这个古代的灵魂从来没见过单向玻璃所以想亲自检验一下吧？

----------------------------------------

第三百一十二章 暗度陈仓

“我看看我有没有落下东西。”

苏晚晚说完，跑到了景深的旁边，“什么都没落下，我都检查过了。”

景深看着她眼含深意的笑了一下，苏晚晚耳尖红了一下，躲开了他的视线。

好在现在天已经黑了，蒋政看不出她的变化。

三人到了包厢后，郁铭泽和关谨行坐在那里喝酒，关谨行今天戴着一副眼镜，刚从学校里面过来，看起来斯斯文文的。

而郁铭泽依旧是那副浪荡样子，苏晚晚觉得有趣，多看了他几眼。

察觉到她的视线，郁铭泽笑了一下，一双桃花眼极尽风流，此时却干干净净的望过来。

“小晚晚，你怎么总看我啊，阿深要吃醋的。”

苏晚晚笑了一下，坐在了景深的旁边，看着景深给她倒了一杯果汁。

“我是看你这幅样子，突然想起了曾经认识的一个人罢了。”

郁铭泽一听，来了点儿兴趣，把手里的酒杯一放，坐到了苏晚晚的旁边。

“什么人啊？有你铭泽哥我帅吗？”

苏晚晚多看了她几眼，和印象中的那个男人对比了一下，摇了摇头。

“没你帅。”

郁铭泽乐了一下，和苏晚晚的果汁碰了一下杯，“那就行。”

“不过吧……他最喜欢强抢民女，还喜欢抢别人的老婆，啧，铭泽哥还和他比吗？”

闻言，郁铭泽愣了一下，包厢内其他几人却同时笑了出来。

笑的最开心的当属蒋政。

“郁铭泽，你别和我们说你还有这个爱好？”

“要是真有的话咱们就先绝个交。”关谨行也插了一嘴。

郁铭泽：……

他无语的看了几人一眼，最后视线放在了唯一没有笑的景深身上，脸上充满了感动。

“还是你好，他们都联合你老婆污蔑我。”

景深只是淡淡的看了他一眼，脸上没有什么多余的神色。

“我只是不屑与你交谈而已。”

话音落下，包厢内爆发出更大的笑声。

郁铭泽瘪瘪嘴，一副受了伤害的样子，仿佛景深就是个渣男，郁闷的喝了一口酒。

等到闹够了，几人也都平静下来。

“墨心和秦铮哥没来吗？”

“墨心没时间，在拍戏，阿铮来了，在里面呢。”

蒋政随手一指，指到了一个门，苏晚晚这才看见原来那儿还有一个房间。

“不是阿铮攒的局吗？”景深看向蒋政。

“是啊。”他笑了笑，“因为工作攒的局，给他打个掩护。啧，也不知道给我多少掩护费。”

他这么一说，景深就明白了，当下也没有多问。

几个男人边喝酒边聊天，苏晚晚就在一旁听着，偶尔说上一两句，也不觉得无聊。

突然，不知道是谁把话头转到了蒋政身上，聊起了最近和他走得近的一个小明星。

郁铭泽笑着拍了拍他的肩膀，“咱们蒋公子好久没包过小明星了吧。”

“去你的吧。”蒋政踢了他一下，“我可没包，就陪她玩玩儿。”

“哦，玩儿玩儿啊~”郁铭泽看了他一眼，眼中尽是揶揄。

“我怎么听说蒋公子没少给人资源呢。”

“资源？呵。”蒋政冷笑一声，“能给什么好资源，我帮阿深教训人呢。”

听到景深的名字，苏晚晚诧异的抬起了头看向他，不知道是哪个明星惹他生气了。

看到苏晚晚的动作，蒋政一拍脑袋，想起来这事苏晚晚还不知道，就给她解释了一遍。

“小晚晚，那个小明星，赵然，是赵雯妃的堂妹。”

听到赵然的名字苏晚晚更加的错愕了，她没想到到头来竟然是给她出气。

“所以你和赵然暗度陈仓了？”

“噗……”郁铭泽和关谨行一下子把喝进嘴里的酒喷了出来。

“小晚晚，原来你总是这么的语出惊人，从前是哥哥错怪你了。”

关谨行也笑着看着她，虽然他自己看起来也有些狼狈。

蒋政明显愣了一下，随后没好气的看向景深。

“你看你老婆，没大没小的。”

景深看了她一眼，然后拍了拍苏晚晚的脑袋，声音极尽宠溺。

“宝宝，你说得对，他们就是在狼狈为奸。”

虽然大家都笑的很开心，但蒋政也没真生气，他又开始重新跟苏晚晚说了一遍这件事。

说完，苏晚晚晃了晃手里的果汁，硬生生的晃出了红酒的架势。

“你玩儿的开心就好，但是她要是又在我这玩儿手段，你也别插手，她搞不过我。”

笑话，她可是在皇宫中待了那么多年，女人之间的那点儿弯弯绕绕她一看就看明白了。

蒋政不在意的笑一笑，“有阿深在呢，他就能护住你了，用不上你蒋政哥啊。”

苏晚晚看了他一眼，喝了一口杯中的果汁。

“阿深也不用啊，娱乐圈那些事都是我自己解决的。”

话音落下，另外三人都诧异的看着景深，脸上都是一副赤·裸裸的看渣男的神情。

仿佛在说，不是吧，你连你老婆的事都不管，你还是个人吗？

接触他们的视线，景深的嘴角抽了抽，突然表情有些委屈。

“她不让我插手。”

苏晚晚不在意的摆了摆手，“都小事儿，用你干嘛，大材小用。”

闻言，除了景深以外的公子哥都有些惊讶。

他们处在这个圈子，见多了依附着男人往上爬的女人，就连那些大家族的女儿也都被养成了个只能依靠男人的性子。

像苏晚晚和秦墨心这样的，还真是个特例。

蒋政特别给面子的鼓了鼓掌，手拍的十分用力。

“那我就不跟赵然玩儿了，真没意思，除了想爬我床就是想爬我床，也不看看我愿不愿意。”

听到这话，苏晚晚笑了出来，喝掉杯子里最后一口果汁，站了起来。

“那可真是委屈蒋政哥了，下次请你吃饭。”

说完，她走到放热水的地方，打算给自己倒一杯热水。

说起吃饭，关谨行和郁铭泽也掺和了进来，吵着让她带上他们一起。

苏晚晚一一应下，给自己倒了一杯水端了起来。

刚倒完，刚刚那个紧闭着的门被打开，从里面走来两个人。

一个是秦铮，另一个人戴着口罩，额前的碎发落在那里，只能看清两个眼睛。

苏晚晚应声看了过去，突然，整个人顿在了那里，表情有些僵硬。

----------------------------------------

第三百一十三章 最亲密的关系

秦铮没跟几人打招呼，反而是先拍了拍戴口罩那人的肩膀。

“你回去吧，小心点。”

戴口罩的男人应了声是，看也没看房间里的人一眼，转身朝外面走。

苏晚晚在听见他的声音的时候，僵住的思想仿佛又活了过来，全身的整个细胞仿佛都活跃了起来。

一个不可置信的想法冒了出来。

她的视线跟随着那个男人，直到他马上走到门口，她才反应过来，啪的一下将水杯放在桌子上，引起了他们的视线。

但是她都没在意，她快步走到那个男人身后，一把抓住了他的胳膊。

那个戴口罩的男人反射性的挣脱，想要挥一掌，景深却先他一步把苏晚晚抱进了怀里。

待看清人后，戴口罩的男人收回了手，“抱歉，条件反射。”

苏晚晚再一次听到这个熟悉的声音，泪水瞬间蓄满了眼眶，她从景深的怀里出来，抬手想要再一次抓住他的胳膊，但手只伸到半空，便颤抖着放下。

她的声音此时已经有些沙哑，看着他的眼中却带着浓浓的期盼。

“抱歉，你……有些像我的一位故人，可以冒昧的问一下，您的名字吗？”

苏晚晚的手紧紧的握住，指甲深深地嵌进了肉里，她的目光死死的盯住眼前的人，连景深握住她的手都没有感觉。

包厢里的其他人看到这一幕也都惊呆了。

这怎么看……都觉得自己兄弟要被绿啊。

戴口罩的男人也没有想到苏晚晚会提这样一个要求，他的视线看向她后面的秦铮，秦铮想了想，对他点了下头。

他收回视线，看着面前的女孩儿，心中莫名的涌出一股心疼的感觉。

想要擦干她的眼泪，看她笑。

“我叫苏昭。”

这四个字，犹如上古的梵音，在苏晚晚的耳边不停的回荡。

我叫苏昭，我叫苏昭。

她压抑着眼泪，浑身都在不停的颤抖。

“苏昭，你叫苏昭……”

她深吸了一口气，尽量让自己的声音不那么颤抖，“哪个昭？倬彼云汉，昭回于天的昭吗？”

苏昭愣了一下，“你怎么知道？”

他名字的意思，他从来没和别人说过。

苏晚晚紧握的手又攥了攥，她擦了一下掉落的眼泪，又抬头看向他，“那你，可以把口罩摘下来让我看看吗？”

苏昭愣了一下，这次没有看秦铮，反而一直看着她。

“你的那位故人……也叫苏昭吗？”

“是。”

苏昭站在原地，秦铮看着他这手底下最优秀的兵第一次眼中出现犹豫迟疑的神色。

过了片刻，他伸手放在耳后，将口罩摘了下来。

苏晚晚在看清他这张的脸的时候，眼泪就再也忍不住，像决堤般的落了下来，砸在了地上。

苏昭却觉得，每一滴眼泪都砸在了自己的心上。

他看着眼前的这个女孩儿，内心竟然有一种失而复得的感觉，可是他从来都没有见过她。

苏晚晚把手从景深的手里抽了出来，往前走了两步，眼泪还是在源源不断的流着，连眼眶都变得通红。

她将两只手放在苏昭的胳膊上，仰头看着他。

“我叫苏晚晚，晚来天欲雪的晚，你要记住，不要再忘了。”

不要再忘了？

苏昭的眼中划过一丝疑惑，但是看着她的眼泪，心脏不可控制的抽疼了一下。

他不自觉的伸出了手，在她眼尾处轻轻的擦了一下。

“别哭。”

可是这句话让苏晚晚的情绪更加的崩溃，她似是终于再也忍不住一般，双手紧紧的抓住苏昭的双臂，哭的更加的汹涌。

“我终于找到你了，我终于找到你了，不要再让我自己一个人了，阿兄。”

最后那句阿兄，她哽咽的只发出了一个哑音，没有人听见。

她哭了好久，直到景深轻轻的喊了她一句，她才回过神来。

景深拿起桌子上的纸巾递给她，苏晚晚接过，清洁了一下自己，才再次抬起头来。

看到这一幕，蒋政和郁铭泽此时已经呆了，并非常的想给自己的兄弟鼓一个掌。

看到自己未婚妻抱着别的男人还能自若的给她递纸，这是真爱啊！

苏晚晚擦完脸之后，情绪也稳定了不少，已经停止了哭泣，只剩下通红的眼眶。

“抱歉，吓到你了。”

苏昭摇了摇头，看着他，神色有些疑惑，“我可以问一下，你确定你找的人是我吗？我从来没有见过你。”

“是你，我不会认错的，如果以后有机会的话，你会想起来的，那段回忆……并不美好，如果可以的话，我希望你永远都不要想起来。”

苏晚晚此时已经放下了抓着他的手，站在他面前，仿佛刚刚哭的不能自已的那个人不是她一般。

这话让苏昭更加的迷惑了，他看着面前的女孩儿，只觉得有一种熟悉的感觉一直萦绕在心头，可是偏偏想不起来她是谁。

“我觉得……你很熟悉，可是我想不起来你。”

闻言，苏晚晚有些惊讶，她本以为哥哥能好好的活着就是最幸运的事了，却没想到哥哥见到她以后竟然还有感觉。

眼泪又有些要重新出来的趋势，苏晚晚深吸一口气，忍了回去。

“因为我们，曾经是最亲密的关系。”

最亲密的关系……

这几个字在苏昭的心中反复激荡，似是一股洪流要喷薄而出。

蒋政看着面对面站着的这两人，又看了眼在苏晚晚身后的自家兄弟，越看越可怜，觉得自己有必要去打破一下现在这个气氛。

“那个……”

他一张口，所有人的视线都看了过来，他干笑了两声，又说道：“要不要坐下聊啊？”

苏昭和苏晚晚还没说话，秦铮先开了口。

“不了，苏昭没有时间。”

闻言，苏晚晚转头看过去，突然想起来之前何文君说的任务。

哥哥是和秦铮哥一起来的，那么哥哥，也是一名军人。

苏晚晚看着他，眼中有丝担忧。

“你……是要去做很危险的事吗？”

苏昭沉默了片刻，点了点头。

话音落下，就见苏晚晚伸手把脖子上的玉佩一拽，将它放到苏昭的手中。

“这个给你，它会保护你。”

----------------------------------------

第三百一十四章 绿没绿啊

景深看见她的动作，眸中神色一深。

这枚玉佩是之前在拍卖会上小丫头哭着要拍下来的，他自然也记得上次这枚玉佩拿到知道，她哭的有多伤心。

而这枚玉佩自从拍了回来，她就日日挂在脖子上，除了拍戏时的特殊情况从来不摘下来。

可想而知，这枚玉佩对她有多重要。

可是现在，她却把它送给了面前这个陌生的男人。

他们两人之间有一种莫名相合的气场，让他心中有些躁动。

苏昭看着那块玉佩，心中那种莫名的熟悉感再次涌了上来，他不可控制的伸手将它握住，捏在了掌心。

“谢谢你，我会好好保管的。”

“你一定要……小心一点。”

苏昭点了点头，又对秦铮行了一个军礼，最后深深的看了苏晚晚一眼，转身离开了包厢。

苏晚晚看着那扇门久久的不能回神。

过了片刻，景深走上前，轻轻拥住她。

“宝宝，他已经走了。”

闻言，苏晚晚转身一下子扑进了他的怀抱，眼泪不可遏制的再次涌出。

“阿深，我终于找到他了，我以为我这辈子都找不到他了。”

“乖，不哭，你们还有机会见面的。”景深动作温柔的拍着她的后背，安抚着她的情绪。

过了良久，她才从哭泣声转成抽噎声。

她把埋着的脑袋从景深的胸前抬起，衣服已经湿了大片，景深拿出一张纸轻柔的擦干她的眼泪，又在她额前落下一吻。

“我带你回家。”

苏晚晚哭的太用力，现在人已经有些站不稳，脑袋也晕晕的。

景深回头对包厢里的几人点了点头，把苏晚晚公主抱起，走了出去。

剩下的四人你看看我，我看看你，脸上的表情都有些不明就里。

“所以刚刚，阿深到底绿没绿啊？”

话音落下，三人的视线齐齐射向秦铮，“那个苏昭，是怎么回事？”

“我不知道。”秦铮耸了一下肩，“苏昭是我手底下最优秀的兵，可是他的私事，我也不太了解。”

闻言，郁铭泽皱了一下眉头。

“苏昭姓苏，小晚晚也姓苏，他们会不会有什么关系？”

“可是苏家并没有苏昭这个人。”关谨行坐在一旁说道。

几人又陷入了沉思。

外面，景深抱着苏晚晚走到了外面，也没有引起别人多大的注意。

门童将车开了过来，他轻轻的把苏晚晚放进了副驾驶座，系好安全带以后，他也上了车。

苏晚晚的脑袋现在昏昏沉沉的，她看向一旁的景深，也意识到了刚刚自己的动作有些让人多想。

她伸手抓住景深的胳膊，脑袋靠了过去，“回家以后，我都告诉你。”

景深摸了摸她的脑袋，动作一样的轻柔，“没事，你不想说就不说，我相信你。”

听到这话，苏晚晚胸口那一处变得异常的柔软起来。

任何一个男人遇到今天的情况都会觉得是自己女朋友出轨了，刚刚蒋政几人的眼中也有着这样的意思。

可是景深，问都不问一句，从来没有怀疑过她。

她解开安全带，一下子抱了过去。

景深被她的动作吓了一跳，连忙回抱了过去。

“让我抱一会儿再回家。”

景深没说话，就这么安静的抱着她，手轻轻的拍在她的后背，一下下的安抚她。

直到她的情绪完全恢复正常，苏晚晚才从他的怀抱中离开。

又重新给她系好安全带，景深向金海岸驶去。

停好车以后，他侧头看着已经睡熟的小姑娘，眼中的深情尽数展露。

他是相信他的小姑娘的，可是在看到他的小姑娘因为另一个男人哭的那么伤心，他的心里就异常的躁动。

想把她带回家藏起来。

他不会让她伤心，所以她会是一直笑着的，永远笑着的。

景深深吸一口气，把心中这危险的想法摒弃，他下了车，轻轻打开车门，把小姑娘从副驾驶上抱了下来，回到了他的公寓。

私心里，他想让小姑娘在他的地方待着。

将人放到床上以后，他又去对面，把女生卸妆用的东西都拿了过来，动作温柔的给她卸妆洗脸后，又关上了灯。

他没有拉窗帘，今晚的月色格外的明亮，透过落地窗洒落进来，落在他半张侧脸上。

异常的温柔。

他坐在那里静静的看着她睡觉的样子，刚刚在车里时那些阴暗的心思一点点的消失殆尽。

他的晚晚，那么好，不应该只被他一个人看到。

所有人都要知道他的晚晚是全世界最好的晚晚。

又给她掖了掖被角，他才走出卧室。

到了客厅，他给自己倒了一杯水，坐在了沙发上，拿出手机打开了几个人的群。

景深：今天晚晚的事谁都别说，苏家人也是。

很快，群里就开始回复。

关谨行：我们知道，你放心。

蒋政：阿深，晚晚和苏昭，应该不是……

看到这条消息，景深揉了揉太阳穴，开始回复。

景深：不是，别瞎猜。

蒋政：没有，我这不是担心你嘛。

看完这条消息，景深就没再回复。

第二天早上，苏晚晚睁开眼的时候，就看见一个凸起的喉结，她愣了一下，眨了眨眼睛，发现那个喉结还在时候，她蓦的抬起头，就看见景深闭着眼睛，下巴处还长了些青黑色的胡茬。

她想要伸手去摸一摸，却一把被抓住。

景深睁开双眼，眼中还有一丝刚睡醒的迷蒙，声音不可抑制的沙哑，性感的要命。

“醒了？”

“嗯，刚醒，我以为你还在睡。”

“我也刚醒。”他把苏晚晚的脑袋摁进胸膛，环住了她，“再睡会儿。”

她这个时候才意识到，景深没穿上衣，她的脸就这样直接贴上了他的胸膛，瞬间，她慌乱的想要往后退，却被一双手臂紧紧的箍在怀里。

“宝宝乖，别动。”

“我……我想去卫生间。”

闻言，景深再一次睁开了双眼，一双好看的丹凤眼中含着笑意，他就那么看着她，一句话都没说。

过了片刻，他才开口，“宝宝，你该不会是害羞了吧？”

----------------------------------------

第三百一十五章 坦白

“害羞？怎么会？我只是着急去洗手间而已。”

她红着脸，努力的想要从景深的怀里挣脱出来，却每次在她刚起来一点的时候又掉回了床上。

她有些恼怒的看着景深，“你干嘛呀！”

“想抱抱你。”

闻言，苏晚晚低下了头，耳朵更红了一点，“我想先去洗手间。”

景深叹了一口气，放开了她，“去吧。”

听到他的话，苏晚晚连忙坐了起来，从床上爬了下来。

她小跑着推开门向左跑去，就听见后面传来一个声音。

“卫生间在右边，宝宝。”

苏晚晚的脚步顿了一下，又跑回来把卧室的门关上才跑去卫生间。

景深看着她的动作，无声的笑了一下。

过了一会儿，他在床上独自躺了半个多小时了，他的小姑娘还没有回来，他揉了揉头发，从床上坐了起来。

他站起来走到镜子前，才想起来自己没有穿睡衣，终于反应过来小姑娘为什么那么急着去洗手间了。

原来又是害羞了啊。

他勾了勾嘴角，看着沙发上的睡衣，走了出去。

苏晚晚早就从洗手间出来了，但是一想到回去就是他健壮的胸肌，一想到这个她就脸红，就一直在外面磨蹭到现在。

早饭都要做好了。

景深一出来，就看见她的小姑娘在厨房里忙碌，他笑了一下，走过去从背后抱住她。

“宝宝，不是很快就回来吗？我等了你好久。”

景深的前胸和苏晚晚的后背紧紧的贴在一起，苏晚晚一下子就感觉到，他还是没穿衣服。

脸蓦的变得通红，拿着锅的手都抖了一下。

景深见状，一下子握住了那只发抖的手，好好的把锅放了下去。

“宝宝，别紧张啊。”

苏晚晚看着他的大手覆在她的手背上，心莫名的一颤。

“早饭好了，先吃早饭吧。”

她的声音有些紧张，景深在后面无声的勾了下嘴角，才放开她。

“好。”

早饭端上桌子以后，景深就坐在了苏晚晚的对面，依旧……没穿上衣。

苏晚晚看了一眼便马上低下头去，掩饰性的喝了一口粥，才小声的开口，“你能不能把衣服穿好呀？”

“穿好？”景深挑了一下眉，“我在我家为什么要穿衣服？”

他的话说的有些气人，苏晚晚抬头飞快地瞪了他一眼，又低下头。

“那你昨天怎么不把我送回对面啊？”

“是你自己非要来我家的，我拦不住你啊宝宝。”

闻言，苏晚晚蓦的睁大了双眼，眼中有些惊讶和不可置信。

“我昨天又没喝酒，我怎么不记得？”

“我也不知道。”景深笑着看着她，“我如果那个时候不把你带进我家，你就一直在外面闹，进来了才好。”

“真的吗？”苏晚晚还是有些不相信。

“宝宝，难道你在怀疑我骗你吗？”

景深的语气认真了些，苏晚晚又看了他几眼，垂下了眼睫，“没有，你别诬陷我。”

她的语气轻松，景深深深的看了她几眼，一早上那颗被吊起来的心才放了下来。

昨天她的情绪有多激动他都看在眼里，他就担心早上起来小姑娘的情绪还是那么不好，所以才一直逗她。

现在看她这个样子，应该是没什么大碍了。

两人吃过早饭后，景深把桌子收拾干净，去穿了件衣服，又坐回了苏晚晚的旁边。

苏晚晚手里拿着一杯牛奶小口的喝着，看着在发呆，不知道在想些什么。

景深走过去，坐到了她的身边，一只手搭在她的肩上，“宝宝，在想什么？”

“在想昨天的事，我昨天……是真的见到苏昭了吧？”

她抬头看着景深，眼中充满了希望他能点头的希冀。

“是，是真的。”

听到他的回答，苏晚晚才松了一口气，“那就好，不是梦就好。”

说完，她又抬头悄悄的看了一眼景深，但是一下子就被他抓住了。

“不好好喝牛奶，看我干什么？”

苏晚晚没说话，反而是光明正大的看着他了，反正也被抓到了。

过了片刻，她才开口，“你不好奇苏昭吗？”

“你想说的话就会告诉我，宝宝，我和你说过，我相信你。”

这句话每次遇到前世的事，景深都会和她说一遍，再次听到，她的心中还是充满无限的感动。

她一把抱住景深的腰，把下巴搁在他的肩膀上，和他说着话。

“其实没有什么不能说的，一个人背负着这样一个秘密，也挺累的，就是这件事，太过于匪夷所思，可能……会颠覆你的世界观。”

闻言，景深心中一动。

他觉得他之前的猜想马上就要成真了。

苏晚晚此时已经放开了他，双腿盘在沙发上，看着他。

“苏晚晚一年前出过一次车祸，你知道吗？”

听到她的话，景深的目光一震，小姑娘说的是苏晚晚，不是我。

“我记得，上过热搜。”

“嗯。”苏晚晚点了点头，“我就是那个时候来的。”

说完，苏晚晚顿了一下，看了一眼对面人的反应，看到他没有那么的惊讶，心中也放心了很多。

“但是，我也叫苏晚晚，而且我和她长的一模一样，她就是另一个我。”

说到这，景深才有了一些反应。

“那你是从哪里来的？”

“我也不知道。”苏晚晚耸了一下肩，语气有些落寞，“我生活的那个地方，用你们的话来说，叫做古代，可是我查了华夏的历史，我没有找到我生存过的朝代。”

景深皱了一下眉，他不喜欢他的小姑娘用你们来指所有人，如果说的话，那也应该是他们。

“是他们。”

“他们？”苏晚晚愣了一下，过了几秒才反应过来，笑着打了她一下，“喂，我和你说正事呢。”

“那也是他们。”

“好好，他们。”苏晚晚无奈地应和了一声，刚刚那些严肃的气氛都让他打岔打没了。

“我刚来到这里的时候，就查过了，没有任何对于我生活过的时代的记载，或许，那里和这里不是一个时空吧。”

苏晚晚的声音有些怅惘，也有些无可奈何。

----------------------------------------

第三百一十六章 前世事

景深不喜欢她用这样的语气说话，他总觉得下一秒小姑娘就要消失了一般。

“你现在在这里，这里也是你的家。”

听到他的话，苏晚晚点了点头，也没有之前那么的失落了。

“那你是……怎么来到这里的？”

苏晚晚明白他的意思，看了看他的神色，斟酌了一下才开口。

“我死了，然后一睁眼，就到这里了。”

她的话让景深的心脏狠狠的抽痛了一下，虽然之前已经预料到了，可是在真的听到的时候，那种令人窒息的感觉还是瞬间就将他淹没。

他拉着苏晚晚的一只手，把她紧紧的抱进了怀里。苏晚晚感觉到他的颤抖，动作轻柔的安抚他。

“阿深，没事了，都过去了，这也算是新生了。”

她拍着他的后背，一下一下的，过了片刻，景深才把她放开。

他的眼眶有些微红，苏晚晚不自禁的伸手抚上了他的眼睛。

“别难过，都过去了。”

景深定定的看着她，声音有些沙哑。

“那你是……怎么死的？”

苏晚晚也望着他，听见这个问题，蓦的笑了出来，想要让现在这个气氛缓和一点。

“我告诉你，但是答应我，不要生气，也不要激动，好吗？”

她的目光灼灼的望着他，像火焰一般烧在了他的心头。

他点了点头，答应了下来。

苏晚晚见状，才慢慢的开口，她的声音缥缈，又带着无尽的怅惘。

“我是被人推进池塘里的，哦对了，我还没有告诉你我的身份，我是皇宫里的一个妃子，但是只是品阶低的美人，我入宫八年，也只见过皇上两面。

夏贵妃，就是推我的人，她和我一直都不和，还在闺阁的时候，她就讨厌我，每次在宴会上都要挤兑我，她的父亲是当朝太傅，而我爹爹只是一个四品小官，所以每次我都是能躲就躲，尽量不给我爹爹惹麻烦。

但是想要巴结她的官家小姐太多了，她们就一起把我当敌人，后来那些宴会我也就不去了。

再然后，宫里就要开始选秀女，六品以上的官员凡是家中有适龄女儿的，都要被送进宫中参选，爹爹和娘亲本来是不想让我去的，但是不去的话就是欺君之罪，欺君之罪是要抄满门的，我不能因为我就害了全家，所以我进了宫。

我前面故意表现的不好，就是为了不被选上，但是最后还是接到了入宫的圣旨，夏贵妃也一同入宫了，后来一次在御花园碰上的时候，我才知道是她买通了宫里的嬷嬷，没让我落选。

我本就无意皇宫，自然也不想去和一堆女人争宠，皇上能避开就避开，但是夏贵妃还是不满意，她的位份升得快，每次见面都会磋磨我一番。

但是夏家他欺人太甚。”

说到这，苏晚晚的目光中含着怒火和无尽的悲意，整个人都被巨大的悲伤笼罩进去，就像一个光球，景深戳不破，苏晚晚出不来。

“夏家手中权力握的大了，心也大了，常常对皇上的话阳奉阴违，夏太傅手下的人一次贪污了朝廷拨下去的赈灾款，被人发现，捅到了皇上那里，可是太傅为了保他，把我爹爹推了出去。

爹爹他根本就不是户部的人，太傅就给他编了一个莫须有的罪名，推上去顶罪，皇上他又相信太傅，查都不查就直接给爹爹定了罪。

最后，爹爹，娘亲，兄长，被流放漠北。五年后，身死漠北。

我本来也应该被打入冷宫的，但是夏贵妃又和皇上替我说了几句好话，就保留着我原先的位份，除了份例减半，其他都没有什么变化。

在得到父母兄长去世的消息以后，我的心就死了，夏贵妃的人看着我，我不能自杀，只能那么活着。爹爹被流放之前，我曾偷偷去见过他一面，他告诉我，不要报仇，让我好好的活着。我努力的按照爹爹的话活下去，但还是没活几年，就被夏贵妃推入了池塘。

阿深，你知道我死之前想的是什么吗？我想的是我宫里新做的一盘杏仁糕，还没吃完呢。”

苏晚晚拨了拨掉在眼睛前的调皮的头发，对景深展开一个大大的笑容。

“如今想起来，前世的一切都像一场梦一般，但有时候也会后悔，后悔那时候不该听爹爹的话的，我该为他们报仇的。”

话音落下，只见景深红着眼眶把苏晚晚抱进怀里，怀抱比刚刚那个还要紧，勒的她几乎不能呼吸，但是她没有推开他，只是任他抱着。

景深的眼眶通红，他不知道为什么，在听到小姑娘说前世事的时候，他总觉得有种熟悉的感觉，好像有什么画面在他的眼前一闪而过。

可是他抓不住。

他只能紧紧抱住面前的人，让她再也不能离开。

过了良久，在苏晚晚的安抚下，景深才放开了她。

“真是的，明明应该是我难过，你怎么看起来比我还难过。”她娇嗔的看了他一眼，声音带着笑意。

景深知道，她是在逗他开心。

不想让她担心，他快速的勾了一下嘴角，眼中带了一些笑意，伸手将她的碎发拨到耳后。

“我替你难过，你就不用难过了。”

“其实没那么难过了。”苏晚晚笑了一下。

“那枚玉佩，在拿回来的那个晚上，我就梦见了爹爹娘亲，他们说他们走了，让我和哥哥好好的生活在这里，我和他们告别了。”

想到了什么，她又抬眼看向旁人，“对了，苏昭就是我的兄长。”

“我已经猜到了。”

在她一开始提到兄长的时候，他就猜出了苏昭的身份。

“你曾经问我怎么找一个人，就是找他吗？”

“对。”苏晚晚点了点头，“爹爹娘亲只说兄长在这里，但是我不知道他的信息会不会改变，所以我一直都没有任何的头绪，还好，上天让我找到了他。”

她的声音带着些庆幸和藏不住的欢喜，紧接着，她就有些激动起来。

“阿深，你知道吗？兄长他竟然成为了一名军人。”

----------------------------------------

第三百一十七章 继续编

“他从前就想去参军，但是娘亲不让，每次说到这个娘亲就会哭个不停，他只能自己练剑。兄长他很厉害的，他的剑术练的很好，其他的也很优秀，我的射箭就是兄长教的。”

“他现在能完成曾经的梦想，我真的替他开心。”

她的那些高兴雀跃都被他看在眼里，景深伸出一只胳膊搭在他的肩上，将人摁进了怀里。

眼中心疼庆幸的情绪闪过，最终化为平静。

“再给我讲讲你小时候的事。”

一上午，苏晚晚就这样窝在他的怀里，给她讲着小时候的故事。

告诉他她的院子里有一棵桃花树，是她出生那年爹爹亲手种下的，她在那棵桃花树下长大，弹琴，吹笛，跳舞，看兄长练剑……

告诉他她和兄长最喜欢去郊外春游……

告诉他她的厨艺是随着京城最有名的厨子学的……

告诉他……很多很多事。

景深就那么静静的听着，脑海中渐渐的描绘出她小时候的样子。

突然，门铃声响起，打破了两人之间温馨的气氛，景深的眸中闪过一丝不悦，站了起来。

走到门口打开门的时候，就看见外面三张笑着的脸。

郁铭泽，蒋政和关谨行站在外面，在看见他的那一刻绽放出了更大的笑容。

本来秦铮也想来的，但是部队临时有事，就只有他们三个过来了。

郁铭泽拍了拍他的肩膀，一副过来人的语气。

“兄弟，哥儿几个知道你失恋了，心里不好受，特意来陪陪你。”

说完，关谨行就拎起了手里的酒，给景深看。

看见他们三人，景深的脸更黑了。

“让我们进去啊兄弟，失恋不能自己一个人待着，有我们在，保证你当天药到病除！”

蒋政拍了拍胸脯，声音还格外的洪亮，整个十八楼都回荡着他的药到病除。

景深揉了揉眉心，刚想说些什么，苏晚晚的声音就从后面传来。

“什么药到病除啊？”

听见她的声音，门口站着的三个人都愣了一下，一副不可置信的表情看着他。

“你……你不会因爱生恨囚禁小晚晚吧？”

刚走到门口就听见这句话的苏晚晚：……

“没有，你们想多了。”

她的声音有些无奈，“进来啊，怎么还在外面？”

门口的三人你看看我，我看看你，脸上尽是迷茫。

阿深拿的不应该是失恋剧本吗？怎么还……

小姑娘都说话了，景深只能侧过身让他们进来，进来时还凉凉的看了他们一眼，让他们别乱说话。

三人就那么乖乖的坐在沙发上，从来就没有那么乖过。

苏晚晚看着对面正襟危坐的三人，觉得有些好笑。

她大概是能猜到他们为什么来这的，本来还想解释一番，但是现在他们这个样子，突然什么都不想说了。

关谨行是大学老师，定力最好，他比蒋政和郁铭泽要坦然自若的多，倒是那两人不停在交换视线，生怕别人看不到一般。

景深坐在他们对面，脸色还是一如既往的黑，看着他们三个，声音没有什么温度。

“你们来干什么？”

那两人听见这话顿时愣住不知道要怎么回答，关谨行轻咳了一声，声音也有些不自然。

“早上我们去公司找你，你不在。”

“找我有事？”

“他们俩有事，我就是陪跑。”

话音落下，就见蒋政和郁铭泽不可置信的看着他，一副被背叛了的样子。

真是……

说好一起到白头，你却偷偷焗了油！

“你们有什么事？”景深的视线又放在了他们的身上。

郁铭泽和蒋政互相对视了一番，又齐齐看向景深。

“没什么事，主要就是想你了，一日不见如隔三秋，一晚上不见就一个半秋了，特别想你。”

闻言，苏晚晚“噗”的一声笑了出来，几人的视线齐齐看向她。

她捂着肚子继续笑着，还跟他们挥了挥手。

“抱歉，你们继续，继续编。”

郁铭泽和蒋政：……

既然已经被发现他们在现编了，几人也就不装了，也不做什么乖宝宝了，往后一靠，又恢复了之前浪荡公子的模样。

“我们这不是关心你们嘛，阿铮也想来，可是他部队有事，就我们几个来了。”

“所以你们俩怎么样啊，没事吧？”

“没事。”苏晚晚笑着看着他们，她很喜欢景深的朋友。

虽然身上也有些富家子弟的毛病，但是善良，对朋友真诚。

“那……苏昭，我们方便问吗？”

蒋政这话是对着苏晚晚说的，但景深却抢在她前面回答。

“不方便，这是她的隐私。”

苏晚晚拍了拍他的胳膊，示意他没事。

“没什么不方便，你们是阿深的朋友，我相信阿深，也相信你们，苏昭是我哥哥。”

对面三人还没因为苏晚晚的话感动完，就被后面这个重磅消息惊到了。

哥哥？

苏家不就三个儿子吗？苏昭是打哪儿来的啊？

他们惊讶的表情已经替他们问出了问题，苏晚晚接着说道：“我家人不知道，你们也先别提，我会找个合适的机会告诉他们。”

这是她一早就想好的事情，她虽然和原主姓名一样长的一样，可是终究不是同一个人，她觉得原主的家人是有必要知道这些的。

到时候她继续留在苏家或者怎么样，那就看他们的选择，她能够用圆原主的身份得到那么多的宠爱，已经是一件和奢侈的事了。

“那……是亲生的吗？”

苏晚晚想了想，“曾经是，现在……算是吧。”

回答完，对面三人更加的听不懂了。

每个字都明白，但是合在一起，怎么就一点儿都不明白呢？

算是吧……是什么意思？

三人面面相觑，但苏晚晚想了一下，歪头看了一眼景深，两人交换了一个眼神。

“告诉是可以告诉你们，也不差这一件事了，我就是怕你们接受不了。”

“你说，小晚晚，我们什么事儿没见过。”

苏晚晚意味不明的扫了郁铭泽一眼，眼中带着笑意。

郁铭泽被一眼看的像一个青春期的孩子起了逆反心理一般，顿时拍了一下蒋政的大腿。

“小晚晚，你说，哥哥们听着。”

----------------------------------------

第三百一十八章 代言和剧本

蒋政揉了揉自己的大腿瞪了郁铭泽一眼。

“你打我干嘛？”

“闭嘴，说正事。”

苏晚晚看着他们乐了一下，就把刚刚和景深说的话又重新说了一遍，说完，三人都是一副见了鬼的表情。

就在郁铭泽和蒋政还张大了嘴的时候，关谨行先反应了过来。

“小晚晚，你给我们编故事呢吧？”

“对啊。”

苏晚晚毫无负担的应了一声。

听到她的回答，蒋政和郁铭泽才闭上了嘴巴，也恢复了沟通的能力。

“我就说嘛，怎么会有这么离奇的事情发生，小晚晚你是不是被阿深带坏了？”

蒋政拍了拍自己的胸脯，给自己顺了顺气。

苏晚晚眼含深意的看了他们一眼，然后笑了一下。

哎，说真话都没人信。

“你们吃午饭了吗？”

“没有。”关谨行摇了摇头，又指了指桌子上的酒，“我们本来打算带酒和阿深一起吃的。”

“那正好，昨天说请你们吃饭，就今天吧。”说完，她转头看向景深，“我们去买菜？”

“不用。”景深拿出手机，“我让林亭送，你列个单子出来。”

“好。”

苏晚晚列好以后，直接发给了林亭。

本来想叫凤鸣阁送餐的蒋政默默的收回了手机……

“小晚晚还会做饭？”

“会啊。”苏晚晚抬头看向他，“对了，我的厨艺还是跟京城最有名的师傅学的呢。”

三人：……

我们都知道你在编故事了你还在骗我们！

苏晚晚笑了一下，没解释。

景深四人在客厅里面聊天，苏晚晚去了他的书房开始工作。

昨天晚上她睡着以后有几条未读消息，她得一一的解决了。

文霜昨天半夜给她发的信息，她看了一眼，回了个电话。

“文姐。”

“嗯，晚晚，消息看到了？”文霜那边的背景音有些嘈杂，似是在外面。

“看到了，代言是哪个品牌的？”

“圣心珠宝，是国内珠宝界的一个新秀品牌，口碑还不错，现在顶奢的你还接不到，这个是你的咖位中比较靠上的资源。”

“我知道的，文姐，我没打算拒绝。”苏晚晚笑着说道。

听到她这么说，文霜就放下心来，“对了，还有一件事，赵然也在接触这个品牌，她还是因为上次路导的事咖位掉的厉害，但最近好像是碰到了一个有钱公子给了她资源，人气又回升了一些，到时候见到她的时候小心点。”

闻言，苏晚晚笑了一下。

赵然也真是……够倒霉的了。

“你放心文姐，我心里有数，只要她不太过分，我就不会做什么。”

“嗯，还有云裳那边联系我，他们最近推出新款，需要你去拍照。”

“好，时间你来安排。”

代言这些事情聊完，就聊到了最重要的事情。

“晚晚，关于剧本这一方面，你有什么想法？”

苏晚晚低头想了想，过了一会儿才开口。

“文姐，我还是希望能够接到电影的本子。”

听到这话，文霜的声音也带了些笑意，“我也是这么想的，电视剧虽然更赚钱，但电影的价值更大。”

“嗯，我觉得如果最近没有合适的电影本子，就先不接戏，我还有一部剧没有播，中间可以接点代言和杂志，或者综艺也可以，等到无畏上映以后，我相信会有更多的人来伸出橄榄枝的。”

“你是经纪人我是经纪人？你怎么给你自己安排的明明白白的？”

文霜打趣了她一下，两人又随便聊了几句，挂断了电话。

刚放下手机准备出去，铃声再次响起，苏晚晚看到名字，马上接了起来。

“老师。”

“哎，晚晚啊。”

来电话的正是谢昀，他从景老爷子那里知道苏晚晚刚拍完戏，就被其他老家伙们催的打电话。

“老师，我在。”

“嗯，你最近还忙吗？是这样的，你那幅字，不是拿了第一名吗，京大和书画协会的几个老伙计想见你，让我问问你。”

说完，谢昀没等苏晚晚说话，他又急忙说道：“你不想见就不见，我也知道你不太方便，就是他们催的紧了，我才给你打电话问问。”

闻言，苏晚晚笑了一下，“老师，没事的，我最近刚拍完一部电影，有时间，您定好时间告诉我。”

听到她的回答，谢昀也十分开心。

有这么一个宝贝徒弟，他当然也想炫耀炫耀。

“那我就去跟那几个老伙计说了，到时候安排好时间我就提前通知你，你也好协调自己的工作。”

“谢谢老师。”

苏晚晚从书房出去的时候，林亭已经来过了，菜已经都放在了厨房里。

看到她出来，蒋政和郁铭泽都跟在她的身后，一起进了厨房。

苏晚晚好笑的看了他们一眼，“你们干嘛？不相信我这京城第一大厨的徒弟的厨艺？”

郁铭泽翻了个白眼，“小晚晚，你可别叭叭了。”

“哦。”苏晚晚挑了一下眉，“那你等下别吃饭啊。”

闻言，郁铭泽捂着胸口做出一副伤心的样子。

“小晚晚，你变了，亏我还以为你是一个善良单纯天真可爱的女孩子，没想到，你竟然不给你铭泽哥哥饭吃！”

“嗯，我就是不给了。”

苏晚晚笑眯眯的看着他，像只披着兔子外套的小狐狸一样。

郁铭泽顿时大叫了起来。

“阿深！你老婆她又欺负我！”

景深听见他的喊声，和关谨行一起走了进来，一进门郁铭泽就开始控诉苏晚晚不给他饭吃这件事。

景深走上前摸了摸苏晚晚的头，“做的好，他太能吃了。”

郁铭泽：……

为什么受伤的总是我！

“好啦，我要做饭了，你们出去吧。”

“我帮你。”景深挽起衣袖，从袋子里拿起菜，苏晚晚却阻止了他。

“你出去，蒋政哥和铭泽哥刚刚说了会帮我的。”

突然被cue到的蒋政和郁铭泽：？？？

我什么时候说过这句话？你不要污蔑我。

景深回头看了他们一眼，又回头看向苏晚晚，笑容宠溺，“好，如果他们做的不好，你就教训他们。”

----------------------------------------

第三百一十九章 看电影

“你放心，我可是京城第一大厨的徒弟，教两个小工还是不成问题的。”

话音落下，景深亲了她一下，和关谨行两人就走了出去。

关谨行出去之前，还拍了拍他们二人的肩膀。

“以后记住，多做事少说话。”

两人出去后，苏晚晚就把袋子里的菜拿了出来，放在了流理台上，然后回头笑眯眯的看着他们。

“哥哥们，来洗菜啊。”

郁铭泽和蒋政认命的挽起了衣袖，走上前。

看着流理台上的土豆黄瓜茄子肉，四只签过上不知道多少个亿的手不知道应该放在哪里。

“除了肉，先把所有的菜都洗一下。哦对了，哥哥们如果洗不干净的话，那细菌就都吃到你们的肚子里了哦。”

苏晚晚说完，冲他们笑了一下，开始收拾拿到的肉。

郁铭泽和蒋政互相看了一眼，认命的拿起了菜。

就在苏晚晚认真处理肉，外面客厅关谨行和景深认真聊天的时候，水池旁传来一阵阵的不和谐的声音。

“郁铭泽你给我靠边一点！”

“明明是我先洗的为什么要我靠边！蒋政你这个狗你别抢我土豆！”

“你还抢我黄瓜呢！”

……

苏晚晚：……

我好像做了一个错误的决定。

两人终于洗完，料理台上也都是水，苏晚晚看了一眼，无奈的撇开了头。

“你们……弄干净。”

又一阵手忙脚乱之后，苏晚晚终于看不下去，决定把自己给自己挖的坑填平。

“好了，你们出去吧，再在这可能就吃不上饭了。”

蒋政和郁铭泽却没走，反而是站在厨房门口。

“不，小晚晚，我突然觉得做饭是件很有意思的事，我要偷师。”

苏晚晚歪头看了他们一眼，笑了一下，“蒋政哥，你对你自己有什么误解？”

蒋政：……

论小晚晚今天为什么总扎我心？

但是他们想看，苏晚晚也没拦着，她利落在菜板上切好菜，又一个一个的下锅炒，顿时香味就飘满了整个厨房。

“哇，小晚晚原来真的会做饭啊！”

在两人的不停惊叹中，苏晚晚终于做完一顿午饭，两人忙马不停蹄的开始把菜从厨房搬运到桌子上。

坐下后，郁铭泽迫不及待的尝了一下，瞬间，他体验到了味蕾爆炸的感觉。

“我靠！小晚晚！你做饭也太好吃了吧！”

闻言，关谨行和蒋政也纷纷拿起筷子迫不及待的尝了一下，顿时一片赞叹声回响在景深的公寓里。

关谨行还比较正常，毕竟是大学老师，比其他两人要稳重些。

苏晚晚看着蒋政和郁铭泽那副夸张到不行的样子，她附到景深的耳边小声的和他说话，“他们两个这个智商是怎么管理公司的？”

景深也小声的说着，“所以蒋叔叔和郁叔叔偶尔还去公司看一看。”

“哦，原来是这样，那我要告诉大哥不要和他们合作。”

“对，我也不和他们合作。”

……

一顿饭快乐的的吃完，在郁铭泽三人把桌子上的碗筷收拾干净以后，景深就在他们哀怨的目光中把他们赶走了。

他们走后，两人又重新靠在了沙发上。

景深今天没有任何的工作计划，打算陪着她的小姑娘玩儿一天。

“宝宝，想不想去看电影？”

“想。”苏晚晚点了点头，“要在家看吗？看什么？投个屏？”

“不，我是说出去看。”

闻言，苏晚晚的眼睛亮了一下，随后又黯淡下来，“万一被拍到怎么办？”

“不会的，放心。”

听到景深的话，苏晚晚开心了起来。阿深说不会，那就一定不会。

她回到对面换了一身衣服，又给自己化了一个和平时不太一样的妆，戴好帽子和口罩，一开门，就见景深已经站在她的门口。

看她出来，他伸出一只手到她的面前，“走吧，宝宝。”

苏晚晚弯着眼睛把自己的手放在了他的手上。

景深开车去的，直接开到了关氏旗下的一家电影院，来之前，关谨行就已经和这家电影院的负责人打好了招呼。

两人走的是VIP通道，负责人已经在那里等候，看到景深和苏晚晚连忙走上前。

“请问是不是景先生和苏小姐？”

景深微微点头，负责人就将已经打印出来的两张票递了过来，“这是我们二少爷为二位订的票，二位请跟我来。”

苏晚晚拿过票看了一眼，是国外的一部爱情电影。

她很少接触国外的影视，一时间还有些兴趣。

到了影厅之后，已经有几个人坐在了那里。

关谨行给他们安排的座位是在最后一排的一个角落里，周围没有人坐，他们二人像在一座孤岛一般。

苏晚晚还是第一次来到电影院看电影，对这里的一切都很好奇。

从前因为景深不知道她的秘密，所以遇见什么没见过的东西她都不敢表现出好奇。

现在景深知道了，苏晚晚顿时觉得舒服了很多。

她可以不用在他的面前隐藏情绪了。

她环顾了一下影厅，又看着前面的大屏幕，眼中充满了兴奋。

景深看见她这个样子，勾了下嘴角，凑了上去。

“第一次来电影院？”

“嗯。”苏晚晚用力的点了点头，“从前只能看戏，不管什么宴会都安排戏班子唱戏，实在是太无趣了。来到这里以后，虽然我看了那么多电影，但我第一次在这样的地方看，真的太有意思了。”

“你喜欢的话，以后我们经常来。”

他的声音温温柔柔的，看着苏晚晚的目光像在看一个至宝。

“我也想，但是万一被拍的话，会很麻烦。”

“别担心。”景深揉了揉她的头，“这家电影院是关氏旗下的，和谨行说一下就行了。如果你实在想看，可以给你单独留一个厅。”

“真的吗？”苏晚晚顿时开心的抱住了景深。

景深自然的伸手回抱住了她，将小姑娘带进怀里，“当然是真的，如果你喜欢，我可以亲手给你打造一座电影院。”

“那倒也不用！我有个厅就行，可是我还是比较喜欢这样很多人一起看的感觉。”

“那就一起，不用担心被拍，有我在。”

----------------------------------------

第三百二十章 为什么又拉黑我？

苏晚晚点了点头，甜甜的笑了一下。

景深突然想到了什么，让小姑娘在这里等他一下，他站起来走到了外面，过了一会儿，他又走了回来，只是手里多了一份爆米花和一杯奶茶。

他把爆米花放在两人中间的位置上，又把奶茶放在自己的手里。

“吃吧。”

苏晚晚拿起爆米花吃了一口，又喝了一口景深手里的奶茶，顿时觉得今天非常的圆满。

没过几分钟，影厅暗了下来，大屏幕上开始出现画面，刚刚有些吵闹的地方也瞬间安静了下来。

苏晚晚整个人靠在了椅背上，找了一个自己最舒服的姿势，开始看电影。

景深摸了摸她的头，眸中笑意柔和，也看向了前面。

这是苏晚晚第一次看外国的爱情电影，觉得一切都很稀奇，不自觉的就被代入进去了，直到……大屏幕上出现了男女主接吻的画面。

她的眼神闪了一下，耳朵红了起来。

她的眼睛偷偷的看向了别人，看到他们都神情自若的继续看着，连点儿反应都没有。

苏晚晚伸手揉了揉有些发烫的耳朵，收回了视线，强迫自己镇定下来。

景深在这个接吻的画面一出来的时候，他就知道小姑娘一定会害羞的。果不其然，他看见小姑娘的视线到处乱瞄，似乎是想找一个和她一样不好意思的人。

看到她揉了揉耳朵，他顿时起了坏心。

他凑了过去，离苏晚晚的耳边只有几厘米的距离，苏晚晚甚至都能感觉到他温热的呼吸。

景深特意压低了声音，在这昏暗的环境中非常的吸引人。

“宝宝，你怎么耳朵红了？”

“没事，有点热。”她的声音小小的，又软软的。

她不知道，每次害羞的时候，她的声音都会变成这样，格外地……惹人怜爱。

景深的呼吸一窒，深深的看了她一下，蓦的收回视线，重新坐直。

好在现在接吻的画面已经过去了，景深没有那么的难熬，苏晚晚的耳朵也渐渐的恢复了正常。

但是没过几分钟，更加劲爆的场面出现，在男女主倒在床上的那一刻，苏晚晚一下子就用手挡住了眼睛，但又有些好奇，又把手指分开一条缝，眯着眼睛悄悄的看。

她看见男女主激烈的亲吻，甚至舌头都伸了出来，她惊呼一声，彻底捂住了眼睛。

但这似乎还不够，没过几秒钟，她就听见前面不远处传来一个不合时宜的声音，她有些好奇，便又打开了一条缝看了过去。

瞬间，她的脸变的通红，双手直接捂住了脸颊，把自己埋了起来。

前面一对情侣直接就亲上了，看上去和电影中一般激烈，而且他们就坐在苏晚晚正前方，中间不过隔了两排的位置，她看的更清楚，也更直观。

她看见了，景深自然也看见了，看见旁边的小姑娘顿时将自己的埋了起来，他的嘴角不自觉的高高挂起。

他的小姑娘，还是那么的害羞。

但是真的……好可爱。

前面大屏幕上这一幕已经过去，刚刚亲的难舍难分的情侣也已经分开，他轻轻的拍了拍苏晚晚的后背，想让她看自己。

可是没想到小姑娘是似是受到了惊吓一般，不自觉的叫出了声，引的周围的人都看了过来。

景深把苏晚晚抱进怀里，不让别人看见，他跟别人说了一声抱歉。

其他人看到他们这副样子，一副我们都懂的表情，纷纷转了回去。

景深看着她，嘴角的笑意越来越大。

“宝宝，可以继续看电影了，刚刚那幕已经过去了。”

“哦，是吗？”苏晚晚用她那软软的声音强装镇定，“刚刚那幕怎么了？不是很正常吗？”

闻言，景深笑了一下，他实在是爱惨了小姑娘这副明明害羞却又死不承认的样子。

真的是傲娇的要命，像一只高傲的猫儿一般。

他刚要说什么，小姑娘的声音再次传来。

“这个我又不是没看过，我进宫的时候看过好多小册子呢，各种各样的姿势都有，你要是不会，我教你。”

苏晚晚的话让景深愣了一下，随后他低声笑了起来。看着她现在这幅样子，肯定是还没反应过来自己刚刚说了什么。

“宝宝，你要教我什么姿势啊？”

“你想学什么我就教你什么，你喜欢什么……”说到这，苏晚晚突然停住，脸上的表情一僵，转过去看着他。

似是反应了过来，刚刚退下热度的小脸儿再一次红了起来，甚至比刚才红的更甚。

“我刚刚……说了什么？不不，我什么都没说，你什么都没听到。”

“可是我都听到了啊。”景深的声音中含着化不开的笑意，眼尾有些泛红，异常的勾人，“你说你看过各种各样的姿势，你还要教我呢，你还问我喜欢什么……不过这个问题，我还不能回答你。”

说完，他附到小姑娘的耳边，低低的说了一句，只见苏晚晚的脖子也跟着脸一起红了起来，整个人用力将他推开，然后努力的缩到椅子的角落处。

他真的……真的是怎么这么不知羞啊！

景深这么一说的后果，就是直到回家苏晚晚都没有理他，就连他提议的带她去吃饭都被她无情的拒绝了，并且在到家的时候直接将人关在了外面。

景深看着无情关上的大门，摸了摸鼻子，笑了出来。

怎么这么可爱啊！

关上门之后，苏晚晚便不可遏制的叫了起来，景深刚走到对面正在开门，就听见一声尖叫从小姑娘的房间里面传出。

他想了想，拿出手机给小姑娘发了一条信息。

——注意嗓子，多喝点水。

这条消息发完之后，迟迟没有得到回复，他又发了一条过去，发现红色的小感叹号再次出现。

景深：……

为什么又拉黑我？

而苏晚晚在看到景深的信息的时候，只觉得这个狗男人一定是故意的！

在电影院逗了她半天不说，现在又发信息来嘲笑她！

哼，这次想再轻而易举的从黑名单里出来，简直是做梦！

----------------------------------------

第三百二十一章 拍摄

第二天，苏晚晚给自己做了一个早饭，就等着文霜过来接她。

昨天晚上文霜给她发了最近的工作日程表，其中今天的就是去拍云裳的服装。

云裳其实已经等她好久了，终于等到她电影杀青，还特意从海市赶到了京城。

文霜大概九点左右到的，在文霜来之前，景深去景氏前也敲了敲苏晚晚的门，苏晚晚从猫眼中看到是他，便没有理他。

她不仅在微信中把景深拉黑了，电话也同样给他拉黑了。

景深一早上敲门无果，只能在外面隔着门对他的小姑娘喊话。

“宝宝，你说我哪儿错了，我改，能不能把我放出来啊？放一个也行！”

“不能！你就好好的在我黑名单里待着吧！哪儿错了自己想！”

说完，不论景深再说什么，苏晚晚都没有再理过他。

景深无奈，只能对着门又喊了一句，才离开了苏晚晚的门口。

他早上有一个很重要的会议，在小姑娘门口待了这么久，已经要迟到了。

文霜和小意在苏晚晚家吃了一顿她为她们特制的早饭，一大早心情都美丽了很多。

驱车去云裳拍摄地的时候，文霜给她讲了一下这次拍摄的注意事项。

“我听说他们那个设计师喻遥也来了，我记得上次你们两个聊的挺愉快的，你可以和他搞好关系，根据我调查的资料，他好像和云裳的高层有关系。”

苏晚晚点了点头。

“这次拍摄的视频里面需要舞蹈，听说本来还是想让你吹笛子，后来你在玉娥传里面跳的那两支舞火了，云裳那边就改成舞蹈了，他们还给你请了舞蹈老师，但是我觉得用不上。”

“就是。”小意在一旁应和着，“我们晚晚跳舞这么厉害，不知道谁教谁呢！”

小意这副我家晚晚全天下最棒的样子，实实在在的逗笑了她。

又过了半个小时，车子到了拍摄的地方，上次见到的云裳的负责人陈耀和首席设计师喻遥都在门口。

一看到苏晚晚的车过来，陈耀立马带着笑脸走了过来。

上次的视频拍摄就是苏晚晚救得场，后面和闻名远参加的节目又给云裳带了一波热度，去年的销售额都比往年高了许多，现在看到苏晚晚，直接跟看到人民币一般。

“哎呀，苏小姐，我们又见面了。”

“陈总。”苏晚晚笑着和他打了个招呼。

她对这位陈总的印象还不错，毕竟在上次那么紧急的情况下，他还能让她试一下，也算是给了她一个机会。

互相成就。

喻遥的话还是那么少，脸上也没有太多的表情，但是在见到苏晚晚的时候还是显而易见的亮了一下。

上次在海市他和苏晚晚交流的时候，就察觉到她对汉服有很深的研究，并且在那次聊天中，他获得了不少的灵感，所以这次要来京城拍摄，他想都没想就跟来了。

苏晚晚也和他打了个招呼，几人簇拥着苏晚晚朝摄影棚的方向走去。

“苏小姐，这是这次拍摄的具体流程，您先看一下，有什么问题我们再沟通。”

陈耀递给她一张纸，苏晚晚接过看了一眼，没什么太大的问题。

“可以的，我最近都挺有时间。”

走进去之后，陈耀就带着苏晚晚先去了化妆室，他们这次准备拍摄的汉服都放在这里，也是有一些显摆的意思。

毕竟这次的汉服可是他们的首席设计师喻遥耗了很长时间才设计好的。

一些日常款自然不说，不论是配色还是刺绣都是一如往常的惊艳，但最令苏晚晚惊艳的是最新推出的四款以山海经为灵感而做出的四套汉服。

光是放在那里，便有一种跨越时空的上古气息，令人为之肃穆。

苏晚晚不禁上手摸了一下，不论是料子还是刺绣，都是顶顶好的，她上一次看到这件的技艺，还是在京城最好的绣娘那里。

陈耀看到她的表情，脸上不禁带着些自得的神色，“这可是喻设计师亲手绣的，每一款总共也只有十套，是这次推出来的高级款。”

闻言，苏晚晚眼中的神色更亮了。

“这是你亲手绣的吗？”

喻遥点了点头。

“你的技艺真的是太好了，就连我都比不过你，你真的太厉害了！”

听到这话，喻遥的声音终于出声，“你也会刺绣？”

“会的。”苏晚晚依旧对那四套汉服爱不释手，“只是我好久不绣了，现在有些手生。”

一提到和自己专业相关的东西，喻遥的话就渐渐的多了起来，而整个房间也只有苏晚晚能和他聊起来。

半个小时过后，陈耀看了一眼时间，苏晚晚该去化妆了，喻遥才有些意犹未尽的停了下来。

随后，他就恢复了之前那张面无表情的脸。

先拍的是日常款汉服的照片，因为是夏季，所以配色都是比较清新的颜色，妆容上也没有那么的复杂，很快就拍好了。

拍完之后，就是四套高级款的汉服。

云裳一共为这四套汉服准备了四支舞蹈，饶是苏晚晚看见的时候都愣了一下。

陈耀是这么解释的。

“我也觉得四支舞蹈有点多，本来是打算两支舞蹈，一个弹琴一个吹笛的，可是我们想了一下，弹琴吹笛并不能从多种角度全方面的体现出我们汉服的特点，特别还是高级款，只有你的舞蹈才能最完美的表现出来。”

小意作为苏晚晚无脑吹的第一人，给她总结了一下。

“就是你太优秀了，你的舞蹈也是最棒的，只有这四套汉服才能配的上你的舞蹈。”

苏晚晚勉强接受了这个解释。

接下来的几天，苏晚晚就去和云裳请来的舞蹈老师学习舞蹈。

好在她学舞蹈的速度特别快，一天就可以将动作全部都记住，再用两天去感悟音乐与情感，一支舞就学完了。

陈耀惊叹于她的速度，但对此也非常的开心。

苏晚晚的业务能力他是不质疑的，相反，他对她非常的有信心。

在第一支舞学完以后，陈耀也找好了拍摄的地方，是在一个山里。

----------------------------------------

第三百二十二章 爱情使人娘们唧唧

苏晚晚是在摄影棚里化好妆换好衣服才跟着陈耀一起到山里的。

选址是陈耀和喻遥一起选的，特意选了一个在夏日里也光秃秃的山，就是为了配合这套汉服的背景。

在摄影机布置好以后，苏晚晚站到了中间，音乐响起的同时，她的脚步也随之动起。

这支舞蹈的苍凉悲意被她表现的淋漓尽致，举手投足之间，他们竟难过的想要落泪。

他们特意选的这座荒山竟直接变成了点缀一般。

喻遥在摄影机后面站着，目光却一直放在苏晚晚的身上。

他设计的衣服的情感，只有苏晚晚体会到了。

一支舞蹈四分半的时间，所有人都沉浸了进去。

苏晚晚跳舞的时候，总是有这样的魔力，让人忍不住的将视线放在她的身上。

一舞跳完，大家久久不能回过神来，等到反应过来的时候，整座山里都响起了他们的掌声。

小意拿着一瓶水递给苏晚晚，她喝了一大口才放下。

陈耀笑眯眯的走到了她的身边，这几天两人也更熟悉了一些，语气也没有那么客套了。

他十分夸张的对苏晚晚竖起了一个大拇指，脸上的笑压都压不下来。

“哎，选你当代言人真的是没选错啊，多亏了我当时的英明决断！”聊着天还不忘自夸。

“那是。”苏晚晚也笑了笑，“主要是我优秀。”

“行行行，你说的都对。”陈耀无奈的看了她一眼。

苏晚晚拿纸巾擦了一下汗，又看向陈耀，“陈总，咱们什么时候回去？”

“你先回去吧，歇一天，后天再学下一支舞就行。”

“不用，明天就学吧，早点学完早点拍。”苏晚晚说了一句，又和喻遥打了个招呼，就跟着小意和文霜回到了车上。

一上车小意就把空调打开，终于将苏晚晚身上的热气吹散了一些。

她捏了捏小意的脸颊，脸上都是满意的神色，“不愧是我的小助理，最懂我需要什么。”

话音刚落下，苏晚晚的手机就响了起来，来电人是林亭，但苏晚晚知道，给她打电话的人一定不是林亭。

她快速的勾了一下嘴角，随后做出一副冷淡的样子，清清冷冷的开口。

“喂，林助理，有什么事吗？”

电话那头的景深听见小姑娘这副声音，就知道她一定是故意这样的，当下便模仿平时林亭说话的语气，对着电话那头说道：“苏小姐，很抱歉打扰您，我们景总让我问一下您，什么时候把他从黑名单里放出来。”

“啊。”苏晚晚笑了一下，但很快又收住，恢复到了刚刚清冷的嗓音，“你和你们景总说一声，我觉得他在黑名单里待着也挺好的，以后再说吧。”

“宝宝，不要这样。”

在景深旁边的林亭听到自己总裁的这声宝宝，顿时起了一身的鸡皮疙瘩。

他跟着总裁这么久了，也是看着他从单身到现在的，但还是没有习惯他用这副嗓音说话。

只能说，爱情果然使人娘们唧唧！

“哟，怎么景大总裁拿过手机了，林助理呢，我要和林助理说话。”

“林助理走了，现在只有我，宝宝，你只能和我说话。”

景深在那边瞪了林亭一眼，林亭特别有眼色的往旁边站了站。

苏晚晚还记得那天晚上的仇，就等着这么一个机会怼他几句。

“那不行啊，景总裁，你不是忘了，您之前还让我注意嗓子，多喝热水呢，我这不是得谨记您的教诲吗。”

被关在小黑屋四天的景大总裁此时终于意识到自己为什么会在小黑屋里了，他勾了勾嘴角，脑中快速的想哄好自家小未婚妻的办法。

“宝宝，你工作是不是很累啊，我给你送饭吧。”

“不用，我今天收工了。”

“那我去接你。”景深连忙说到。

“景大总裁还是忙您那几百亿的生意吧，我呀，有小意和文姐就够啦，拜拜啦，景大总裁，替我跟林助理也说声再见。”

说完，苏晚晚就挂断了电话。

景深听着电话里传来的忙音，把手机从耳朵旁拿了下来。

林亭见状，才敢走上前，刚想把自己的手机接过来，就见自家总裁又用刚刚的眼神瞪了他一眼。

“我未婚妻让你有多远走多远。”

林亭：……

我做错了什么？未来夫人……

走回到办公桌后面，景深拿起手机，给文霜发了一条信息问了一下苏晚晚接下来的行动，趁着红灯的工夫，文霜在苏晚晚不注意的情况下把摄影棚的地址发给了他，并提出了一个小小的建议。

——景boss，您未婚妻这边缺一个不会乱说话的司机呢！

——嗯。

景深回复完之后，看向已经站在自己面前的林亭。

“安排一个司机给晚晚。”

“是。”

景深说完，便走出了办公室。

苏晚晚到摄影棚以后，就先把身上的衣服换了下来，在这样一个夏天穿全套的汉服，还真是挺遭罪的。

换了衣服又卸了妆，苏晚晚有些迫不及待想要回家洗一个澡，刚出摄影棚的门，就见景深的车停在那里，景深人靠在车门上。

虽然现在是夏日，但景深依旧穿着一身西装，只不过今天的颜色是烟灰色。

平时见惯了他穿黑色的西服，第一次见这样的颜色，除了有些新奇，心脏也不可控制的多跳动了几下。

若说黑色是禁欲，那烟灰色就是全身上下都透露出一股矜贵的气息。

而苏晚晚只想让这样的景深跌落神坛。

她停在那里，看着他一步一步的向她走来。

直到那双修长的双腿在她面前站定，她才抬头看向他。

“宝宝，我来接你回家。”

一旁的文霜拉着小意上了苏晚晚的保姆车，并且以最快的速度开走，没给苏晚晚一点拒绝的机会。

她的表情有些无奈，随后高傲的扬起头，看着面前的男人。

“能够当我的司机，你今天非常的幸运。”

景深勾了一下唇，以极其低沉撩人的声音，轻轻的说了一句话。

“我的公主，这是我的荣幸。”

----------------------------------------

第三百二十三章 格外诱人

苏晚晚快速的弯了一下眼睛，后来又将不受控制翘起的嘴角压下，才在景深的搀扶下，走到了车门旁。

景深将车门给她打开，又把手放在她的头上，防止她不小心撞到脑袋，并非常贴心的给她系好了安全带。

一套动作下来，苏晚晚非常的满意。

一路上，景深都在不停的和苏晚晚说话，但苏晚晚似是要把这清冷的人设保持到底，也只是偶尔嗯一下，回应一句。

对此，景深非但没有任何意见，还表现的异常开心。

就是那种……被女神翻牌了的感觉。

苏晚晚看着他这副样子，内心总是隐隐的有些担忧。

她是不是最近对阿深确实不太好，怎么都疯魔了呢？

到了家以后，苏晚晚就先回到了自己的房子里洗澡，景深房子的厨房里也已经放好了林亭刚刚买过来的新鲜蔬菜。

景深说要给苏晚晚做饭，也不是在开玩笑。

他想着小姑娘工作一天了，又热又累，就炒了几个家常菜，看时间差不多，去对面敲了敲门。

没有小姑娘的同意，在现在还在小黑屋的情况下，他也不敢直接输密码进去。

嗯，就是这么卑微的景大总裁。

敲了好久的门，才听见里面的声音，一阵脚步声传来，门被打开。

苏晚晚刚刚洗完澡，嫩白的小脸上泛着红晕，几滴水滴不听话的从脸颊处划过，掉入了锁骨里。

景深的视线随着水滴看了过去。

看到这一幕，他突然想到了有一次偶然点进去的微博。

锁骨养鱼。

他记得当时他还觉得这样的微博真的是无稽之谈，可是看到刚刚那一幕，他才知道网上说的的原来不都是假的。

“怎么了？”

小姑娘的声音再次传来，景深收回了自己的视线，将刚刚的想法尽数藏于心底，看着她的眼中带着笑意。

“我刚做好饭，叫你过去吃。”

听到他的话，苏晚晚睁大了眼睛。

“你还真做了？”

“嗯。”景深点了点头，“我说了要给你做饭的。”

“可是我拒绝你了啊。”

“那我也要做的，做不做是我的，吃不吃是你的，那我的公主，我能有这个荣幸邀请您共进晚餐吗？”

“可是我还没有吹头发。”

“没关系。”景深牵起了她的手，带着她走进了自己的客厅，让她坐在了沙发上。

随后，他又走进洗手间，从里面拿着吹风机走了出来。

他站在苏晚晚的背后，轻轻拨弄着她的头发，吹风机的风也温柔的在她的头顶响起。

在他轻柔的动作下，苏晚晚的头发一丝一丝的被吹干，而景深的每次拨弄，都在撩拨着她的心弦。

啊啊啊妈妈为什么阿深这么温柔呀！

我忍不住要把他从黑名单拉出来了并且想干点小册子上要干的事！

然而景深并不能听见她心里的呐喊，要是听见了，他也只会笑着敲敲她的头，并对她说一句，宝贝，你还小。

头发终于吹干，苏晚晚的脸变成了红扑扑的。

景深看着小姑娘这副样子，手指痒了痒，下一秒就捏上了小姑娘的脸。

软。

第一个感觉就软。

还有点热。

他又伸手抚上了她的额头，和自己额头上的温度对比了一下，表情突然有些奇怪的神色。

“宝宝，你怎么脸这么热啊？没发烧啊。”

闻言，苏晚晚低下了头，避开了她的视线。

我总不能告诉你我刚刚脑补了一篇不让描写的小作文吧？

“吹风机吹的，刚刚有风吹到脸上了，吃饭吧，我饿了。”

说完，她就快速的跑到了饭桌前，坐在那眼巴巴的看着景深。

那眼神仿佛在说：你怎么还不来啊，你的宝宝都要饿死啦！

景深笑了一下，走到了她的对面坐下。

虽说是家常菜，但景深的厨艺很好，不论是色泽还是摆盘还是味道，都非常的得苏晚晚的心，之前对他的那点儿气早就在这一顿饭中消失殆尽。

她拿起手机把人从黑名单里拉了出来，但是却没有告诉他。

她快速的弯了弯嘴角，又怕被景深发现，又快速的压下。

看看他什么时候才能发现。

吃完饭，苏晚晚本来想帮景深一起把桌子收拾干净，但景深强烈要求她坐下，并把她带到了沙发上，用遥控器给她调出来一个电视让她乖乖的坐在那看，而自己却扎进厨房里不知道在忙碌些什么。

过了许久，他才从厨房里走出来，手里还拿着一个蛋糕。

苏晚晚抬头看见蛋糕，表情有些惊讶。

“你做的？”

“嗯，第一次做，你尝尝。”

景深把蛋糕放在沙发前的茶几上，还贴心的给她准备好了小勺子。

苏晚晚拿起勺子，迫不及待的尝了一口。

哦~这入口即化的绵密的奶油感~

哦~这柔软蓬松的蛋糕胚~

哦~其中还夹杂着阿深对我的浓浓爱意~

三种情感混合在一起，苏晚晚只能用两个字加三个符号去评价它。

“好吃！！！”

听到她的评价，景深似是非常的开心，嘴角一直往上扬着，没有下去。

苏晚晚又狠狠的挖了一大口吃进嘴里，她才转头看向一旁的人。

“里真的似第一次做吗？”

吃的太多，吐字都有些不清楚。

景深却没回答她的问题，视线反而一直放在苏晚晚的嘴角边。

有一块奶油调皮的挂在那里，格外的……诱人。

景深低头，在她的嘴角处亲了一口，然后将那块奶油舔进了嘴里，接着他像什么都没有发生一样，拿了张纸给小姑娘擦了擦唇。

“刚刚有个奶油，我帮你清理干净了。”

苏晚晚呆呆愣愣的看着他，听见他的话才回过神来，瞬间一整张脸爆红无比，内心却在疯狂的尖叫。

啊啊啊啊这个狗男人他刚刚又撩我！

他竟然把奶油舔走了！

呜呜呜妈妈呀他怎么这么撩啊！

她的心脏因为他刚刚的动作不可控制的疯狂跳动，嘴上的动作也停了下来，久久不能回神。

景深笑了一下，只是那笑容怎么都带着些勾引的味道。

他伸手将小姑娘的头发拨到耳后，随后他倾身靠近，以一个缱绻又沙哑的嗓音，在她的耳边轻轻响起。

“宝宝，刚刚那样，喜欢吗？”

----------------------------------------

第三百二十四章 少夫人

苏晚晚低下头了头，避开了他的视线。

“不，不喜欢。”一张嘴却愣住了。

她的声音，怎么这么沙哑？

景深低低笑了一声，又撩又欲，“宝宝，说谎的孩子，不乖哦。”

苏晚晚把头偏过去，假装没有听到他的话，她拿起手机看了一眼时间，然后把手机装进口袋里，穿上鞋站了起来。

只是视线依旧放在别处。

“我吃好了，我先回去了休息了，最近工作比较累。”

说完，人刚扭头想要朝着门口走过去，就被景深一把抓了回来，以一个非常暧昧的姿势直接跌入了他的怀里。

苏晚晚惊呼一声，却在下一秒，唇就被眼前人堵住。

过了良久，景深才放开她。

他的目光灼灼的望着她，如同火焰一般，烫的仿佛能将人融化。

“你……你干嘛呀！”

她的嗓音娇娇软软的，总是这样不自知的撩人，每每都能让他情难自控。

他深吸一口气，将额头抵在她的额头上，看着面前怀中的女孩儿。

“宝宝，把我从黑名单里放出来吧，我再也不惹你生气了。”

“不要，你总欺负我。”她避开了他的视线，声音中带着羞意。

“我错了，宝宝，再给我一次机会好吗？”

说完，景深亲了一下她的嘴角，又看向她，“你要是不答应，我就一直亲你，亲到你同意为止。”

苏晚晚被他这副无赖行径给无语到了，她十分的想翻个白眼，但考虑到自己形象还是忍住了。

可是她还是没忍住没好气的看了他一眼。

“我第一次见你的时候你可不是这样的。”

“哦？你说那次在你家？”景深把她揽进怀里，“毕竟是过了这么多年第一次见叔叔阿姨，我总得给他们留下个好印象是不是。”

“我说的可不是这次，你去我家之前我就见过你一面。”

苏晚晚的记忆回到那次在路上因为车祸而被困在那里，下车透气时对景深的惊鸿一瞥。

那个时候他的表情非常冷峻，手里拿着一根烟，神情有些不耐烦，察觉到被人注视，便利落的关上了车窗。

想想那个时候的他和现在的他，可真是……天差地别。

景深却不知道小姑娘说的那次是哪次，但是他现在已经学会了不懂就问。

苏晚晚给他讲了一遍第一次相遇的事情，景深听完想了一下，回想起来去年确实有过这么一件事。

他那个时候刚下飞机，要赶回公司开一个重要的会议，却在半路遇到了车祸，心里有些烦躁，便点了一根烟，后来便察觉到有人在看他，他就关上了车窗。

没想到竟然是他的小姑娘。

如果那个时候知道的话，他一定下车走到她面前，直接将她拐回家。

景深又磨了小姑娘一会儿，苏晚晚终于把他从黑名单里放了出来，这才将人送回对面。

第二天一早，苏晚晚就感受到了景深的亲切叫醒服务。

小姑娘的行程他也是有一份的，所以他特地来给他的小姑娘准备爱心早餐。

等到文霜和小意到的时候，就看见两人坐在餐桌旁吃饭的场景。

俊男美女十分养眼，而两人举手投足之间不经意散发出来的贵气，更是该死的吸引人。

她们两人顿时就不想走过去了。

因为她们感觉自己就是那两人的丫鬟，走过去的时候还要问一句，少爷少夫人，还可口吗？

苏晚晚当然不知道自家经纪人和小助理的内心OS，看见两人进来，便招呼着他们一起来吃早饭。

景深看见文霜，才想起来昨天让林亭准备的司机的事情，便拿出手机给林亭发了个信息。

林亭那边很快回复，景深又说了什么，才把手机收起来。

“宝宝，我给你找了一个司机，是我的人，不用担心他会说什么不该说的话。”

“嗯，好。”苏晚晚点了点头。

她最近也有找个司机的想法，每次都是文姐和小意开车，实在是有些不方便。

吃过饭，新来的司机已经在楼下等候，在几人下来以后，司机恭敬的跟景深打了个招呼。

“少爷。”

“怎么是你？”景深看到他也有些惊讶。

“老爷子从林助理那里得知您在为少夫人找司机，便把我派了过来，老爷子说外面的不如家里的好，您请放心，我一定会好好给少夫人开车的。”

“嗯，我信你，陈叔。”

说完，陈叔的视线就放在了苏晚晚的身上。

虽然苏晚晚没有见过他，但他已经见过了苏晚晚，老爷子把少夫人演过的电视综艺每天都不停的播放，就是为了让景家的仆人都记住少夫人的样子，以免以后冲撞了少夫人。

“少夫人好，您叫我老陈就行，我在景家开车三十几年了，请您放心。”

苏晚晚早就被他这一口一个少夫人叫的脸颊通红。

虽然之前蒋政几人也说过景深你老婆怎么怎么样，但她知道那是在开玩笑，而且他们是平辈，可是现在就不行了。

她都能感觉到陈叔话语里的恭敬。

“陈叔，你叫我晚晚就行。”

老陈还想说这不合规矩，就听见他家少爷在一旁开口。

“叫晚晚吧，她的身份和我们的婚约现在还不适合公开。”

一听这话，老陈就明白了，当下应了下来。

景深本来还想送苏晚晚去摄影棚的，但被苏晚晚强烈的拒绝了。

“我都把你从黑名单里放出来了，你就快去上班吧，我是真不敢耽误你那分分钟几百亿的单子。”

闻言，景深笑了一下，凑到她耳边用只有两人才能听见的声音和她说着话，“宝宝，你是在让我去赚聘礼钱吗？”

苏晚晚瞬间刚刚褪去一些热度的脸又变的通红，一抬眼又看见景深那含着笑意的目光，就知道这狗男人又在故意逗自己。

“景深！”

她抬起脚，用力的在他干净透亮的皮鞋上踩了几下，然后转身头也不回的上了车。

“陈叔，我们走。”

老陈在看见自家少爷和未来少夫人的互动的时候，面上就挂满了笑容。

嘿，果然如老爷子所说，少爷和少夫人的感情就是好！

----------------------------------------

第三百二十五章 我们你们蒋总女朋友

老陈的车技的确很稳，苏晚晚都没有什么感觉，就到了摄影棚。

下车的时候，她走到驾驶座门口，笑着看着老陈。

“陈叔，我大概晚上才结束，你要是有什么事就先去忙，我提前给你打电话。”

“没关系的晚晚小姐，我在这等你就好了。”

知道景家有景家的规矩，苏晚晚也没再说什么，和陈叔交换了电话号码之后，她就走进了摄影棚。

等到剩下三支舞蹈都拍完以后，已经是十天后了。

收工那天，陈耀一定要请苏晚晚吃个饭。

这四支舞蹈都不太简单，而且想要跳出意境来也都有些难度，当时他定下这个方案的时候可是和公司里的领导打了包票的。

他是觉得苏晚晚一定能完成，可是没想到她完成的这么好。

“晚晚啊，我们明天就回海市了，今天一起吃个饭？”

“行，位置我定，我请你们。”

“那怎么能行。”陈耀不赞同的看了她一眼，“哪有让代言人请吃饭的。”

“还是我请吧，我知道这里的饭哪里最好吃，而且肯定合你胃口。”

陈耀没犟过苏晚晚，便没再争抢。

他去和工作人员交接的时候，苏晚晚出去给蒋政打了个电话，让他在凤鸣阁给她留一个包间。

说好以后，等到陈耀和喻遥忙完，几人就坐上了苏晚晚的保姆车。

其他的工作人员今天都要回海市，为了尽快的将视频做出来。

一上车，苏晚晚就对驾驶座上的陈叔报了地址，他在景家开车多年，对这些饭店也熟的很。

到了凤鸣阁以后，苏晚晚戴上口罩帽子，先下了车。门口蒋政已经安排了人在那里等候，在见到苏晚晚的时候，服务员也走上前。

虽然他也不确定这个人是不是老板提到的人，但老板说她戴着口罩帽子，就是她。

他走上前，十分恭敬的站在苏晚晚的面前，“请问是苏小姐吗？”

苏晚晚点点头，随后又问道，“你们老板让你过来的？”

“是，苏小姐请跟我来，老板给您留了最好的包厢。”

“好。”

文霜和小意跟在后面，面色如常，喻遥也没有什么表情，只有陈耀脸上有些惊讶。

刚刚听服务员提到的老板……苏晚晚竟然认识？

这个饭店他也是知道的，在京城非常的有名，很多人都从别的地方慕名来到这里吃饭，而刚刚服务员说老板给她留了最大的包厢……

这就很耐人寻味了。

不过陈耀也没往歪了想，就是对苏晚晚的身份产生了一点怀疑。

到了包厢，苏晚晚把帽子和口罩摘了下来，服务员也看清了她的脸，顿时愣了一下，随后马上就反应过来，把菜单递了过来。

苏晚晚随手把菜单放在了陈耀和喻遥两人那里。

喻遥从一进来的时候，神情就有了变化，作为一个汉服的设计师，他最喜欢来的就是这种地方。

看到菜单上的菜名的时候，他的眼神不可控制的亮了一下，苏晚晚看见这一幕，勾唇笑了一下。

她就是特意选择的这家饭店，因为她知道他们一定会喜欢。

苏晚晚没有参与点菜，全程都让陈耀和喻遥点的，因为她大部分的都吃过了。

等菜的工夫，陈耀和文霜聊了起来，而喻遥和苏晚晚聊了起来。

喻遥最近有一些新的设计灵感，但是总有些地方感觉十分的滞涩，他觉得苏晚晚是那个可以给他解惑的人，所以他想和苏晚晚沟通一下，但是不知道合不合适。

苏晚晚看出来他的欲言又止，笑了一下，“想说什么就直说，我以为我们已经熟悉了。”

听到这话，喻遥也笑了一下，把自己最近的想法说了出来。

他的想法果然没错，苏晚晚果然理解了他的意思并提出了一些不同的意见，之前那些滞涩的地方瞬间就想通了。

喻遥的脸上也不自觉的带上了笑意，每次和苏晚晚交谈，都会给自己带来不同的灵感。

很快，菜就上来了。

凤鸣阁之所以这么出名，除了因为是蒋政的饭店，还因为这里的味道是真的好，陈耀吃的连连赞不绝口，话都少了起来。

喻遥也吃了很多，这还是苏晚晚第一次见到他吃这么多。

吃完饭后，陈耀本来还想找个地方喝酒，但被所有人都否决了，他也就没再坚持。

从包厢里面出去，刚走到楼梯口，苏晚晚就听见一个熟悉的女声传来，她站在那停住，侧头看向文霜。

“你看看是谁？”

文霜和小意看了过去，就见赵然带着一个墨镜在前台处，神情倨傲，又有些着急。

“我找你们蒋总，我是他女朋友，你们拦着我到时候我让他开除你们。”

前台的小姐姐对于这话没有任何的反应，只是一直面带微笑的看着她，“这位小姐，如果您是我们老板的女朋友，您可以直接联系他，我这边是没有权限联系老板的。”

“那你能联系到谁？”

“经理。”前台小姐姐依旧挂着笑容。

赵然暗骂一声晦气，刚想转身，就见苏晚晚从上面走了下来。

赵然也看见了她，心中更加的气愤，转头看向前台小姐姐的表情也更加的狰狞，“她怎么在这里？”

前台小姐姐抬头看了苏晚晚一眼，飞快的低下头，脸上依旧挂着礼貌的微笑，“这是我们的客人。”

“你怎么怎么还放这种人进来吃饭？凤鸣阁的门槛就这么低吗？打电话给你们的经理把她赶走。”

“抱歉呢，这位小姐，这位客人是我们老板亲自吩咐的，经理来了也不敢赶走她。”

这话说完，苏晚晚已经走到了楼下，她还走到了赵然的面前。

没错，苏晚晚就是故意的，就是故意下来气赵然的。

赵然看见苏晚晚走到了她的面前，她的心气儿更不顺了，蒋政一连好几天都不接她的电话不回她的信息，却在这给苏晚晚安排包厢吃饭。

她精致的脸瞬间扭曲了起来。

苏晚晚这时仿佛才看见她一般，十分的惊讶的摘了了墨镜，“哎？赵然小姐，好久不见。”

----------------------------------------

第三百二十六章 政政

赵然却没什么和她叙旧的心情，反正两人早就撕破脸了，她也懒得在苏晚晚的面前装什么好人。

她凑近苏晚晚，用只有两人能听到的声音说话，“苏晚晚，我警告你，蒋政是我看上，你抢不过我。”

苏晚晚却没像她一样，大大方方的就说了出来，“赵小姐，您这话我有些听不懂，你要是喜欢我蒋政哥你就去追，跑过来威胁我干什么？”

“苏晚晚，你少在这揣着明白装糊涂。”赵然瞪着她，“蒋政早就不喜欢你了，你还来贴着他求他给你安排包厢，你要不要脸。”

一旁的陈耀已经被这一幕弄的惊呆了，他伸手拉了拉文霜的袖子，用眼神问文霜是怎么回事。

文霜在一旁小声的跟他解释，那边赵然的声音却越来越大。

“你以为你傍上个金主就能把我压死吗？苏晚晚，你等着，我赵然肯定是要把场子找回来的，蒋政会给我报仇的。”

“哦，你找，我等着。”

苏晚晚听着她的话无聊的玩儿了玩儿手指，一副丝毫不在意的模样。

赵然被她这副样子气的说不出话来，只能在那边干瞪着她。

苏晚晚等了好久没再等到她说话，抬头看了她一眼，顿时觉得有些无趣，和身后几人说了一声，就提步向外走去。

赵然看见她这副不把自己放在眼里的行为，刚想再说点什么，就见蒋政从楼梯上走了下来，顿时，刚刚那副狰狞的面孔消失不见，取而代之的是一副楚楚可怜，泫然欲泣，让人忍不住想要爱怜的表情。

“政政~”

一旁的几个服务员看到她这副样子心中不禁感叹，不愧是演员啊，这变脸技术真是我等无法企及的啊！

苏晚晚在听到这一声的时候，顿住了脚步，瞬间鸡皮疙瘩爬满了全身，她转头看过去，就见蒋政一副吃了屎的表情站在楼梯上，一只脚还悬空，不知道该不该往下走。

猛然对上苏晚晚的视线，他像看到了救星一般，脸上扬起大大的笑容，朝下走来。

赵然以为蒋政是朝着她的方向走过来，她往前走了几步想要迎上去，脸上还带着一滴我见犹怜的泪，但蒋政直接越过了她，走向了苏晚晚。

“小晚晚，你吃完饭了？”

“吃完了，蒋政哥。”说完，苏晚晚还朝他后面看去，只见赵然阴着一张脸看着苏晚晚，表情极其的恶毒。

“蒋政哥，你这边好像有什么事啊，我就先不打扰你了。”

“有事？有什么事？我送你出去，省的阿深到时候去老头子面前说我坏话。”

苏晚晚笑了一下，蒋政跟着他们往外走去，刚走没两步，就听见刚刚那个甜腻的声音再一次传来。

“政政！”

苏晚晚不可控制的把视线放在了蒋政的身上，眼中还多了一丝……打量。

蒋政有些无奈，对这个称呼他也觉得非常的恶心。

“我可从来没让她这么叫过我，她应该是在你面前故意的。”

苏晚晚：……

那我还真是谢谢她来这么恶心我。

蒋政也没停下来，几人继续往前走着，赵然却一下子跑到了他们的前面，挡住了他们的路。

“政政，你最近都不接我电话不回我消息，是不是因为苏晚晚？”

她一副要哭不哭的表情，把白莲花的表情发挥到了极致，苏晚晚在一旁看着不禁想鼓掌，要是有礼物的话她还想给她送个礼物。

蒋政一脸不耐烦的看着她，表情也没有面对苏晚晚时的温和。

“让开。”

“不，我不要，你是不是还没忘记苏晚晚这个贱人？”

话音落下，蒋政的脸色瞬间就变了。

虽然不知道赵然怎么会觉得他喜欢小晚晚，但她的话却是实实在在的惹怒了他。

这要是让阿深听见了，还不知道后面要怎么阴他呢。

“赵然，我喜欢谁，和谁在一起，和你有关系吗？反正也不会是你，识相点，自己走出去，别让我找保安把你扔出去。”

话音落下，赵然的脸色一变。

“你不喜欢我？”

蒋政的脸色更加的不耐烦，他不是郁铭泽，他最讨厌女人这种纠缠不清。

“我什么时候说我喜欢你了，我就跟你随便玩儿玩儿，别多想，也别当真，赵雯妃家在我蒋家面前什么都不是呢，何况你的赵还不是赵雯妃的赵。再来纠缠我，或者再去惹什么不该惹的人，别怪我去你们赵家溜达一圈。”

说完，他看向不知道什么时候赶过来的大堂经理，吩咐道，“去查一下有没有什么拍照或者视频，刚刚的事要是泄露出去，你就不用再来上班了。”

大堂经理连忙应了声是，擦着额上的汗前去检查。

蒋政带着苏晚晚几人出去，老陈已经把车开到了门口，看到蒋政也出来了，他连忙下车打招呼。

“蒋政少爷。”

看到老陈，蒋政愣了一下，随后反应了过来，笑了笑，“陈叔，好久不见啊。”

“是，老爷子前几天还念叨着你们几位少爷怎么不去找他聊天了。”

“过几天就去。”蒋政笑着说道。

后面的陈耀此时脑子已经有些宕机，但是他心里只有一个想法。

苏晚晚的来头有些大，不能惹。

几人上车以后，只剩苏晚晚和蒋政站在外面。

“小晚晚，这次被那个女人打扰了心情，下次再来，安安静静的吃饭。”

“没事的，反而是你，因为我沾上她。”

苏晚晚往后看了一眼，赵然此时还站在门口，一副失了神的样子，但表情却有些狠毒。

“没事，他们赵家也没有那么不识数。”

“就怕她这个人不识数。”

蒋政不在意的笑了一下，没说什么。

两人又聊了几句，苏晚晚才上了车。

门口，赵然还站在那里，蒋政进去的时候连个眼神都没有分给她，她顿时就明白了。

这段时间她以为的已经将这个男人握在了手心里都是假象，从头到尾都是这个男人在玩儿她。

她不明白，苏晚晚真的那么好吗？一个个的都想做她的护花使者。

呵，苏晚晚，我们等着瞧。

----------------------------------------

第三百二十七章 如假包换

让老陈把陈耀和喻遥送回酒店后，车子上再没有外人，文霜和小意也把憋了好久的问题问了出来。

“晚晚，他是谁啊？”

“阿深的朋友，之前赵然总是弄小动作，他就帮我教训了一下赵然。”

“原来是这样。”文霜松了一口气，景大总裁认识就行。

“对了，我明天要去见老师，没给我安排行程吧？”

“你一早就说了，我怎么可能记不住。”文霜瞪了她一眼。

她把她以日月的名字拿到书画协会书法组第一名这件事告诉文霜的时候，文霜着实惊讶的了一番，绕着她看了好几圈。

想看看自己这个艺人的脑子到底是什么做的，怎么还什么都会了呢？

苏晚晚看着她笑了一下，靠在了她的肩膀上，“有文姐在，我就是放心。”

“起来，别套近乎。”

……

第二天，苏晚晚从衣柜里选了一件温柔的豆沙色连衣裙，给自己化了一个裸妆，对着镜子笑了一下。

嗯，是长辈们喜欢的风格。

见面的地点定在了谢昀的家，谢昀住在京大的教职工宿舍里，但是环境却很清幽。

而此时，几个要见日月的老人已经在了谢昀的家，正在他的书房里聊天。

“老谢，你真的把日月约过来了？”一个老人背着手看着他。

他是京城大学的校长秦志峰，和谢昀也是多年的好友了，当初就是他把谢昀返聘到文学院当院长的。

“那当然，那是我自己的学生，我还能骗你们！”谢昀对这问题非常的生气，他都和他们说过好几遍了，他们还要问。

“这也不是我们怀疑你啊。”徐林青在一旁笑了笑，喝了口茶，“主要你这个徒弟太忙了。”

“她已经在路上了，放心。”

“也不知道这小子到底多大，我还真有点儿好奇。”

听到这话，谢昀似笑非笑的看了徐林青一眼，眼中意味不明。

哼，让你们怀疑我，到时候你们去怀疑人生吧。

苏晚晚到的时候，正好是约定的一点半。

她上了楼，敲了敲门，来开门的是一个戴着眼镜看起来有五十多岁的女人。她一看到苏晚晚，就一副惊喜的表情，特别的激动。

苏晚晚还以为自己敲错了，小心翼翼的问，“请问，这里是谢昀谢老师的家吗？”

听到这话，这个女人才反应过来，“哎，是，你是……苏晚晚吧？”

她的眼中放着亮光，好像在说你不要不承认我已经认出你了一般。

苏晚晚点了点头，脸上带着微笑，“我来找谢昀老师。”

“哎，好，你先进来。”

她给苏晚晚拿了一双一次性拖鞋，去书房敲了敲门，声音都带着喜意。

“老谢，有人来找你。”

话音落下，书房的门就被打开，但开门的不是谢昀，而是刚刚说话的秦志峰。

几位老爷子从书房里走了出来，谢昀反倒是落在了后面。

秦志峰在第一个，一出门就看见一个年轻的女娃娃站在门口，顿时心中有些失落。

哎，他还以为是日月那小子来了呢。

其他几人也看见了，没说什么话，坐到了沙发上。

谢昀笑眯眯的走了过来，苏晚晚对他微微鞠了一躬。

“老师。”

听到她对谢昀的称呼，徐林青抬眼看了过来。

“老谢，你不就日月一个学生吗？怎么又多了一个女娃娃？”

谢昀听见这话，依旧笑眯眯的，捋了捋自己的胡子，“对啊，我就日月一个学生。”

说完，几人似是没有反应过来，都愣住了，看着苏晚晚不知道在想些什么。

第一个反应过来的还是葛长青。

“老谢，你的意思是，这个女娃娃就是日月？”

“不，不可能，日月明明是个男人！”秦志峰第一个就反驳道。

闻言，谢昀依旧不紧不慢，“我可从来没说过日月是个男人，那都是你们自己脑……那个词叫什么来着？”

“脑补。”苏晚晚接上。

“对，脑补，都是你们自己想的，怪我干什么？”

葛长青此时将视线放在了苏晚晚的身上，眼中带着疑惑和探寻，但并不令人反感。

“你真的是日月？”

苏晚晚笑了一下，神情不卑不亢，“如假包换。”

“那我们可要检验一下。”

“好。”

说完，几人移步书房，刚刚给苏晚晚开门的那个女人此时也在书房里，给苏晚晚准备好了笔墨纸砚就站在一旁，只是看着苏晚晚的目光一直发亮。

谢昀有些看不过去，拍了拍她的手，“你控制一下，别吓到孩子。”

随后又看向苏晚晚，“别怕，这是你师母，她是你的粉丝。”

苏晚晚没想到师母竟然是自己的粉丝，她还惊讶了一下，便对师母笑了一下。

磨好墨后，她提笔，将参赛那幅字的内容写了下来。

过了片刻，最后一笔落下，几位老人一股脑的涌了上来，眸中惊奇，连连发出赞叹的神色。

看完，葛长青叹了一口，看向苏晚晚，“我们几个老头子狭隘了，我给你道个歉。”

苏晚晚笑了一下，表情依旧波澜不惊，之前没有因为怀疑而生气，现在也没有因为得到认可而激动。

看到她这样一副姿态，几位老人连连点头。

苏晚晚被拉到沙发上和几位老人聊天，在得知她明星身份的时候，脸上都多多少少的有些不赞同。

“你字写的这么好，去当什么明星，好好下功夫研究将传统文化发扬光大不好吗？”

“对，我这有个国际性的比赛，你要不要去参加一下？”

在一听到不让她去当明星的时候，师母就有些生气了。

她从玉娥传的时候开始喜欢苏晚晚，后来综艺上就更喜欢这个女孩子了，她好不容易追星成功了，这几个老头子竟然让她退圈？

她关素云第一个不同意！

当下也不给他们留面子，一个个的开始教育起来。

“你们一个个的别老戴着有色眼镜看人行不行？明星怎么了？吃你家大米了啊？明星也是自己辛辛苦苦劳动赚的钱？你们想当明星还当不了呢！”

----------------------------------------

第三百二十八章 是妈妈粉

“你以为你那个比赛我们晚晚很想去吗？晚晚可是刚拍完一部电影，奔着得奖去的！”

“别以为你们书画协会有多厉害，晚晚还是笛子协会的呢！明星这个身份不是能更好的宣扬传统文化吗？晚晚的影响力比你们高多了吧？”

关素云一通话下来，直接给几个老头说懵了。

在大家还没有反应过来的时候，关素云扭头看向，苏晚晚，表情还有点不好意思。

“晚晚，你不要害怕，这几个老头子说话不顶用的，你好好演戏，妈妈爱你。”

说完，手还握成一个拳比了一个加油的手势。

苏晚晚顿时愣住，几个老头子也被怼的说不出话。

他们认识这么多年，早已熟知关素云的性情，向来该怼人的时候从来不落下，被怼了这么多年，也都习惯了，但是对于她话里的内容，他们还是十分震惊的。

笛子协会？

苏晚晚竟然还是笛子协会的成员？

就在他们震惊的时候，谢昀拍了拍关素云的肩膀，让她别那么激动。

“晚晚啊，别害怕，你师母她是你的粉丝。”

“是妈妈粉。”关素云小声的补了一句。

谢昀有些无奈。

他妻子什么时候喜欢上苏晚晚的他不知道，但是在他知道以后，苏晚晚已经是他的学生了，他一直都没敢和关素云说，因为怕关素云总让他去打扰她。

毕竟他第一次发现这女人追起星来竟然这么的凶残！

闻言，苏晚晚笑了一下，只是表情中还带些惊讶。

她没想到师母竟然会是自己的粉丝。

她坐到关素云的旁边，挽住了她的手臂，“谢谢师母。”

而关素云此时都激动的说不出话来，她的注意都在苏晚晚挽着她的手臂的地方，内心在疯狂的吼叫。

啊啊啊啊晚晚碰了我的手臂！

我一个月都不要洗澡啦！

但她表面上什么都没有表现出来，依旧端坐在那里，只是眼神暴露了她的兴奋。

徐林青有些不好意思的咳了咳，端起茶杯喝了一口茶，张口说道，“我们也没有那个意思嘛，你看看你，多少年了，还这个脾气。”

闻言，关素云没好气的看了他一眼，“你们几个老头子肚子里面想的什么别以为我不知道，大家都认识这么多年了，也别猜来猜去的，我今天告诉你们，你们谁要是再敢提一句让晚晚退出娱乐圈的事，以后就再也别进我家的门！”

说完，她看向一旁的谢昀，“老谢，这话你也记住了，既然我们晚晚是你的学生，那你就得照顾好她，可别让她被其他人欺负了去。”

被点名提到的其他人：……

葛长青倒是没说什么，他本来也不在乎这些，只要苏晚晚有真本事就行。今天见到真人，看到人不光有本事，还年轻，前途自是不可限量，他一向严肃的脸上还带了点笑意。

“晚晚啊，既然你老师这么叫你，我就托个大，也这么叫你一声，我知道你们年轻人都有自己的工作，书法也就当成个爱好来练练，但是你是真的有天分，我不希望你就这么埋没你自己，我现在想邀请你加入书法协会，你怎么想？”

苏晚晚听到这话，也没考虑，直接就应了下来。

倒是让葛长青有些吃惊，他本来以为还会费一番口舌呢。

“但是，协会里面的一些活动的话，我可能无法参加，我目前不想泄露出日月的这个身份，但是日月的微博我会好好打理的。”

葛长青还以为她要说什么大事呢，心都提起来了一半，听完，又放了下去。

“这都是小事，只要你人在协会就行。”

苏晚晚在谢昀家呆了一下午，和几位老头子讨论了一下午的书法，直到天快黑了他们才堪堪尽兴。

这一下午的聊天让他们对苏晚晚的看法更上一层楼，甚至都有些羡慕谢昀。

要是他们先认识的苏晚晚，这个好苗子就是自己家的了。

苏晚晚走得时候，和几人交换了微信，又给关素云留了手机号，关素云才心满意足的放她离去。

回到家后，几位老头子就先上网看了一下苏晚晚的个人资料，又把她演过的电视剧和综艺都找出来看了看，才明白关素云之前为什么这么喜欢这个孩子。

这么优秀的孩子，谁不喜欢啊！

·

一转眼，就到了《蜜糖里的甜》要播出的日子，《蜜糖》是网剧，没有上星，但因为苏晚晚和傅言的人气，还是上了一把热搜。

苏晚晚转发完微博以后，就捧着平板等着蜜糖的播出。

这是她来到现代以后第一次演现代戏，她还有点紧张。

好在网上的评论都非常的好。

【啊啊啊我疯了，苏晚晚的这个颜值是真实存在的吗？清冷校花，可以，我真的可以！】

【呜呜呜我上学的时候为什么没有这样的痞帅少年，言言宝贝杀我啊！】

【哦天哪陆执对白锦一见钟情了，痞帅少年X清冷女神，这对我可以，锁了！】

【执锦CP今天诞生，执锦CP的大旗我来扛！】

【前面的带我一个！】

【我去，执锦的超话都出来了，我要关注。】

……

苏晚晚翻了翻评论，看见大家的评价都不错，就心满意足的收起了手机。

景氏。

外面天已经黑的彻底，但顶层的灯还亮着，景深坐在办公桌的后面看着文件，外面秘书室三男两女坐在里面，正在赶国家的那个项目。

他最近一直都很忙，忙的就是这件事情。

刘国已经按照他的预想把假项目组的数据资料都传给了景震，距离招标的时间还有两天，很快就到了收网的时候，真项目组也在加班加点的做数据。

真项目组的人都是他的亲信，有一个还是临时从J·集团那边借调过来的。

第二天，景震收到了刘国传来的全部资料。

他坐在海川集团的总裁办公室里，看着电脑上的加密文件，脸上挂着阴狠的笑容。

明振强坐在他对面，脸上的笑容就明显的多。

“东西都拿到了？”

----------------------------------------

第三百二十九章 上门

“当然。”景震看向他，“景深那小子，真以为自己有几斤几两，他爸死了，我这次就替老爷子教教他什么叫尊敬长辈。”

他将备份的文件发到自己邮箱里，又把U盘从电脑上拔了出来，和明振强打了个招呼，就离开了海川集团。

出了门，他就开车去了景家老宅。

景老爷子此时正在家里看苏晚晚的新剧，正好看到傅言出来对苏晚晚英雄救美的那一幕，看的老爷子气的太阳穴直突突。

他指着电视就跟李叔在那疯狂的吐槽，“你看那小子看晚晚的眼神，你说阿深怎么就让晚晚拍这部戏了，也不拦着点，我记得他不是给这部戏投资了吗？”

电视剧里那臭小子的眼神，一看就是对他的孙媳妇心怀不轨。

李叔有些无奈的把老爷子扶着坐下，又给他沏了一壶苏晚晚前段时间给他拿过来的茶，“这不是拍戏吗，老爷子，您这话可千万别让未来少夫人听见啊。”

“这可不是拍戏。”老爷子气呼呼的看着他，“我一眼就看出来了，这小子在这真情流露呢。”

老爷子还吵吵嚷嚷的，外面门卫电话就打了进来，李叔接完电话以后，又走到了老爷子的身边。

“老爷子，二爷来了。”

“他来了？他来干什么？”景老爷子嘟囔了一句，随后把电视关掉，坐在了沙发上，脸上又恢复了严肃的表情。

过了几分，景震从外面走了进来，看到景老爷子一本正经的坐在那里喝茶，心中嗤笑了一声。

呵，果然是老了，把那么大一家公司交到一个毛头小子的手上，还不多看着点。

他没有像之前那样恭恭敬敬的叫一声二叔，反而是直接坐了下来，伸手给自己倒了一杯茶。

看见他这个动作，景老爷子的眼中闪过一丝不悦，但是什么都没说。

“今天来有什么事？”

“没什么大事儿，就是来和二叔您聊一聊景氏的运作。”

闻言，景老爷子抬头看了他一眼，眼中神色不明，“景氏在阿深手里运作的好好的，你来和我聊什么？”

“好好的？”景震冷笑一声，“二叔，阿深他还小，经验不是那么的丰富，我也是担心景氏在他的手里会没落啊。”

“阿深还小？他都二十七了，他是巨婴吗？再说了，阿深接手景氏七年，景氏眼看着发展的越来越好，怎么就经验不丰富了？”

景老爷子拿起茶杯，喝了一口，颇不放在心上的回了一句。

“二叔，这你就不知道了。”

景震笑了一下，看见他这么笑，景老爷子的心顿时跳了一下。

接下来，就见景震从包里拿出一个文件放在桌子上，推到了老爷子的面前。

“二叔，你先看看这个。”

景老爷子拿起文件翻了翻，脸色顿时就变了。

这个项目他是知道的，国家招标的项目，之前景深还来问过他的意见，但是这份招标书怎么会在他的手里。

“这个，你是怎么拿到的？”

“这就是我的事了。”景震把标书从他手里抽走，放在手上拍了拍。

“您是不知道，景氏在他手里好几年了，竟然还有不听他话的，您看看，我这标书不就这么来的吗？”

说完，他看了一眼脸上已经带上怒意的老爷子，又继续说下去，“这说明什么？这说明他管理员工的方式不行啊。领导做的不好手底下的人才会不听管教，这不是年轻是什么？”

景老爷子此时已经完全明白了今天景震上门的目的，他就是想通过自己这里重新拿回景氏的股份。

“你……你可是他二叔。”景老爷子气愤的看着他。

“可是这景氏本就是我的，不是吗？”

景震也撕开了那层伪善的面具，站了起来，和景老爷子对峙。

“当初爷爷就是把公司给我爸的，二叔只是代为经营，您是不是忘了？我才是景氏的继承人。”

“你……你……好一个你才是景氏的继承人！”景老爷子气的敲了敲拐杖。

“当初是你爷爷把公司交到了你爸的手上，可是你爸经营不善，景氏连连损失了好几个重要的项目，股票一跌再跌，你爷爷这才把公司交到我手上的，你听清楚了，是交到我手上，不是代为管理。”

“您就别编了，这么大一个人了还编瞎话，我都替你害臊。”

景震的语气十分的不客气，眼中也没有了昔日假装的恭敬，贪婪的面孔尽数显露出来。

“我爸临死前可是把什么都告诉我了，当初他接手公司的时候，公司业务频频出问题，就是二叔您在背后捣鬼，您嫉妒我爸能得到家业，便不停的搞小动作把公司的经营权抢了过去，您这么做，对得起我爸吗？你们可是亲兄弟啊！”

景老爷子被他这一番话说的愣住，他第一次知道，原来他大哥一直都是这么想他的。

他当初确实在大哥管理公司的时候搞了一些小动作，但那些都是对景氏好的。

他知道大哥不善经营，便暗地里想办法给景氏拉到业务，能帮上大哥一些就帮一些，他从来没想过他做的那些会被人误解。

看到景老爷子不说话，景震便以为他心虚，当下语气更加的猖狂。

“二叔，今天这话我就跟您说下了，我要景氏百分之七十的股份，如果不给我，我就把这份企划书公布出去，大不了鱼死网破，反正我什么都没有。”

说完，景震便从景家老宅走了出去。

人走后，李叔走上前将老爷子扶住，扶着他坐了下来。

他从年轻的时候就一直跟在景老爷子的身边，当年的事情他可都是一清二楚的，如今从景震那里得知原来大爷一直都是那么想二爷的，心中自然为他不忿。

“老爷子，您可别为那混账的话生气，他满脑子都是景氏的股份，指不定就编了这么个糟心的理由来唬你呢，现在网上都说这种事叫搞你心态，对，他就是在搞我们心态。”

景老爷子听见他的话却没有什么反应，只是让他去给景深打电话，叫他回来一趟。

----------------------------------------

第三百三十章 真相

李叔担心的看了老爷子几眼，然后走到外面拿出手机把刚刚发生的事都跟景深说了一遍。

景深听完皱紧了眉头，拿起衣服就离开了景氏的大楼。

景老爷子一直在客厅的沙发上坐着，手里拄着拐棍，目光看向外面，不知道在想些什么，只是神情非常的悲伤。

景深回来的时候，看见的就是这一幕。

李叔一直在门口等着他，见到他下车，连忙把人往屋里带。

“好好哄哄老爷子，刚刚景震那个混球来说的那些混账话，哪一句不是在戳老爷子的心。”

“我知道的，李叔，麻烦您把家庭医生叫过来，等下给爷爷做个检查。”

“哎，对对。”李叔拍了一下脑袋，“被那混球都气糊涂了，我现在就去。”

进了客厅，老爷子听见了开门的声音，收回了思绪，朝着景深看了过来。

“你回来了。”他的声音有些无力，整个人瞬间苍老了许多，景深的眸中神色微动，走到他面前。

“爷爷。”

“坐吧。”

此时客厅里的其他人已经都被李叔请走，只有这爷孙俩坐在这。

景老爷子的目光看向他，想问他那个国家项目的事，景深就率先开口。

“项目的事，爷爷不用担心，我已经计划了，景震拿的标书是假的。”

“假的？”景老爷子有些惊讶。

“嗯，之前有个海川集团一直抢景氏的项目，我就顺着线查了过去，摸到了背后的人是景震和明家的明振强，后来我就成立了两个项目组，明面上的那个迷惑景震，里面有他的人，暗里那个才是真的，所以爷爷，您放心，这个项目我胜券在握。”

听到景深的谋划，景老爷子满意的点了点头。

“果然是长大了，景震还说你年轻没有经验，呵，他还是这么自大。”

“既然如此，爷爷没有必要为了这种人而伤心，他早就不是我们的家人了。”

景老爷子迟迟没有说话，过了片刻，他深深叹了一口气，“阿深，让他们一家去国外定居吧。”

景深看着爷爷，眸中神色逐渐加深。

爷爷他，还是心软了。

他其实是可以理解老爷子的心情的。

老爷子重情，不管他的哥哥对他有什么样的误解，他心里还是觉得得给他的子孙留条后路的。

可是他不知道，他想留后路的这个子孙早就断了自己的退路。

景深沉默了片刻，看了老爷子那张充满怅惘的脸，最终还是没有点头。

“爷爷，这个要求，我无法答应您。”

“为什么？”

“因为景震曾蓄意谋害我的父母。”

“你说什么？”景老爷子突然站了起来，语气十分的震惊，又非常的难过。

他的父母在这个家里除了忌日的时候，一直都是禁忌的话题。

当年他们有太多的悲伤了，以致于到现在这件事还是一根刺插在他们的心上，不敢想，又不能忘。

景深没回答，反而是上了楼，过了几分钟，他又走了下来，手里还拿着一个文件袋。

“爷爷，这里是我调查的证据，如果当年我爸妈没有遇到那场空难，第二天景震就会对他们下手，我从来都没有想要放过他，从前是我能力不够，不得不把精力都放在公司上，而现在，爷爷，我不会再对他手下留情。”

景深说完，给景老爷子又沏了一壶茶，才离开了老宅。

走之前，他到一直站在外面的李叔面前，说道：“李叔，爷爷他受了一些刺激，让他好好休息，今天不管谁上门都不见。”

“我知道了，小少爷。”

嘱咐完以后，景深便驱车回了公司。

他的表情一片冰冷，眼中的寒意似是能够将人冻住。

是他大意了，他没考虑到爷爷那里，他没想到景震竟然会去刺激老爷子，看来这些事，他是要提上日程了。

回到公司，他就给蒋政打了个电话，让他把景辰宇挪用公款的证据重新汇总一份，事无巨细的都发给他。又吩咐林亭密切关注景震和明振强的动向，他们有什么动作一定要第一时间告诉他。

都安排好以后，他有些疲惫的靠在了椅子上，伸手按了按太阳穴。

父母的去世是他和爷爷心里永远的痛，今天把这件事重新拿出来说，还说了些当年爷爷不知道的隐情，他其实心里是不忍的。

这种事对爷爷来说可以说是二次打击，如果可以，他宁愿永远不把这件事说出来。

在椅子上闭眼安静的休息了一会儿，他拿出手机给他的小姑娘发了条信息。

——在干嘛？

那边倒是很快就回复了。

——今天有个珠宝的试镜，我现在在这里呢，怎么啦？是不是想我啦？

看到这条消息，景深似乎都能看见小姑娘的表情，他的眉眼柔和了一点，垂着眼帘手指在键盘上轻敲。

——想你了。

收到这条消息的时候，苏晚晚前面的那个人刚进去，她低头看着手机的信息，莫名的感觉景深的情绪不高。

她站起来，想去给景深打个电话。

“晚晚，你去干嘛？”小意拉住她的衣袖问她，下一个就到晚晚了，她怕晚晚来不及。

“我去打一个电话，很快。”

说完，苏晚晚就走到了角落。

电话很快就被接通，传来了景深那温柔的声音。

“不是在试镜吗？怎么打电话了？”

听见他的声音，苏晚晚顿时就确定了刚刚自己的想法。

他真的不开心。

“阿深，你是不是心情不好啊？”

景深没想到她那么敏锐，愣了一下，随即笑了出来，“宝宝，你怎么知道啊？”

苏晚晚现在没心情跟他打趣，在听到他心情不好的那一刻，她的心都有些揪了起来。

她第一次见到这样的景深，明明是笑着的，可是周身没有一点的活力。

她特别的……心疼。

“可以和我说吗？”

苏晚晚的语气有些小心翼翼的，像小猫看见主人不开心，伸出爪子想要试探一下，却轻轻拍了拍主人的头一般。

景深突然很想见她。

刚想说什么，就听小姑娘那边传来了小意的声音。

“晚晚，到你了。”

----------------------------------------

第三百三十一章 抓到你了

“你先去试镜吧，试镜完再打电话。”

苏晚晚犹豫了一下，还是景深又催了她一遍，她才说了声好。

挂断电话，景深就给文霜打了个电话，问清了他的小姑娘试镜的地址。

试镜的地方离景氏不远，开车大概十分钟就能到，景深到的时候，苏晚晚正好刚试镜出来。

她一试镜完就给景深打电话，但他迟迟没接电话，她走到大楼的门口，刚要上车，就看见侧前方一个熟悉的身影站在那里，身边还站了一个女人。

苏晚晚眯着眼睛仔细的看去，那个女人就是刚刚试镜时在她前面的一个模特。

这个女人长的十分的具有风情，所以她的印象比较深，如今看到这个女人在景深的旁边，苏晚晚也索性靠着车看了起来。

那个女人本来是脸上带着笑的，但是不知道景深说了什么，她的表情瞬间变的僵硬，快速离开了景深的面前。

而景深似乎也感觉了苏晚晚的视线，直接朝着这边看过来。

苏晚晚就这么看到了一次景深变脸。

从一脸不耐烦到笑逐颜开。

嗯，她还是挺满意的。

景深笑着走到她面前，陈叔和小意看见他，都自觉的上了保姆车，而景深则牵着苏晚晚到了他的车上。

“怎么来接我了？”

“嗯，问了文霜你试镜的地点，离景氏不远，就来找你了。”

他说话的时候，视线一直放在苏晚晚的身上，脸上始终挂着柔和的笑意，但就是让她感觉……很悲伤。

她突然很想摸摸他的头。

她是这么想的，也这么做的。

等手真的放在了景深的头上的时候，苏晚晚才反应过来自己做了什么。

但景深似乎很喜欢她这样的动作，还低下了头，似是方便她更好的触摸。

苏晚晚在他的头上飞快的rua了两下，赶紧收回了手指。

他的发丝很柔软，和她想象中的不一样，尽管已经将手收回，可那感觉似乎还在手指上停留。

她不自觉得轻捻了一下。

景深看到她的小动作，没说什么，开车带她去了河边。

他心情不好的时候，总喜欢来这边。小的时候没出国以前就喜欢，回了国以后，偶然一次开车经过这里，发现这里一点都没变，当时的心情似乎都找回来了。

这也是他第一次带人来到他的秘密基地。

周围人虽然不多，但还是有几个，景深没让苏晚晚下车，而他自己走了下来，靠在了副驾驶座的车窗边。

他静默的望着远处良久，就在苏晚晚以为他不会出声的时候，他开始说话。

“再过一个月，就是我爸妈的忌日了。”

苏晚晚听到这话，怔了一下，随后她伸手握住景深的手掌，想要给他一些温暖。

景深感觉到她手的柔软的触感，回握住了她。

他把今天在景宅发生的事和小姑娘讲了一遍，苏晚晚一下子就抓住了重点。

他在内疚告诉爷爷他调查出来的事情。

一想到这个，她就更心疼了。

“阿深，爷爷他有知道的权利的。”

“我知道。”景深勾了一下嘴角，只是那笑容有些苦涩，“我只是觉得这些事不该去烦爷爷的。”

他想承担起一切，做好一切，给爷爷一个象牙塔，让他安度晚年。

苏晚晚明白他的想法，她伸出双手，坐在车里环住了景深的腰，脑袋靠在他的腰窝处。

“阿深，有事不要自己扛，你可以去找我爸妈，你可是他们的女婿。”

最后一句话苏晚晚说的俏皮又可爱，又有点邀功的意思。

景深明白她话语中想要说什么，笑了笑，这次的笑容没有苦涩，没有难过，只有对苏晚晚的爱意。

他转过身低头，噙住小姑娘的唇，苏晚晚被迫仰着头承住他有些肆虐的吻，并用尽力气去回应他。

过了良久，景深才放开她。

小姑娘的面色潮红，似是已经动了情，景深不敢再看她，起身将副驾驶的车窗关上。

又过了一会儿，他也上了车，往家里开去。

苏晚晚一路上都没有说话，还在为刚刚的反应而羞耻，她靠在副驾驶上，闭着眼睛假装在睡觉，可她的呼吸声一听就是装睡。

景深勾了勾嘴角，久久没有放下，之前郁结的心情仿佛都被那个吻吹散。

到了公寓楼下，苏晚晚还在装睡，景深解开自己的安全带，倾身凑过去，呼吸瞬间喷在苏晚晚的左脸处，她整个人不可控制的颤栗了一下。

景深察觉到她的反应，嘴角勾的更大了一些。

“宝宝，到家了。”

苏晚晚没有反应，似是要将装睡进行到底。

景深看了看依旧在装睡的小姑娘，眼中闪过一丝坏笑。

“宝宝，你是想让我抱你上去吗？原来你这么喜欢被我公主抱啊，那好，那我就满足宝宝的愿望。”

景深说完，就打开了驾驶座的门。

苏晚晚听到声音，先是打了一个哈欠，然后伸出手揉了揉眼，最后才缓慢的睁开了眼睛假装一副自己刚睡醒的样子。

可是一睁开眼睛，就看见景深一双含笑的眸子望着她，好像在说，你看，我抓到你了。

苏晚晚顿时坐了起来，她转头看向了驾驶座的车门，只是开着，但人却连动都没有动一下，苏晚晚就知道自己被耍了。

“景深！”她恼羞成怒的瞪着他，可景深却依旧笑着，让她连气都生不起来。

“在呢，宝宝。”

苏晚晚又瞪了他几眼，消了点气，转身拎着包下了车。

景深追了过去，在后面跟她打打闹闹，一直到电梯口才停下，还是因为门口有人。

苏晚晚摸了摸自己脸上的帽子眼镜口罩，然后放心的放下了手，但那人还是看了她好几眼。

等到上了楼，进了景深的公寓，苏晚晚才一脸紧张的和他说话。

“那个人不会认出我来了吧？”

“不会。”景深笃定的说道。

“可是她看了我好几眼。”

“因为她可能在夏天只见过你戴口罩戴墨镜戴帽子。”

苏晚晚：……

她就知道，她不该给这个狗男人好脸色的！

----------------------------------------

第三百三十二章 恋爱综艺

苏晚晚瞪了他几眼，然后走进厨房，打开了冰箱。

她记得景深这里还有些菜，够两个人吃一顿的。

景深跟在她的后面一同走进了厨房，看着她的动作，眼中渐渐浮现出暖意。

还好他有了她。

两人在吃完饭以后，苏晚晚又把景深拉到床上让他躺下，给他盖好被子，让他好好的睡一觉，她就一旁，哼着从前娘亲哄她睡觉时的小调，看着他。

景深的嘴角一直挂着微笑，不多时，他便陷入了熟睡。

苏晚晚把他房间的窗帘拉上，又在他额头落下一吻，才轻手轻脚的出去。

到了客厅，她拿出刚刚被她静音的手机，上面有几个未接来电。

“怎么了？文姐。”

“圣心珠宝刚刚官宣了代言人，是赵然，你今天试镜的时候赵然在吗？”

“不在。”苏晚晚想了想，“但是这个代言是之前蒋政哥给她的，那天以后蒋政哥应该收回来了，现在还是她的话，那就是其中发生了什么我们不知道的事。”

闻言，文霜轻嗤了一声，“还能有什么我们不知道的事，她又把自己打包送了过去了呗。”

“既然如此，那你就不用生气了，有这样的负责人，这个品牌走不长的。”

“也对。”文霜点了点头，刚刚那点儿不忿尽数消失殆尽，“代言我再给你找，现在想让你做代言人的品牌多得是。”

“是是是，那就辛苦我们的文姐啦~”

说完，文霜的话头一转，说起了综艺。

“晚晚，最近有一个新综艺找上你，你考虑一下要不要接。”

文霜的语气有些小心翼翼，还有些试探，苏晚晚有些好奇。

“什么综艺啊？”

“嗯……恋爱综艺。”

“恋爱综艺？”怪不得文姐用这种语气说话呢。

“怎么会有恋爱综艺找上我？”

“因为蜜糖的反应好，你和傅言发展出了一大波CP粉，所以据我所知，这个节目不光请了你，还请了傅言。”

想起上次饭店门口发生的事情，苏晚晚思考了一下，直接拒绝。

“这个综艺不接，CP粉的热度等剧播完就会过去的，我和他也没有别的什么工作的交集，私底下更是没有联系，不用管那些。”

“嗯，我知道了，我现在就去回了。”

挂断电话后，苏晚晚就打开微博，看了一下蜜糖的热度。

果然，蜜糖的官微下都是CP粉在活动，就连傅言和苏晚晚的粉丝想控评都插不进去。

超话也异常的活跃，苏晚晚点进去看了一眼，里面是各种她和傅言剧中剧情的剪辑，看的她自己都要磕上自己的cp。

随便刷了刷，她就退出了微博，开始看电视剧。

过了大概两个小时，卧室的门被打开，景深一脸精神的从里面走了出来。

电视剧现在正好播放到陆执对白锦告白的片段，苏晚晚看的入神，没听到后面传来的声音。

景深走到她的后面，看着她对着屏幕笑的一脸甜蜜的侧脸，顿时皱了下眉头，伸手把她的手机关上。

“哎哎哎……哎？你睡醒啦？”

“嗯。”他情绪不高的应了一声。

“你怎么了？”

景深坐到她的旁边，伸出一只手臂环住了她，将下巴抵在了她的肩膀处。

“你不许看那个电视剧。”

“电视剧？”苏晚晚愣了一下马上就反应了过来，这人……

原来刚刚把她的手机给她关掉是因为吃醋了，她心里觉得有些好笑，但面上还是一副正经的表情。

“可是我没有在看剧啊，我在看我的表演还没有哪里可以进步的地方。”

她忍着笑，看着景深的表情，眼睛一眨不眨。

“这样也不可以吗？”

景深没回答，反而是定定的看着她，刚刚紧皱的眉头舒缓了一些，眼中带着笑意。

“宝宝，你不乖哦，你刚刚明明在笑。”

苏晚晚刚想说什么，她的手机又响了起来，景深把她抱在怀里，示意她接电话。

电话依旧是文霜打来的，文霜的声音不大，但足够景深听见。

“那边还是想争取一下你，他们不想放过你们现在的这个热度，我回绝了好几次，但是那边的负责人还是想让我来问问你。”

苏晚晚闻言，还是直接就拒绝了，景深在一旁听见，把手机从她的手里抽走。

“喂，是我，你刚刚说的是什么节目？”

文霜愣了一下，才反应过来，“你和晚晚在一起？”

“嗯。”

听到这话，文霜不可控制的用手捂住了脸。

完了，搞到正主面前去了。

“所以是什么节目？”

景深的声音再次响起，文霜也不敢不回答，毕竟这位可是最上面的大老板。

“是……一档恋爱综艺，现在因为蜜糖的播出，网上有很多晚晚和傅言的CP粉，所以节目组那边想要他们的热度，傅言已经确定会参加了，现在正在争取晚晚。”

景深听完，想了一下，随后开口。

“可以，这个节目接了。”

接了？

听到这两个字文霜是实实在在的愣住了。

boss这么大度的吗？这么这么……

苏晚晚也一脸不可思议的看着他，仿佛没听清他刚刚说了什么。

他摸了摸小姑娘的头，让她别急，又和文霜说了几句，挂断了电话。

手机刚挂断，苏晚晚就瞪着他。

“你为什么要替我接这个综艺啊！”

“因为我要你亲手拆cp。”说完，他的表情有些不快，“你们这个cp天天上热搜，扯都扯不干净。”

听到这话，苏晚晚愣了一下，随即笑了出来。

这个狗男人还在吃醋啊。

“可是那是恋爱综艺啊，到时候我不和他组cp还是要和别人组cp的。”

“这个你放心。”景深勾了勾嘴角，“我怎么会让你和别人组cp呢。”

苏晚晚看了他一眼，没再说什么。

既然他都这么说了，那么他就肯定会准备好一切，要是他没弄好，那难受的还是他自己。

看了一眼时间，景深亲了亲怀中的小姑娘，声音还有些不舍。

“宝宝，我得去公司了。”

----------------------------------------

第三百三十三章 选择

“今天不能休息一天吗？”

景深摇了摇头，“景震今天去找老爷子，惹的爷爷不开心，我得快点解决他。”

听到他的话，苏晚晚也没再说什么，她也跟着回到了自己的公寓睡觉。

第二天，苏晚晚特意一大早起来，做了一些糕点装进饭盒里，又换上了一身乖巧的衣服，开车去了景家老宅。

她昨天特意让文霜别给她今天安排工作，就是为了去看看爷爷。

到了老宅，老爷子已经吃完了早饭，听到苏晚晚来的消息，情绪也比昨天好了很多。

苏晚晚一进门，就见景老爷子坐在那里喝茶，在看见她的那一刻眼中迸发出笑意。

“爷爷~”

“哎。”景老爷子开心的应了一声。

李叔站在一边也露出了笑容。

从昨天小少爷走后，老爷子的脸上就没有露出过笑容，他还为担心了一晚上。

还好今天小少奶奶来了，老爷子肯定就能开开心心的了。

·

景氏，景深坐在办公桌的后面，他的对面坐着景震。

他早就料想到景震会在今天来找他，因为明天就是项目招标的最后一天，他觉得自己手里握着景氏那个项目的命脉，便一定会来找他。

果不其然，景深到公司没多久，景震就找上了门。

景震翘着个二郎腿，视线来回的在这间办公室打量，眼中全是一副要得逞的神色，而景深坐在他对面，没什么表情。

“大侄子，今天叔叔找你来和你谈点事。”

“二叔，你说。”

景深脸上没什么表情，景震却觉得他在强装镇定。

老爷子不可能没告诉他自己去过老宅的事，而他如果知道了自己去过老宅，就一定会知道自己手里有着他们重要的数据。

他冷笑了一声，看着面前那张和他爸相差无几的脸，心中就一阵气血翻涌。

景震比景深的父亲小一岁，但却经常被放在一起比较，但景深的父亲比他优秀的太多，从来只能听见别人夸景深的父亲，而自己却一直活在他的光芒下。

他自然是不服的。

但是一想到他最讨厌的人在八年前就已经死了，而自己马上就要拿回属于自己的东西，他心里就舒坦的不得了。

他把那份标书拿了出来，放在景深的桌子上，脸上涌现出一股得意。

“大侄子，你先看看这个。”

景深知道这是什么东西，他拿起粗略的扫了两眼便放了回去。

神情依旧没变。

呵，真够能装的。

“二叔给我看这个，有什么目的吗？”

景震手放在办公桌上，伸出两指敲了敲桌子，“这是景氏最近在忙的那个国家项目的数据，大侄子知道数据泄露的后果吧？”

“知道。”景深点点头，“会造成景氏招标失败，股市下跌，投进去的几千个亿都会打水漂。”

“呵，你知道就行，我要景氏百分之七十的股份，给了我，这个文件就留给你。”

景震笑了笑，一副志在必得的样子。

景深却没回答他的话，反而是从抽屉中拿出一个文件袋，推到了他的面前。

“二叔，要股份之前，您先看看这个。”

不知道他葫芦里卖的什么药，景震怀疑的看了他一眼，手放在了文件袋上。

不知道为什么，他总有一种事情脱离控制的感觉。

将文件袋打开，里面的文件拿出来，景震看完之后，脸上一片震惊气愤的神色。

他没想到，景辰宇竟然背着他挪用了景氏的公款。

这个成事不足败事有余的玩意儿！

他努力的要拿回他家的产业，而这个儿子却在后面拖后腿！

景震一把将这些文件扔了下去，纸张掉的满地都是，但景深却没有什么表情。

“二叔，您尽管扔，我这还有很多。”

说完，景深又从抽屉里拿出来几个文件袋放在了景震的面前，景震气的差点儿一口气都没上来。

“你到底要怎么样。”景震站在满地纸的中间，脸气的通红的看着景深。

景深此时却勾了一下嘴角，如同一个专心等待猎物上钩的猎人，而猎物终于上钩了。

“那要看二叔是想怎么样了？是要这百分之七十的股份，还是要你的儿子。”

景震当然是想都要，可是现在摆在他面前的两个选择不是all　in，而是二选一。

一个是自己的儿子，一个是谋划了多年的事情……

看出了他的纠结，景深也不逼他，反而还给他更多的时间。

“二叔不用这么着急给我答案，项目的招标截止时间是明天下午两点，您在一点前告诉我您的选择就可以。”

闻言，景震深深的看了他一眼，拿起桌子上的那份数据，气冲冲的走出了景深的办公室。

他出去没多久，林亭就走了进来，将地上的纸张打扫好以后，他走到了景深的面前。

“景辰宇都看见了？”

“嗯，都看见了。”

“那就好。”景深的目光凝视着窗外，日光照耀在他的半张脸上，留下了温暖的记号。

可他的语气却是异常的冰冷。

“那就看看景震会不会保他的儿子吧。”

老宅，苏晚晚陪着景老爷子看她演的电视剧蜜糖，老爷子一边生气，苏晚晚在一旁哄着。

“晚晚啊，你在娱乐圈，可得小心一点啊。现在的男人们，心机太深了，要是你的身份曝光　了，不知道有多少人想要攀上你呢，所以你可得保护好自己啊，特别是这部剧的男主角，有多远就离他多远，相信爷爷的话。”

苏晚晚面上连连点头，心中却在暗暗腹诽。

你孙子他还非要送我去跟他参加一个综艺呢。

吃晚饭的时候，景老爷子把景深叫了回来，苏晚晚特意没让老爷子在电话里告诉景深自己也在的消息，景老爷子喜欢看他们年轻人玩儿这种套路，当下也答应了下来。

等到景深回来的时候，桌子上已经摆了好几盘的菜，有几道菜他看着还特别的熟悉。

“爷爷，今天怎么做这么多菜？”

“我今天开心。”

景老爷子的情绪十分的高涨，昨天的低迷一点儿都看不出来。

----------------------------------------

第三百三十四章 沾了你的光

景深愣了一下，随后就看见手里端着一道菜从厨房里走出来的苏晚晚，顿时什么都明白了。

他的脸上带着温暖的笑意，大步走上前从她的手里接过盘子，放在了餐桌上。

老爷子看见景深的动作，心中连连点头。

果然是他的孙子，继承了他疼老婆的优点。

“你什么时候来的？”

景深笑着看着她，还为她理了一下掉落在额前的碎发。

苏晚晚不习惯在长辈面做这么亲密的动作，但景深却不让她走，将她堵在了厨房的门口。

厨房里面还有景家的厨师，外面有老爷子和李叔，苏晚晚只觉得面前这个男人太过分了，一定是故意的。

“你干嘛呀！让我过去。”

“不，你还没说你什么时候来的。”

苏晚晚白了他一眼，没好气的说道：“上午来的。”

“怎么不告诉我？”

“你不是要工作？再说我来看爷爷还要跟你报备？”

闻言，景深笑了一下，伸手摸了摸这个在炸毛边缘的小姑娘，笑容宠溺。

“宝宝，谢谢你。”

他这么正经的道谢，苏晚晚反而有些不好意思，她一把推开他，从侧面跑了出去。

跑之前还留下了一句话。

“谁要你感谢啊，我就不能自己来陪陪爷爷，我才不是为了你。”

看着她跑过去的背影，景深的不自觉的勾起。

笑了一下，他走进厨房，挽起了衣袖。

厨师看见他的动作，愣了一下，“少爷？”

“你出去吧，接下来的菜我做。”

景深说着，就拿起菜刀，开始准备菜。

厨师是不敢让少爷一个人在厨房的，有些忐忑的站在景深的身后，看着他切东西，想跟他说话，又不敢。

怕因为自己的打断少爷万一切到了手，就是自己的罪过了。

景深切完手里的菜，一回头看见厨师还在那里，有些疑惑。

“你怎么还没出去？”

“少爷……我帮你配菜吧。”

景深想了一下，知道他在想什么，也没多说什么，点了点头。

客厅里，景老爷子看景深进厨房这么久都没有出来，就知道自己的这个孙子又下厨了。

距离他上一次吃到景深做的菜已经有好几年了，他笑了笑，看着坐在自己旁边的未来孙媳妇，忍不住的打趣。

“还是多亏了小晚晚啊，爷爷都好久没吃到阿深做的饭了，你一来，阿深都亲自下厨了。”

闻言，苏晚晚愣了一下，随即有些不好意思的低下了头。

脸颊绯红。

老爷子看见她这样，知道小姑娘脸皮薄，也没再逗她。

景深炒了两个菜，很快就从厨房里端了出来，三人开始吃饭。

今天苏晚晚陪着老爷子一天，老爷子的心情已经恢复如常，不再去纠结从前的事情。

吃过饭后，老爷子也没留下景深问关于景震的事是怎么处理的，景深也没提，陪着老爷子聊了一会儿天，等他睡着了，两人才驱车回公寓。

苏晚晚公寓的门口，景深跟在她的后面，苏晚晚开门的时候回头看了他一眼，眼中带着笑意。

“你干嘛呢？你怎么不回去啊。”

“我自己一个人害怕。”

听到这话，苏晚晚直接翻了个白眼给他，“你怎么不说你怕黑怕打雷怕闪电呢？”

景深的表情却突然惊奇了起来。

“宝宝，你怎么知道的？那以后下雨打雷闪电停电的时候我都可以来找你吗？”

苏晚晚：……

您可要点脸吧！

苏晚晚没管他，直接开门进了门，景深跟在后面关上了门。

她刚要脱鞋，景深却一把将她抱起坐到了那里，直接低头吻了下去。

苏晚晚还没有反应过来，他便长驱直入，深入腹地，一顿探索之后，才心满意足的放开了她。

“你干嘛呀！”

苏晚晚伸出手搭在了他的肩膀上，声音软的不像话，动作也轻的像被猫儿轻轻挠了一下一般。

景深把他抱在怀里，吻了一下她的发顶，声音低沉又沙哑。

“宝宝，谢谢你。”

“谢什么啊……”苏晚晚低着头，小声的说着。

“谢谢你今天去陪爷爷。”

“那是我想爷爷了。”

“好，你说什么都好。”

景深的双臂用了些力，将她紧紧的抱住。

苏晚晚感觉到他的情绪，也会抱住了他。

两人就这么安静的在玄关处待了一会儿，景深才放开她。

“去休息吧，我去工作。”

听到工作这两个字，苏晚晚突然更加的心疼他。

“那你早点休息，别总熬夜，男人熬夜对肾不好的，你现在年轻没什么感觉，等你以后老了……”

话没说完，苏晚晚再一次被景深堵住。

这次不同于刚刚的温柔，景深单枪匹马，便攻略了城池。

过了良久，他才放开她。

黑暗中他看不清小姑娘绯红的脸颊，但是她的喘气声更加的让人着迷。

他伸手抚上他的脸，动作格外的温柔。

“宝宝，不可以乱说话哦。”

说完，他又在苏晚晚的额头上落下一吻，才打开玄关的灯。

“乖，去睡觉吧。”

苏晚晚怔愣的点了点，景深轻敲了一下她的脑袋，走了出去。

·

第二天上午，景深接到了来自景震的电话，只一天没见，他的声音便苍老了很多。

“是不是只要我不把数据公布出去，你就会放过辰宇？”

“二叔。”景深笑了一下，“您甘愿放弃炙手可得股份，也要保住你这个只会拖后腿的儿子吗？”

景震没有出声，似是在做选择，过了片刻，他才给出回答。

“是。”

从喉咙里发出来的一个音，似是用了他全部的力气。

景震的表情阴狠无比，手里拿着那份数据不知道在想些什么。

“好，我相信二叔会做对选择的，是吗？”

“别说废话了，辰宇在哪儿？”从昨天开始，他就再也联系不到景辰宇。

“啊，二叔很快就会见到他。”

说完，景深便挂断了电话。

听到电话那头传来的忙音，景震气的直接把手机砸向了墙，顿时，手机四分五裂的从墙上掉下来。

他站在原地深吸了一口气，走过去捡回了手机卡，又从抽屉里拿出来一个手机，将卡插了进去。

----------------------------------------

第三百三十五章 抓走

景深挂断景震的电话以后，给林亭打了个电话。

“你把景辰宇送到景震住的地方，然后派人跟紧他们，别让他们跑了。”

那边应了一声之后，电话挂断。

景辰宇很快就被林亭送回了家，他一进门，景震就坐在沙发上，一脸阴沉的看着他。

景辰宇知道自己坏了他的好事，他走进去一句话也不敢说，站在门口，也不敢再往里走。

景震看见他，直接拿起手边的一个瓶子砸了过去，瓶底结结实实的砸到了他的脑袋，几滴血顺着额头流了下来。

“跪下。”

景辰宇连头都不敢捂一下，直接跪了下来，地上还有一些玻璃碴子，他也不敢乱动，就那么直接跪了下去。

“景辰宇，你可真是出息了，我让你去景氏，是让你去贪污的吗？是让你去挪用公款的吗？我怎么就生了你这么一个……成事不足败事有余的儿子！你要是有你弟弟一半聪明，我现在也不至于被景深那小子困在这种境地。”

弟弟，弟弟，又是弟弟。

景辰宇从小听得最多的就是你弟弟怎么怎么样，你要是有你弟弟一半好就好了，你怎么那么笨，你弟弟就什么都会做……

“我早知道就应该带你弟弟回国，亏我之前还想让你跟我回来历练历练，历他妈个练，你不给你老子拖后腿就不错了。”

景震看着跪在地上一声不吭的景辰宇，心中的气氛愈演愈烈，“机票已经给你买好了，你走吧，别回来了，别再出现在景深的面前，否则我也保不了你了。”

景震说完，就把手里的一个文件袋甩了出去，里面是一张单程机票，一张银行卡，和他的护照。

景辰宇捡起地上的袋子，看向前面的景震，他的父亲。

“爸，你是不该带我回来的，我觉得你都不应该生我，在弟弟出生的时候，你就应该把我摔死的，否则你就不会有这些糟心事了。”

说完，景辰宇头也不回的离开了这里。

景震被他刚刚的一番话惊到了，都没有反应过来自己应该生气，景辰宇的身影已经消失。

他想了想景辰宇之前说的话，皱了皱眉，就没再管。

他又坐回了沙发上，拿着手机开始敲打。

他的妻子和景辰阳现在在国外，等到景辰宇上了飞机，他就再没有什么后顾之忧了。

时间现在是十点，景辰宇的机票是十二点的，景震在手机上敲着字。

——十二点以后，把数据公布出去。

发完，他就收起了手机，安心的等着时间到十二点。

景辰宇走到外面，打了一辆车去了机场，林亭安排的人跟在他的后面紧紧的跟着他，又保证不被他发现。

在发现是去机场的方向的时候，派去的人就跟林亭汇报了，林亭接到消息，直接去了景深的办公室。

“总裁，跟着景辰宇的人刚刚打电话来说，景辰宇去了机场。”

听到这话，景深冷笑了一声，“把他带回来，另外，注意一下明振强那边，景震是不会放过利用他的。”

“是。”

林亭出去以后，景深给自己倒了一杯红酒。

杯子摇摇晃晃，红酒在里面起伏，如同某人的心境一般。

景深静静的看着他，眼里没有一丝的情感。

过了一个小时，林亭又接到电话，景辰宇已经被他们带走，带到了昨天他待过的地方。

而景震对这一切毫不知情。

过了十二点，明振强那边开始有动静，景氏这个国家项目的数据完全被泄露了出来，数据刚泄露十分钟，景氏的股票就已经开始下降。

那些不知道事情内幕的股东纷纷给景深打电话，但景深都没接，全部都交给林亭去安抚。

景震在家看着景氏下跌的股票，脸上的表情阴狠。

“景深，跟我斗，你还嫩点。”

他给景深拨了一个电话，电话很快就接通。

“大侄子，现在的感觉怎么样？”景震的语气充满了嘲讽，还有些得意，“呵，我告诉你，我得不到景氏，也会毁了它的。”

“那就要让二叔失望了。”

听见这话，景震嗤笑了一声，他觉得景深还在他面前强装镇定，但是下一秒，他就笑不出来了。

“二叔真以为，景辰宇上了飞机？”

说完，景深就挂断了电话。

听着电话那头忙音，景震顿时愣住，紧接着反应过来又把电话打过去，但是每一次都是无人接听。

“景深！你他妈玩儿老子！”

话音刚落下，他房子的门就被敲响，刚走过去开门，就直接被警察拷了起来。

“你们凭什么抓我？谁让你们来的？你们这是私闯民宅知道吗？”

警察从口袋里拿出一张逮捕令摆在他的面前，直到景震看清楚上面的字，他才渐渐的安静了下来。

不光是他，明振强在海川集团也被警察带走，现在海川集团的员工现在都人人自危。

景氏的股票还在一直掉，但景深没有管它，反而是带着景辰宇去了警察局。

是的，他就是故意带景辰宇去见景震的。

在见到景辰宇的那一刻，景震的眼睛瞬间瞪大，脸上一副不可置信的表情，随后整个人仿佛瞬间衰老了下去，连眼中的光都慢慢的消散。

在景震见过景辰宇以后，他就让林亭把景辰宇带走，随后他坐到了景震的对面。

“二叔，你输了。”

景震看着他的目光满是阴毒，语气也极其恶劣。

“景深，庶子，真是好手段，二叔低估你了。”

“彼此彼此吧，毕竟当年，您也没想过要放我爸妈一把。”

景深说到这，脸上的表情没有什么变化，但景震却是神色一震。

“你在说什么？我听不懂，别想拿那些莫须有的罪名来污蔑我。”

“您当年都敢做，现在有什么不敢承认的？”景震冷笑一声，“赵志鹏，孙成，哦，还有钱大壮，这不是你买通的三个绑匪吗？您当年想绑走我爸妈然后让他们杀人灭口的是吧？”

许久没有听见这三个名字，景震的回忆瞬间被拉到了八年前。

----------------------------------------

第三百三十六章 求景家

那个时候景深的父亲太厉害了，他根本没有办法拿到景氏的一丝一毫，只能选择别的办法。

那三个可都是真正沾染过人命的人，他也是害怕的，但是为了以后的利益，他宁愿做噩梦，也要除掉景深的父亲。

可是谁知道就在他计划的前一天飞机竟然失事了，他当时还庆幸了好久，甚至觉得自己非常的幸运。

一定是上天在帮助他，上天都觉得景氏本该是他的。

只是他从来没想到，这些事会在八年后被他的儿子景深揭露出来。

他的双手止不住的颤抖起来，而景深看着他这副样子，什么表情都没有。

“二叔，我可以不让你和景辰宇进监狱，毕竟我们是一家人，往大了说是公司的事，往小了说是家事，您说是吗？”

“你有什么条件？”

景震张口问道，他不信景深会这么好心。

“条件是，我给你找一个地方，你住进去。”

“你要关住我？”

“二叔想多了。”景深勾了一下嘴角，“只是您年纪大了，景辰宇不争气，景辰阳又在国外，我得给你养老。”

景震听完他这番话，目光深沉的看着他，不知道在想些什么。

过了良久，他点了点头，“好，我答应你，但是我要和辰宇住在一起。”

闻言，景深嗤笑了一声，有些好笑的看着他，“二叔，您现在没有资格和我讲条件。”

说完，他就站了起来，离开了警察局。

吩咐林亭继续把景辰宇带回之前的别墅，又让他把隔壁的别墅也买下来，他才回到了公司。

马上就到了项目招标的时间，他开着车赶去了会场。

他一到，整个会场的视线都看了过来。

景氏的事情他们都知道，和景氏不对付的人不少都露出了嘲笑的表情，景深面无表情的扫过去，只一个眼神他们就都安静了下来。

明家老大也坐在那里，看着景深的眼中有着探寻，看样子还不知道他那个愚蠢的弟弟做了什么。

景深看了一眼便收回了视线，坐到了景氏的位置上。

景氏和苏氏作为华国商业经济的龙头，苏氏向来低调，就算近两年听说苏家的儿子在管理公司，但依旧很少出现在公众面前。

可是景氏不是。

景氏八年前的事情在做的年纪稍长一些的都知道，看今天这个情景，大概又回到了八年前了吧。

他们看了看，就收回了视线，只是心里觉得自己对今天这场招标的信心更大了些。

景深坐下以后，他身边的唐家现在的当家人唐明看了过来，眼中带着嘲讽。

“景深啊，景氏的股票都跌成什么样了，你还来这里，等招标结束，景氏还有吗？”

景深冷冷的扫了他一眼，眼中没有什么感情。

“不劳唐叔叔费心了，唐钰行前几天把人打进医院了吧？听说那人好像以后都是植物人了，唐叔叔还是想想怎么管教自己儿子吧。”

唐明被他那话噎住，顿时脸色十分的不好，又想起自己那个败家儿子，心气儿更加的不顺，冷哼一声，他就再也不看景深一眼。

招标一共进行了两个小时，最后，景氏拿到了国家的这个项目。

其他人见状，都觉得这场招标非常的不公平，可是却没人敢说。

一个是国家，一个是景氏，他们只能拿起自己的文件愤愤的走了出去。

景深和负责人又聊了一会儿之后，才回到景氏开始处理股市的事。

从那份假数据被泄露出去开始，景深一直都没有理会，就是为了收回一些股份。

林亭拿着一份文件从外面走了进来。

“总裁，到目前为止，我们已经收回来了百分之七的股份，如您所想，刘国几人都把手里的股份抛了出去。”

“嗯，通知警察吧，证据都给他们准备好。”

“是。”

等到刘国等人被带走后，景氏才发了声明，将景震和景辰宇做的一切全都掩藏起来，只说明振强和刘国几人的事，大家才知道原来是明家二爷联合景氏的员工想要害景氏。

明家此时也终于知道明振强到底做了什么，明家老大也终于明白刚刚景深为什么在招标会上用那种眼神看着他。

明家老爷子知道这件事的时候，他正在教训明泽。明家老大明振国一知道这件事，就连忙去找了明家老爷子。

老爷子听到这个消息，气的差点儿背了过去。

明家大爷现在已经把事情全都查清楚了，正在跟老爷子汇报。

“明振强他创办了一个海川集团，我们都不知道，而且他暗地里和景氏抢了不少的生意，我还查到，和景家的景震有关系。”

明家老爷子听完，心中的怒火越来越大。

“这个逆子！他心可是真大，竟然敢去抢景氏的生意，还敢和景震那种人接触，被人当枪使了都不知道，我怎么就生出这么个空长年纪不长脑子的废物！”

明振强的事已经在圈子里传开了，明家的其他人也都赶了回来，明振强的妻子一到家，就扑到了老爷子的面前跪下开始哭。

“爸，您不能不管他啊，只要您能把他从警察局里带回来，我就带着他去国外，保证再也不给您惹事了。”

明振国看了一眼跪在地上的弟妹，眼中的烦躁显而易见。

“弟妹，你求爸也没用，你得去求景深，二弟他这段时间抢了景深多少生意，还和景震联手，爸都要被他气死了。”

闻言，明振强的妻子愣了一下，跪在那里久久无法出声。

景家，竟然是景家，她怎么就嫁了个这么没脑子的玩意儿！

她又重新低下了头，泪水跟着一起出来，“爸，求求你了，只要把他带出来，我就带他出国，再也不让他回来碍你的眼。”

明老爷子被她哭的心烦，摆摆手让老大媳妇和老三媳妇把她搀扶了起来。

“得罪了景家，我也只能去试一试，你起来吧。”

“谢谢爸，谢谢爸。”

明振强的妻子擦了擦眼泪，站了起来。

明老爷子叹了口气，看着站在一旁的大儿子。

“你去找景深，我去找找景老爷子。”

----------------------------------------

第三百三十七章 考虑一下

明振国点了点头，明老爷子又让管家从库房里把那根上好的人参拿出来，装好，他才从明家走出去。

明振国先到了景氏集团，他快步走到了前台处。

“你好，我找景深。”

“请问您有预约吗？”

“没有。”明振国说道，“麻烦你打个电话，说明家明振国有要事找他。”

“请您稍等。”

就在前台打电话的时候，明振国的手指焦急的在桌子上敲着，他真是担心景深连面都不想见。

虽然景深比他小很多，可是他从来都没有清楚过这个后辈在想什么。

电话打完，明振国迫切的看着前台，“怎么样？他见我吗？”

“请您稍等片刻，林助理会来接你。”

听到这话，明振国的心安了一点。

只要景深愿意见他，那就说明这件事还有转圜的余地。

同一时间，明老爷子也到了景宅，景老爷子在听到明老爷子来的时候，还愣了一下，随即马上反应了过来，不由失笑。

“有这么个儿子，也真是够他老明头喝一壶的了。”

说完，他就让李管家去带他进来。

明老爷子在进来的时候，景老爷子就已经泡好了茶坐在那里，待他坐下，一杯热茶就已经摆在了他的眼前。

明老爷子一进来，就把带来的人参放在了桌子上，“老哥哥，这是一根八百年的人参，我也是偶然一次机会得到的，正好作为今天的拜访礼。”

景老爷子抬眼看了一眼，就收回了视线，也没有去拿它。

“这么贵重的东西，你拿给我干什么，快收回去。”

“都已经拿过来了，老哥哥你就收下吧。”话音落下，他的表情有些犹豫，但随即又坚定了下来，看向景老爷子。

“老哥哥，说实话，我今天来是有事求你的。”

景老爷子听完，也放下了手中的茶杯，看着他，“我知道你要来说什么，但这件事，全凭阿深做主，我老了，管不了他了，你们要是聪明，就去找阿深。”

闻言，明老爷子的语气都急切了许多。

“我知道我那不争气的二儿子做了许多混蛋事，是他识人不清被人利用，您放心，我一定把他送到国外去，再也不让他回来碍眼，老哥哥，就麻烦您帮忙在景总面前说两句话吧。”

“老明啊。”景老爷子看着他，“咱俩认识这么多年了，我也跟你透个底，这件事，牵扯到我那已故的儿子和儿媳妇，你家老二非蠢的要死的要牵扯进来，可不是我们按头逼他的，这件事，我要是去和阿深说了，我怎么对得起我那死去儿子儿媳？你求我莫不如去求阿深。”

听到这话，明老爷子就知道自己在这里是一点希望也没有了，当下，他也没有了聊天品茶的心情，有些失魂落魄的站了起来，和景老爷子打了个招呼就往外走去。

“等等，把人参拿走。”

“您留着吧老哥哥，就当是明家给您赔罪了。”

“拿走吧。”景老爷子又说了一遍，“你儿子不是你，我分的清楚。”

景老爷子坚持，明老爷子也犟不过他，只能怎么拿过来的就怎么拿回去。

到了明家，众人见老爷子拿着盒子又走了回来，神情还有些苍老，心中顿时都有些打鼓。

明振强的妻子走到老爷子的面前，眼眶还红红的，看着老爷子一副想问又不敢问的样子。

明老爷子看了她一眼，声音有些无力，“我是没有办法了，看看老大那边吧。”

闻言，明振强妻子的眼眶更红了。

景氏，林亭带着明振国到了会议室，过了半个小时景深才过来。

“抱歉，临时有个会议，来晚了。”

明振国连连说没关系。

现在是他有事要求景深，就算景深让他等一下午，他也得毫无怨言的在那等下去。

“不知明叔叔今天来景氏是有什么合作要谈吗？”

“合作不敢当，是为了我那不争气的弟弟来的。”明振国擦了一下脸上的汗，继续说道：“我知道我那弟弟做了许多错事，虽然很不好意思，但还是想请景总能够网开一面，条件任你开。”

听到这话，景深笑了一下，只是那笑容不及眼底。

“您说笑了，明家二爷现在人在警察局呢，您有事得去找警察，找我有什么用？”

闻言，明振国苦笑了一下，“景总，我知道我弟弟这次实在是错的离谱，但是您放心，只要您这次能放过他，明家就把他送到国外去，保证京城再也没有明振强这个人，您看这样您满意吗？”

“那是你明家的人，为什么要我满意？”

看到景深这副油盐不进的态度，明振国也丝毫不敢有怨言，只能一直陪着笑脸。

想到家里一直在哭的弟妹和瞬间苍老了的父亲，他想到了什么，咬了咬牙。

“明家的那个温泉山项目景总感兴趣吗？明家愿意和景氏合作。”

听到温泉山三个字，景深抬起眼眸，看向对面的人，“明家不是不愿意和别人合作吗？”

“能和景氏合作是明家修来的福气，这个温泉山项目明家投资了大半的资金在里面，别的集团我信不过，但景氏我是信得过的，如果景总愿意放我二弟一马，温泉山项目明家愿意和景氏一起。”

景深听完他的话，沉思了片刻，一直都没有出声，就在明振国以为这样也不行的时候，他终于说话了。

“我考虑一下。”

“好好，那我先回去拟定一份合同，到时候我拿给你看。”

“辛苦你了。”

景深话音落下，林亭就已经走上前，明振国和景深打了个招呼，便离开了景氏。

过了几分钟，林亭又重新回来。

“总裁，明振强那边……”

“先关几天，让他长长记性。明家那边的合同好好看看，他既然敢做，明家就要为他买单，我不是圣母。”

“我明白了。”

明家，明振国驱车回到家里，就见那一家子的人还等在客厅里，明老爷子看见他回来的时候眼中也带着点期盼。

----------------------------------------

第三百三十八章 你忘了你叫我夫君的时候了吗

“怎么样？景深怎么说的。”

明振国把温泉山项目的事和明老爷子说了一下，听完，老爷子的表情好了一些。

“温泉山让出去就让出去吧，和景氏合作也比和其他公司合作好，大不了我们就少赚点，要是能破钱消灾也行。”

“就是他说要考虑考虑。”明振国皱着眉头吸了一口烟。

“他这是心里还有怨气啊，让老二吃点苦头吧，省的以后再做错事。你把合同好好拟一下，多让几分利也行，只要把人保出来。”

“我知道。”

当天晚上，景深驱车回了景宅，景老爷子在看苏晚晚的电视剧，没听到院子里传来的声音，直到景深坐在了他的旁边，他才反应过来自己孙子回来了。

“爷爷。”

“嗯，明家人今天去找你了？”

景深点了点头，“也来找你了？”

“嗯，明家老爷子亲自来的，让我找你说情，我拒绝了。”

景深笑了一下，“明振国来找的我，看来是兵分两路。”

“谈的怎么样？”

景深简单的把温泉山的事和老爷子说了一遍，老爷子听完也点了点头。

“这样也行，虽然明振强拎不清，但明家其他人都是能拎得清的，这样他们既受到了教训，也不至于撕破脸皮。”

话音落下，景老爷子的视线放在了景深的身上，“景震，你是怎么打算的，就一直关着他？”

“怎么可能呢。”景深冷笑一声，“他还有点用罢了，景辰阳还在国外，据我得到的消息，景辰阳才是景震最喜欢的儿子。”

景老爷子叹了口气，也没有了看电视的心情。

“你自己看着办吧。”

又陪着景老爷子坐了一会儿，景深才回到公寓。

恋爱综艺明天就开始录制，苏晚晚此时正在看嘉宾的资料，而微博上现在也对这个节目众说纷纭。

【请和我恋爱，能不能请到我的执锦cp啊！】

【要是请到执锦cp我甘愿胖十斤！】

【这怎么还四个明星四个素人？为什么要有素人，节目组怎么回事？是没钱了吗？】

【如果素人帅的话其实我也可。】

【我也……只要长得帅，我都可以。】

……

看着官微底下这一片片的评论，请和我恋爱的导演也快秃了头。

他也不想请素人的呀！他原本定了三个男嘉宾三个女嘉宾，可是投资商突然要求要自己上，他的头也很秃的呀！

导演摸了摸自己头上那快掉光的头发，流下了难过的泪水。

景深一回来，就打开了苏晚晚公寓的门走了进去。

小姑娘此时刚洗完澡，穿着一个吊带睡衣正在厨房喝水，她的头发没有擦干，水滴顺着脸颊往下流，流到脖子，又流到了锁骨。

景深看着这一幕，莫名的也觉得有些渴。

苏晚晚听到声音，侧头看了过来，脸上顿时露出惊喜的笑容。

“你回来啦？”

苏晚晚跑了过去，一下子跳到了他的身上，紧紧的抱住了他。

景深这两天忙景氏的事情，他们已经好几天没有见到了。

“嗯，我回来了，宝宝，在干什么。”

“在看嘉宾的信息。”许是几天没见，苏晚晚的语气十分的乖巧，“明天就要录综艺了，嘉宾的资料我还没看完。”

听到综艺这两个字，景深微不可查的挑了挑眉。

“没关系，他们都不重要。”

他话音落下，苏晚晚就瞪了他一眼，“都怪你，要不我也不会接这个综艺的。”

“没事，你去了好好玩儿，有人欺负你你也不用忍着。”

“怎么，你又投资了？”

景深勾唇笑了笑，没有说话。

看到他这副样子，苏晚晚就明白了过来。

毫无伤害力的又瞪了他一眼，她让景深放开她，去给他倒了一杯水。

“景氏的事情都处理好了？”

“嗯，都好了。”

“那股市怎么样了？”苏晚晚想起来今天看到的景氏的股市动荡，她当时还担心了很久。

“没关系，相信你老公。”景深在她的鼻子上轻轻的刮了一下，眼中带着满满的笑意。

听到这两个字，苏晚晚的脸瞬间红了起来。

“什么老公啊，又没结婚。”

“宝宝，你忘了你叫我夫君的时候了吗？”

他的声音低低沉沉的，带着不自知的勾人，苏晚晚的脸又不可控制的红的不行。

“不记得了。”

说完，苏晚晚往后退了一步，退到了厨房的门口，脸颊红红的，声音软软的。

“你是不是没吃饭，我给你煮面，你回去洗澡吧。”

说完，苏晚晚就关上了厨房的门。

景深看着紧闭的门，不可控制的笑了出来，苏晚晚在厨房里听见他的笑声，只觉得脸颊处更加的热。

她故意的把声音弄大，盖住了外面传来的笑声。

景深听见厨房传来的声音，只觉得更加的愉悦。

他没告诉小姑娘自己已经在老宅吃过饭，只是乖顺的听着她的话去对面洗完澡以后才回来。

回来的时候，饭已经做好放在了桌子上，景深只走到门口就闻到了香味。

“宝宝。”他先走上前亲了一下苏晚晚，但是苏晚晚还在为刚刚的事害羞，只在他怀里待了一小会便跑了出来，坐到了沙发上也不看他。

景深快速的勾了一下唇，坐到了饭桌前吃饭。

吃完后，苏晚晚第一时间就走到了他的面前，拉着他的手走到了门口，打开门牵着他走了出去，然后自己又走了回来。

“晚安。”

话音落下，门就被无情的关上。

景深看着这扇被无情关上的门和小姑娘刚刚甜甜的小脸，顿时无声的笑了出来。

·

第二天下午，文霜和小意来到苏晚晚的公寓，带她去请和我恋爱的拍摄地点。

请和我恋爱作为一档直播恋爱综艺，一共拍摄二十天的时间。

之前也有过恋爱综艺，但都是剪辑好以后才播出去，经常被观众质疑有剧本，而现在那么多的直播综艺，导演也终于把剪辑换成了直播。

拍摄的地点是一个别墅，听说是赞助商资助的，苏晚晚到的时候，摄像头已经架起。

----------------------------------------

第三百三十九章 开始录制

直播间此时已经打开，在见到苏晚晚的那一刻，直播间的众人都欢呼了起来，叫的最开心的，当属现在蜜糖的执锦cp。

【啊啊啊妈妈呀我怀疑导演组在搞事情，我等着陆执出来！】

【天呐我是有生之年能够看到我磕的cp合体吗？】

【希望傅言快点来希望傅言快点来！】

【老公老公康康我，老公又有新综艺了，我好开心。】

……

苏晚晚出来以后，直播间的热度瞬间就涨了起来，并且在线观看人数还在不停的往上涨，导演看见这一幕，被投资商支配的恐惧都少了很多。

苏晚晚接过工作人员手里的设备，戴上以后，看向了镜头和直播间的观众打了个招呼，然后才看向导演。

导演一脸喜意的看着苏晚晚，弄的苏晚晚还有点不好意思。

“你好，你是今天恋爱小屋的第一位嘉宾，请说说你对这个节目有什么期待。”

苏晚晚低头想了想，然后一本正经的看向镜头，“节目一定要对一个人心动吗？”

“不一定，如果有人选择你作为心动对象，你可以选择接受或者拒绝。”

听到这话，苏晚晚松了一口气，对着镜头的美丽脸庞浮现出一个大大的笑容，“那我希望这二十天能吃得好睡得好。”

导演被她的话噎了一下，愣住了，直播间却差点被她笑死。

【嗯，别人那可能是个恋爱节目，这里是个吃播节目。】

【我老公已经有我了，她不会再和别人炒cp了。】

【我执锦cp不服！】

……

导演反应过来以后，苏晚晚就站在那里看着他，他看着越来越活跃的直播间，也没说什么。

“那你会做饭吗？我们的一日三餐都要自己解决的。”

闻言，苏晚晚的心情更加的开心，“还能自己做饭？那更好了，我的厨艺特别棒！”

说完，她就想到了一个特别严肃的问题，“钱的话，是节目组提供还是可以用自己的？”

“节目组会提供生活费，一共二千块钱。”

“等一下。”苏晚晚听到这个数字皱紧了眉头，“我们一共有八个嘉宾对吗？”

“对。”导演点点头。

“然后我们一共要在这里待二十天对吧？”

“对。”

“只有两千块钱？”

导演依旧点点头。

苏晚晚的目光有些绝望，她的视线落在面前的别墅，突然想到了什么，又开心了起来。

“导演，我觉得这个别墅并不是特别的划算，我们可以住宿舍，剩下的钱用来花，你觉得呢？”

导演：……

我觉得这个提议不怎么样。

“你现在可以进去了。”

“导演你不再考虑考虑吗？”

“你可以进去了。”导演面无表情的看着她。

直播间众人看到这一幕又是一阵爆笑。

【我懂了，别人是来谈恋爱的，苏晚晚是来度假的。】

【但是二十天八个人两千块钱真的好少，后面应该会有赚钱的方法吧？】

【导演已经从一开始的欢迎到现在的你走吧，莫挨老子了哈哈哈。】

【心疼导演。】

苏晚晚进去之后，坐到了沙发上，没过多久，就听见外面传来了汽车声，她趴到窗户上看着外面，想知道是谁来了。

第二个来的是一个男嘉宾，苏晚晚还认识，正是上次在挑战极限节目组有过一面之缘的顾辞。

外面导演也是问了他几个问题，但他的表情依旧没什么变化，说实在的，苏晚晚在嘉宾名单上看见他的名字的时候还有些惊讶，这个人怎么也不像会来参加恋爱节目的样子。

在顾辞进入到别墅见到苏晚晚的那一刻，只见他的嘴角肉眼可见的抽了抽。

似是又想起了上次被她支配的恐惧。

“顾前辈，又见面了。”

顾辞的嘴角已经恢复了正常，他略过苏晚晚坐到拉沙发上，声音很淡，“我倒是不希望再见面。”

“哦，那你没得选。”

苏晚晚说完，就见顾辞的眉心跳了一下。

他有些无奈的揉了揉，随后语气也温和了有些。

“你只要不像在挑战极限那期一样就行。”

“你放心。”苏晚晚不在意的挥了挥手，“这个又不是需要动脑子，再说，我那会儿不是找不到出去的方法吗，只能另辟蹊径了。”

顾辞：那你这个蹊径可是真够伤害我的。

这时，外面再次传来了声音，两辆车同时到达，先下来的是一个女生，好巧不巧的，苏晚晚也熟，正是赵然。

赵然不知道从哪儿得知苏晚晚要来这个恋爱节目，让圣心的那个领导给她开了个后门，正好圣心珠宝也是这个节目的投资商。

她就是故意要来这个节目的，先不管她想做什么，能膈应膈应苏晚晚，她都觉得开心。

另一辆车门开的时候，直播间再次沸腾了起来，因为从里面走下来了一个男人，正是傅言。

【啊啊啊妈妈呀导演组一定是听到我的祷告了，竟然真的请来了傅言和苏晚晚！】

【执锦cp的大旗我扛着它飞快的跑了个八百米还原地转了三十个圈！】

【今天是cp狗的狂欢日！】

……

傅言的粉丝和苏晚晚的月光想控评都忙不过来，这届的CP粉简直太疯狂了，正主连面还没有见到，他们竟然已经想好了孩子的名字。

赵然和傅言很快接受完采访走了进去，在苏晚晚和傅言视线对上的那一刻，CP粉们都屏住了呼吸准备截屏，就见两人十分客气的打了一个招呼，就再也没有任何的视线交集。

CP粉：不，不是这样的，一定是假的，你们在做戏。

而此时傅言的粉丝和月光终于活了过来，光明正大开始嘲笑那些CP粉。

【哈哈哈这算是正主亲自拆cp吧？】

【CP粉们还是安静一点吧，我怕你们等会哭。】

【言言宝贝保持好现在的状态！】

倒是赵然直接坐在了苏晚晚的对面，脸上挂着一幅两人不仅很熟而且还是好朋友的笑容。

“晚晚，好久不见。”

“是挺久没见了。”苏晚晚也回了个笑容。

虽然只有两句话，但两人之间的气场却是非常的不和。

----------------------------------------

第三百四十章 追星

两人之前的恩怨网友也知道这些，看到这一幕，纷纷摇了摇头。

节目组果然会搞事情。

“上次圣心珠宝的试镜，我去晚了一步，你就走了，很是可惜。”赵然笑了笑，她之前没有在圣心珠宝官宣的时候买通稿踩苏晚晚，就是为了在这个节目里当面踩她。

“没有什么可惜的。”苏晚晚笑的回了一句。

顾辞看着两个女生的唇枪舌战，暗里波涛汹涌，悄悄的往外坐了坐，离战斗中心远了远。

而傅言则张口和苏晚晚说话。

“晚晚，好久不见。”

苏晚晚笑着看着他，礼貌的打了个招呼，“好久不见。”

这一幕在CP粉眼里本来应该是甜的，可是两人之间的互动实在是太生疏了，生疏到还没有苏晚晚和顾辞之间的互动自然。

CP粉默默的含着泪打开了蜜糖的剪辑视频，去给自己回回血。

别墅内顿时陷入了安静，但是导演也不慌，只是在看着苏晚晚和傅言的时候，皱了皱眉头。

他是看两人如今的cp热度高才请过来的，他们之间没有互动怎么行？但是现在在直播，他也不能去和他们说什么。

正当几人干坐着的时候，又两辆车来到了这里。

梁思露从一辆车里走了下来，她在玉娥传播出之后，又接了一部网剧小火了一把，简单的采访了一下，她就走进了别墅。

她进去以后，另一辆车的车门也被打开，先入镜的是，是一双修长的笔，穿着工装裤和马丁靴，镜头慢慢的往上，直到他的脸完全出现在镜头中，直播间再一次疯狂了起来。

【我靠我靠爷青回！竟然是墨神！】

【导演我爱你啊啊啊你竟然把我的墨神请过来了！】

【我说墨神是电竞圈颜值No.1你们没有意见吧？】

【墨神这张脸在娱乐圈也很能打的好吧！】

……

苏墨来参加这个节目瞬间就被顶上了热搜，无数的电竞粉丝都涌了进来，但苏墨的脸上依旧没有什么表情。

大家都已经习惯了，作为T.R战队的队长，他只有在拿到世界冠军的时候，表情最多。

他走到导演的面前，导演笑眯眯的看着他，开始对他进行采访。

“据我所知，这是墨神第一次参加综艺节目吧？”

“是。”苏墨简单的回了一个字。

“那我可以问一下墨神为什么会选择来到我们这个节目吗？是想恋爱了吗？”

“不是。”苏墨面无表情的看了他一眼，“我来追星。”

【追星？墨神是谁的粉丝？】

【我突然想到了什么……】

【大家还记得之前墨神在微博上公开挺苏晚晚吗？难道墨神是苏晚晚的粉丝？】

【我的妈不是吧？】

【我觉得我突然磕到了，高冷电竞队长X美艳女明星，我可！】

【楼上不要随便组cp啊！】

【但是你们快看导演的表情啊，导演好好笑啊，我突然好心疼他，前有苏晚晚后有墨神哈哈哈哈！】

……

导演在听见苏墨的回答以后，本来笑着的脸庞瞬间僵住，他突然觉得他的职业生涯遇到了瓶颈。

导演面无表情的摆摆手，示意他进去别墅。

苏晚晚在看见梁思露进来的时候，愣了一下，简单的和她打了个招呼，但梁思露仿佛忘记了之前在剧组的不愉快一般，一副和苏晚晚很亲近的样子，坐在了她的旁边。

苏晚晚也只能有一搭没一搭的和她说着话。

直到苏墨进来的时候，苏晚晚顿时睁大了双眼，突然觉得这个世界有些玄幻。

谁能告诉她，为什么她在看嘉宾信息的时候没有看见她三哥？

但是她很快就调整好了自己，面上又重新恢复了一片淡然，刚刚的惊讶没有被摄像机录进去，反倒是被傅言看见了。

他看见苏晚晚的表情，脸上一副若有所思的神色。

苏墨进来以后，和其他人简单打了个招呼，只有在看见苏晚晚的时候脸上露出了笑容。

“又见面了。”

苏晚晚愣了一下，但只能接着他的话说下去，“是啊。”

傅言倒是好奇的看了看两人，有些忍不住的问了出来。

“你们之前见过？”

苏晚晚看向苏墨，苏墨张口回答。

“嗯，之前在海市有场比赛，偶然见到了。”

暗号对完了，苏晚晚也放心的接了下去。

“我的助理喜欢墨神，正好那段时间我在海市有工作，就抽时间陪她去看了一下。”

【傅言是不是急了？我磕的cp是不是又发糖了？】

【天呐苏晚晚是什么神仙啊，竟然陪着助理去看比赛，我也想去当助理。】

【宝贝你还缺工作人员吗？一顿能吃八碗饭的那种。】

……

现在就剩两个素人嘉宾了，直播间的观众对他们也没有多大的兴趣，纷纷在直播间里吵着让节目组把镜头切到别墅里，只看明星他们。

导演扫了一眼，没理他们，依旧把镜头对着大门口。

最后两辆车终于到了，一个美丽又优雅的女人率先从前面的车上走了下来，一小部分观众看到她，纷纷冒了出来。

【这是那个设计师？去年刚回国的美女设计师？】

【我的妈呀我是学设计的，居然能在这个节目看到她！】

【温以凝小姐姐冲啊！】

不明所以的路人看到这个名字都去查了一下，回来顿时也在直播间里发言。

【我瞬间觉得这个节目的逼格就高了很多。】

【同上！】

温以凝只是简单的回答了一下问题，便走了进去。

最后一辆车的车门打开，一个穿着一身黑色西装的人从车上走了下来，那浑身的气势看起来不像是来参加节目的，而是来检查工作的。

而导演此时也特别的严肃正经，因为上面说过，这位是个大人物，惹生气了这个节目都没有办法做下去了。

景深走到了导演的面前，导演本来只让他做了一下自我介绍就让他进别墅，但景深皱了皱眉，看向他。

“为什么不问我问题？”

直播间的观众听到这句话，本来一直在夸他长相的风向瞬间就变了。

----------------------------------------

第三百四十一章 资金不够吗

【这个素人怎么回事？怎么这么没礼貌啊？】

【还穿个西装，是把自己当领导了吗？】

【虽然但是……可他真的好帅啊！】

【话说，他长的好像之前上过热搜的景氏总裁啊……】

【景氏总裁？别闹了好吧，那种大佬哪有时间参加节目啊，人家都忙着赚钱呢吧？】

与此同时，景氏的官方账号突然发了一条微博，上面放的照片正是景深刚刚从车里下来的照片。

@景氏：希望总裁能有一个美好的假期。

还在直播间吵吵闹闹的人突然就看到了这样一个消息。

【你们快去微博看看，景氏发微博了，我靠这真的是景氏的总裁！】

大家去微博逛了一圈回来以后，刚刚那些谴责他态度不好的言论已经尽数消失，取而代之的是各种各样的彩虹屁。

【爸爸爸爸你看看我，我是你失散多年的儿子啊！】

【老公你别参加节目了，你娶我吧。】

【我不图人不图公司，只图钱行啊？】

……

导演此时还不知道他的身份，只知道这个人的来头很大，便顺着他的话问了下去。

“那你是为什么来到这个节目呢？”

“来追星。”

闻言，导演的表情再次僵住。

追星，又是追星，我们是个恋爱节目啊喂！

“那你追的明星是哪位呢？”

“苏晚晚。”

话音落下，就见导演的又想问下一个问题，景深的表情却又皱了起来。

一个工作人员在旁边悄悄拍了拍导演，把自己要说的话写到了纸上给他看，看完以后，导演便直接让景深走了进去。

景深的眉头也如愿的舒展开。

人都走后，导演想起那张纸上写的字，额头上瞬间出了几滴冷汗。

这个人，竟然是景氏的总裁，这不就是这个节目最大的投资商嘛！

反应过来了什么，导演突然想到了刚刚景深让他问的问题。

他是故意的吧！

在景深走进别墅以后，苏晚晚刚喝进去的一口水瞬间喷了出来，苏墨的眼中也带了些敌意。

靠，这人竟然跟到了这里，他又不是娱乐圈的人，怎么也来这个节目了？

众人的视线放到了苏晚晚的身上，距离她最近的温以凝拿了一张纸递给她，语气中有些关切。

“你没事吧？”

“没事，谢谢。”苏晚晚擦好以后，对温以凝绽放了一个大大的笑容。

但是下一刻在看到景深的时候，眼中的惊讶还是压都压不下。

只是心里明白了很多。

怪不得这个狗男人一直让她来参加这个节目呢，原来是在这等着她呢。

她的嘴角轻轻的勾了一下，别人看到的话只是觉得她在笑，但只有景深知道，他的小姑娘生气了。

景深简单的介绍了一下自己，便没再说话，一张俊美无比的脸上满是离我远点的表情。

除了苏晚晚和苏墨，只有赵然还在偷偷打量着他。

这个人，怎么看着有些眼熟呢？

但是很快导演就进来了，她也没有时间再去想这件事。

“几位嘉宾，大家好，欢迎大家来到我们的爱情小屋，希望大家接下来能度过愉快的二十天。”

“只有两千块钱我们要怎么愉快地度过啊。”苏晚晚小声嘀咕着，但音量确实控制到大家都能听到的范围。

之前其他人都不知道节目组有这件事，顿时大家的视线都集中在了导演的身上。

导演接下来的话顿时就被噎在了嗓子里，差点一口气都上不来。

苏晚晚一定是故意的！

“你们有可以赚钱的方法，我会慢慢告诉你们的。”

“可是我们不是一个恋爱节目吗？”傅言问道。

导演：……

我给你们安排点相处的活动都不行吗？

“要不规则你们来定？”

“真的吗？”苏晚晚瞬间瞪大了双眼，眼中散发着踊跃的光芒。

导演：……

你可能我自己请来气我自己的。

导演没有说话，景深侧头看了一眼苏晚晚眼中那跃跃欲试的光芒，皱着眉开口，“是经费不够吗？”

他的声音低沉又有磁性，而且那周身的气势又非常强，顿时直播间的一众少女心都飞了起来。

【我的妈呀，这个霸道总裁，是小说中那种吗？】

【是经费不够吗？下一句是不是就要打钱了？】

【苏晚晚是什么神仙啊，四个嘉宾，三个是为了她。】

【现在确定霸道总裁是真的来追星的了，他说话之前看了一眼苏晚晚啊啊啊，这一眼我死了！】

【霸道总裁X美艳女明星给我锁死！】

【节目刚开始，我已经磕了三对cp了，直接苏晚晚Xall吧行吗？】

导演听到他的话，不由得扶了一下脑袋，

“资金非常的够，这是节目中的一环，目的是为了让大家更加的熟悉自己，选择自己的心动对象。”

闻言，景深又偏过头看向苏晚晚。

“如果你不喜欢的话，可以换掉这个环节。”

苏晚晚没想到景深这么大胆的直接在镜头面前这么说，她惊讶的看了过去，然后在众人的注视下摇了摇头。

“不，我就是想逗逗导演。”

“嗯，那如果你有需要可以告诉我。”

苏晚晚：不，我不需要，你别cue我。

赵然看着两人的互动，脑海中突然想起了一个片段。

她第一次在原本见到蒋政的时候，这个男人好像就站在苏晚晚的旁边。

想起了这个，她冷笑了一声。

呵，原来是金主来了。

导演看着说完话的两人，又看了看依旧没什么表情的投资商，心中有些忐忑。

“大家对这个还有什么疑问吗？”

“没有了。”梁思露乖巧的开了口。

导演对她笑了一下，接着说恋爱小屋的规则。

“前十天，是几位嘉宾互相了解心动的过程，从第十一天开始，会开启约会事件，每个人有两次可以主动发起约会的机会，希望大家能够在这段时间里好好相处。

每天晚上，大家可以给自己的心动对象发送一条信息，前十天内获得信息最多的两人，可以向节目组提一个要求。

这二十天，希望大家能够好好相处，开心度过。”

----------------------------------------

第三百四十二章 喝果汁吗

“今天晚上节目组给大家准备了一顿大餐，接下来到吃饭的时间，大家可以自己先行熟悉一下。”

说完，导演就离开了恋爱小屋，只剩下工作人员和满屋子的摄像机。

八个嘉宾坐在沙发上，你看看我，我看看你，气氛突然有些尴尬。

顾辞景深和苏墨都是那种偏冷的性格，只有傅言稍微活泼一点，便先开口。

“我们可以做一些游戏，然后了解一下彼此。”

“我觉得可以的。”梁思露小声的开了口，附和了一下傅言的话。

但是说完，大家又陷入了安静。

游戏，一群不怎么“熟”的人要做什么游戏才能玩儿的起来呢？

直播间的观众看见这一幕，笑的特别的开心。

【我要被这尴尬的氛围笑死了，好像我去相亲的场面。】

【这不就是一个大型的相亲现场吗哈哈哈。】

【我第一次去相亲的时候，就是这么的尴尬哈哈哈哈。】

……

“我觉得我们可以先去分一下房间。”温以凝轻声开了口，声音清冷又柔和。

苏晚晚点了点头，举起了手，“我同意。”

其他人听到，直接站了起来。

听到这话，一个工作人员站了起来，“我们一共准备了六个房间，两个双人间四个单人间，你们可以想一想怎么分。”

“所以这样需要两个女生一个房间，两个男生一个房间是吗？”

“是的。”

说完，工作人员就坐了下来。

苏晚晚看了看赵然，又看了看梁思露，觉得自己没有办法和他们在一个房间睡，她又看了看温以凝，今天第一次见面的人……

“不如我们石头剪刀布，出一样的住在一个房间。”苏晚晚想了想说了出来。

几个女生都没有异议，很快就选择了出来，最后是温以凝和苏晚晚住在同一个房间。

但是男生那边就很……

除了傅言，三个都是高冷脸，实在是想象不出来他们一本正经在那玩儿石头剪刀布的样子。

苏晚晚的视线落在了景深的身上，眼中藏着笑意，嘴角不自觉的想要勾起，接着又被她压下。

但是这三人也只是僵了一瞬，就快速的反应了过来，拉着傅言飞快的分好了房间。

最后是顾辞和傅言住在同一个房间。

回到自己的房间后，苏晚晚将东西放好，就躺在了床上。温以凝躺在了她的床上，两人相视笑了一下。

“我有看过你的戏，你在玉娥传中跳的舞我非常的喜欢，但是我扒了好久都没有扒下来。”

“我可以教你啊，但是我也有点忘了。”

“真的吗？”温以凝突然有些激动的坐了起来，“真的可以吗？”

“当然，现在想学吗？”

“想！”

温以凝直接站了起来，苏晚晚见状也下了床，两人就开启了第一天的舞蹈教学。

而正因为如此，她也没看见闪烁了好多次的手机。

【我突然觉得，这个恋爱节目会变质。】

【目前这个节目的名字叫苏晚晚和她的三个人一个小娇妻。】

【哈哈哈这是个什么大型追星现场？景大总裁和墨神要是也在的话，会不会也是这样？】

【那我们会不会看到墨神和景大总裁争风吃醋的样子？】

……

两人跳了一会儿，见温以凝有些累了，苏晚晚便停了下来，现在温以凝看着她的目光都是在发光。

房间里没有水，两人下楼去到了厨房。

刚到厨房，楼上就传来了两道关门的声音，紧接着，景深和苏墨的身影便出现在镜头里。

苏晚晚和温以凝拿着水出来，一看是这两人，苏晚晚直接就想翻个白眼，但考虑到现在是在直播，生生的给忍了下来。

在看到苏晚晚的那一刻，景深和苏墨刚刚面无表情的脸上瞬间挂上了笑容。

“你们也来喝水吗？”先张口的是苏墨，说完，他还挑衅的看了景深一眼。

但是景深没有理他。

温以凝不知道两人之间的气氛为什么有些单方面的剑拔弩张，也没开口说话。

苏晚晚没受什么影响的嗯了一声，温以凝看向她的目光都变了。

果然很A，在这两个冰山面前都能面不改色。

不久以后当她知道了实情的时候：……

“女孩子喝太多冰水不好，我准备榨个果汁，你们需要吗？”

景深的声音柔和了下来，没有之前面对别人的冷峻，也没有了压迫感，虽然他的话是对着两位女生说的，但是视线看的一直都是苏晚晚。

眼中似是融化了深情，丝丝点点的，流到了人的心里。

直播间在看见这个眼神的时候瞬间就溺亡了。

【我不行了，总裁这个眼神我好爱！】

【这是爱情吧是爱情吧？我不信总裁是来追星的呜呜呜】

【大家看一下一旁的墨神，哈哈哈墨神的表情要笑死我了，一副你挖了我墙角的表情哈哈哈。】

【别人面前高冷你面前温柔，我的天我死磕这一对！】

【这是什么绝美爱情啊！】

……

苏晚晚的耳朵红了红，有些发烫。

这个男人真是的，自己还和他生气呢，就大庭广众的开始撩。

“你想喝果汁吗？”苏晚晚没回答景深的问题，转头看向了温以凝。

突然被cue到，温以凝愣了一下，然后笑了笑，“不用，我更喜欢水。”

“啊……”苏晚晚的语气有些可惜，“我还想给你榨果汁呢，我榨的果汁超级好喝。”

“那我喝。”温以凝的眼睛亮了一下，拉着苏晚晚就走进了厨房。

景深看着她离去的背影，笑容宠溺。

他从桌子上拿了一瓶水，坐到了沙发上，苏墨坐在了他的对面。

“喂，她不喝你榨的果汁，你还在这干嘛？”

“我觉得我能喝到她榨的果汁。”

“你还是好好喝水吧，她说了她要给温以凝榨的。”

“那我们就等等看看，三哥。”景深看着苏墨，挑了一下眉，而最后两个字他没有出声，直播间的观众不知道他在说什么，坐在他对面的苏墨可是看得一清二楚。

苏墨顿觉自己受到了挑衅，可是现在是在录综艺。

要是没有镜头的话，他一定给对面这个觊觎他妹妹的男人扔出去。

----------------------------------------

第三百四十三章 三哥和景深的掰头

【哈哈哈这俩人真是实力演绎小学鸡式的吵架！】

【这就是爱情吧，爱情才会使人幼稚！】

【苏晚晚真的是祖坟冒青烟了有这么多优秀的男人喜欢她。】

【前面的，是我们晚晚本来就优秀。】

……

很快，苏晚晚和温以凝就端着四杯果汁从厨房走了出来。

苏晚晚把给温以凝特制的果汁放到她面前，拿起两杯分别放在了苏墨和景深的面前，自己拿起最后一杯喝了起来。

苏墨和景深都拿起来喝了一口，喝完，苏墨的一张帅气的脸顿时就变了形。

酸，太酸了，怎么能这么酸。

苏晚晚看着他，脸上一副抱歉的表情，“对不起墨神，是太酸了吗？抱歉我不知道你不能吃酸的，我再去给你重做一杯吧？”

“没有，不是。”苏墨强迫自己恢复之前的样子，“我很喜欢酸的，很好喝，真的。”

说完，他拿起杯子又喝了一口。

“真的吗？”苏晚晚还是一脸担心的表情。

“真的，真的很好喝。”

说完，苏晚晚就拍了拍胸脯，“那就好，你喜欢就好，那如果你想喝了我再给你做。”

苏墨咧起嘴唇笑了笑。

而苏晚晚一直在观察着对面景深的表情。

他手里的果汁和三哥手里的果汁是一样的，都是她特意挤了非常多的柠檬汁在里面的，怎么他就面无表情的喝完了。

察觉到苏晚晚的视线，景深拿起手中的杯子在空中和她对碰了一下。

“果汁非常的好喝，谢谢你。”

苏晚晚：你喜欢就好。

很快，其他人也纷纷下了楼，在苏晚晚也给他们拿了四杯果汁之后，气氛就没有那么的尴尬了。

又过了一会儿，节目组的工作人员走到了他们的面前。

“大餐已经为大家准备好，请大家移步到花园。”

到了花园，一个长长的桌子摆在了那里，上面已经摆放了一桌子的菜肴。

所有人的注意力都在桌子上，但苏晚晚的视线放在了花园里的桃树上。

这里竟然有一颗桃树。

景深注意到他的视线，走到了他的身边，用只有两个人能听到的声音，小声的在她耳边说着话。

“喜欢吗？”

听见声音，苏晚晚惊讶的看向他，眼中的疑问非常的明显。

“嗯，是我。这个房子是我的。”

闻言，苏晚晚瞪大了双眼，他们俩的声音非常小，麦克也收不到，屏幕中只能看见两人略显亲昵的动作和苏晚晚惊讶的表情。

【好好奇他们在聊什么，能让我老公这么惊讶。】

【苏晚晚终于控制不住自己向总裁下手了？嘴脸是不是太难看了一点?】

【楼上有病吧，这不本来就是一个谈恋爱的节目吗？】

【别的女明星都没有往总裁身边凑，只有她，这副样子是害怕大家看出来吗？】

【话说这一个两个来了都说喜欢苏晚晚，苏晚晚私下里真的和他们没什么交情吗？】

……

突然，黑子多了起来，赵然拿起手机看了一眼直播间的评论，在镜头找不到的地方快速的勾了一下嘴角。

没错，黑子水军都是她买的。

下午她回到房间以后，就看了关于这个节目的微博，也知道了景深的身份，心中更加的不痛快。

这种不痛快从她来到这里见到苏晚晚以后就开始了，特别是后面三个男嘉宾都对她表示有好感。

傅言就先不说了，他只能算是娱乐圈新晋的流量，还不到顶流的位置。

但是墨神和景深可就不一样了，墨神是拿到过世界冠军的人，景深还是景氏的总裁，是和蒋政同一个水平的。

一想到蒋政，她心中的怒火就更加的旺盛。

都是因为，要不是她，蒋政根本就不会这么对自己。

给了的资源都能收回，要不是她搭上了圣心珠宝的一个老总，那代言人的位置肯定是苏晚晚的了。

越想越生气，她就拿出手机给经纪人打了一个电话，让她买点水军在直播的时候进来黑苏晚晚。

就算她的粉丝不信，也能败坏些路人好感。

看完以后，赵然收回了手机，一副什么都没发生的样子。

等到其他人入座的时候，苏墨又和景深杠上了。

本来温以凝是坐在了苏晚晚的右边的，景深就自然而然的走到了苏晚晚左边的位置，但苏墨看见了，也跑到了他的旁边，要跟他换座。

景深不同意，两人就僵持了起来，最后还是温以凝起来往外挪了一个位置，这场纷争才结束。

苏晚晚颇为无奈的坐在两人中间，对着温以凝眨了眨眼。

温以凝笑了一下，但很快，她的笑容也僵硬了起来。

因为顾辞坐在了她的旁边，还跟她说了话。

“以凝，好久不见。”

温以凝的身子僵住，其他人的视线也好奇的看了过去，似是没想到娱乐圈炙手可热的男明星会和一个珠宝设计师有什么联系。

“好久不见。”温以凝的声音冷了一些，礼貌的回应了一下。

“没想到会在这里见到你，你怎么会来参加这个节目？”

“公司让来的。”

说完，顾辞见温以凝没有想要继续闲聊下去的欲望，便没再张口。

只是一整顿饭的时间，他们两人这里的氛围都像被冰山环绕一般。

而苏晚晚那里却是热闹异常。

傅言还好，在这个节目中见到苏晚晚，虽然刚开始那些歇了的心思又活跃了一点，但后来发现苏晚晚对他的态度和从前没有什么两样，他也没再有什么其他的举动。

倒是景深和苏墨，两人一直在给苏晚晚不停的夹菜。

直到她的碗里已经堆不下了，苏墨还把自己的碟子拿了出来，将扒好的虾放在苏晚晚的面前。

这边虾肉刚放好，那边鱼就已经挑好摆到了面前。

苏晚晚的手抖了一下，突然有种在面对修罗场的感觉。

“内个……我有手，自己可以，二位先吃饭吧。”

苏晚晚的语气十分的恭敬，一副受宠若惊的样子，让景深觉得十分的好笑。

他的小姑娘，果然是一只小狐狸。

----------------------------------------

第三百四十四章 我在吃醋

赵然看见这一幕，眼中划过一丝嫉妒，开了口。

“晚晚果然受欢迎，我都有些羡慕了呢。”

听到这话，大家都看了过去，只是神色各异。

苏晚晚倒是没有什么表情，只是笑了下。

直播间赵然的粉丝和苏晚晚的粉丝却掐了起来。

【靠，赵然这话什么意思啊，真是满满的嫉妒。】

【我们然然有什么可嫉妒的，然然自己就是白富美。】

【再富能有景氏富吗？说话阴阳怪气的是羡慕景大总裁是我们晚晚的粉丝吧？】

【谁知道是不是你家苏晚晚倒贴人家总裁。】

……

几个男人明显都不是那种容易被绿茶白莲蒙蔽的类型，脸色当下也有些不好看。

特别是苏墨，看着赵然怎么看怎么碍眼。

靠，这个恶毒的女人，又来欺负我们晚晚。

他瞬间放下了筷子，还撸起了袖子，想要和她好好说道说道。

赵然看见他这副动作，脸色一变，有些不好看。她实在没想到大名鼎鼎的墨神竟然能为苏晚晚做到这个地步。

苏晚晚见状，心中暗道了一声不好，脚底下飞快的踹了苏墨一脚。

“啊！”苏墨不由得痛呼出来。

刚刚苏晚晚那一脚是用了力气的，苏墨觉得自己的腿都要青了。

听到他的声音，苏晚晚一脸关切的扭过头看向他。

“墨神，怎么了？”

“没事。”苏墨忍着痛意，“就是刚刚不小心磕到了。”

“那你可要小心点啊。”

苏晚晚的脸上还是一脸的担心，可他莫名的就听出来了威胁的意味。

他眨了眨眼，示意妹妹自己知道了，苏晚晚才转过去。

桌子上其他人都收回了视线，只有梁思露想着刚刚苏墨的话出神。

撞上了？她刚刚捡东西的时候记得桌子下面什么都没有啊？

她的目光深了一些，心中突然有了一个想法。

苏晚晚和墨神的关系，好像并没有表面上看起来那么单纯。

一顿饭吃得大家心思各异，但好在有看点，赵然和苏晚晚的明里暗里的针锋相对，两个男人为了吸引苏晚晚注意的小动作，还有温以凝和顾辞之间的暗涌。

导演乐不可支的点了点头。

这个节目，肯定能火。

大家吃完饭后，又在镜头下待了一会儿，就各自回到了房间。

温以凝先去洗澡，苏晚晚拿起手机，才看见下午景深给她打了好几个电话和发的那么多条短信。

还有刚刚新发的一条信息。

——宝宝，到四楼来。

苏晚晚看了一眼，又看了看已经关闭了的摄像机，她拿起手机悄悄的走出了门。

四楼是没有工作人员也没有摄像机的地方，她一上去，就被一只手拉进了一个房间，没有开灯，只有月光透过窗户照射进来，苏晚晚看清了他的脸。

“你干嘛呀！”

“我想你了。”说完，景深直接堵住了她的嘴。

过了良久，景深才放开她。

苏晚晚娇嗔的瞪了他一眼，没有一点的杀伤力。

“你还没说你怎么会来这个节目，你很闲吗？”

“嗯。”景深将她的碎发拨到耳后，“最近是挺闲的，而且想多陪陪你，想陪你一起工作，我就只能这么来了。”

“你确定？”苏晚晚挑了一下眉，她才不觉得这个狗男人只有这么点想法。

“呵。”景深低低笑了一声，又重新开口，只是那语气中有些罕见的羞赧，“我承认，我在吃醋，我不想让你和别的男人炒CP，我会努力让他们只记得我们这一个cp的。”

苏晚晚：……这个男人的醋意还真是挡都挡不住。

“好啦，我要走啦，等下我室友知道我出来了就不好了。”

景深又亲了亲她，才放开她，两人一前一后的回到了房间。

苏晚晚回去的时候，温以凝还没从浴室出来，她松了一口气，躺回了床上。

第二天，苏晚晚早早的就起了床，她先下了楼。其他的嘉宾都还没有起床，只有工作人员在楼下。

她走到厨房，打开冰箱，看着空空如也的那么大的一个冰箱，有些愣神。正当她要去问节目组的时候，景深下来了。

“怎么了？没有吃的吗？”

苏晚晚摇摇头，“什么都没有。”

“那我们出去吃。”

“可是他们……”

“可以给他们买回来。”

苏晚晚想了想，便跟着他一起出去，后面还跟着一个跟拍摄影师。

直播间此时已经打开，一些早起的人已经点了进来，正好看见苏晚晚和景深并排往外走的画面。

【哇这是什么神仙颜值啊！】

【这两人也太配了吧！】

【妈妈呀我又看见爱情了！】

……

两人步行去的附近的一家饭店，此时时间尚早，并没有多少人在排队，很快吃完，他们就带着买回来的吃的回到了别墅。

他们回去的时候，其他人都来到了一楼，正在商量吃什么。

景深把买回来的吃的放在了餐桌上，苏晚晚叫他们过来吃饭。

梁思露先走了过来，一脸惊喜的看着景深。

“没想到你们出去买吃的了，真是太谢谢你们了。”

虽然话是对两个人说的，但她的视线一直放在景深的身上，可是景深依旧没什么表情。

“是我陪晚晚去吃早饭顺便买回来的。”

那意思是我根本没想给你们带早饭。

梁思露的表情一怔，随后很快反应了过来，“那也要谢谢你们，谢谢晚晚。”

苏晚晚对着她笑了一下，没说什么。

赵然看着两人在心中冷笑了一声，还真是一大早就去服务金主。

“看来晚晚和景总裁的关系比昨天好了一些，恭喜总裁追星成功。”

景深的视线淡淡的扫了过去，没有什么表情，但刚刚赵然笑着的脸就瞬间僵住。

赵然突然觉得自己被人盯上了，浑身只觉得阴冷。

吃过早饭后，导演又不知道从哪里跑了出来，拿着他的大喇叭走到几人的面前。

“今天的任务是，打扫这个别墅，男女一组，共分为四组，请大家先分组。”

说完，他拿了一个盒子出来，里面一共装了四根绳子。

----------------------------------------

第三百四十五章 别躲我，好不好

“女生先一人拿起一根绳子，然后男生拿，拿到同一根的，分为一组。”

导演说完，几个女生就去拿起了绳子。

四个男生也随后一一选好。

等到结果公布出来的时候，苏晚晚瞬间觉得这个节目一定有黑幕。

景深正好抓到了她的绳子，而顾辞则抓到了温以凝的绳子。

苏晚晚的视线看了过去，就见温以凝的表情不太好。

虽然她并不清楚两人之间到底发生过什么事情，但就温以凝这个态度来说，并不是什么好事。

景深看着苏晚晚手中的绳子，笑了一下，是一个只有在面对苏晚晚时才会露出的笑容。

“晚晚，我们还真的是有缘。”

【啊啊啊啊这个笑容我死了！】

【总裁绝对不是来追星的，他就是来谈恋爱的！】

【神仙cp啊！】

【求求晚晚康康我们墨神吧，他要气死了哈哈哈。】

苏墨此时正一脸气愤的看着景深。

这个男人肯定是故意的，他一定是故意的，他肯定买通了节目组让节目组把他分到妹妹一组。

他收回了视线，又看向对面的女人，正是赵然。

赵然察觉到他的视线，对他甜甜的笑了一下，可是苏墨却很快收回眼神。

她的笑容僵在了那里，稍微调整了一下角度，正好能让自己的脸完全的出现在镜头里，随后恢复了正常的神色。

但是她和苏墨刚刚的表情完全被直播间里她的粉丝们看到。

看见苏墨在面对苏晚晚的那一副舔狗样子，再看看对他们然然宝贝这一副爱答不理的样子，赵然的粉丝瞬间的炸了起来。

【我靠，苏墨拽什么啊？我们然然对你笑一下你还爱答不理的样子。】

【就知道舔苏晚晚，舔狗，死舔狗！】

【我们然然也不喜欢这个什么墨神啊，就一个打游戏的，在这嚣张什么。】

看到赵然粉丝的这些话，苏墨的粉丝瞬间就炸了起来。

【什么叫就一个打游戏的？我们墨神可是LOL第一个华国的冠军，不懂的就去查一查，说实在的，你们家赵然我们还真的不放在眼里。】

【苏晚晚就是比赵然好吧，我们也更喜欢苏晚晚，赵然婊里婊气的都公开被路导批评了，你们还在这吹什么？】

……

两家粉丝打的火热，别墅内的氛围还一如表面上和谐。

在选完搭档以后，导演又拿出四张卡片，上面是他们今天要做的事情，分别是去买菜，打扫别墅，打扫花园，和装扮别墅。

苏晚晚和景深抽到了打扫花园，苏墨和赵然抽到了打扫别墅，顾辞和温以凝抽到了装扮别墅，梁思露和傅言抽到了去买菜。

分好工后，四组开始工作。

苏晚晚和景深去了昨天晚上吃饭的花园。

景深一直有安排专门的人来管理花园，并没有什么可以打扫的地方，景深带着苏晚晚逛了一圈，兴致好的像在春游。

苏晚晚看了一眼镜头，知道这样一直在闲逛不太好，便停了下来。

“我们先打扫花园吧。”

景深看着她点了点头，声音宠溺，“好。”

说完，他就拿起工具开始扫起来，还把苏晚晚的工具一起拿走。

“你干嘛啊？你拿走了我干什么啊？”

“你什么都不需要做，你只要在那里看着我就好了。”

苏晚晚的脸红了一下，镜头适时的转向了她，被直播间的所有人都看到，又是一阵激动的热潮。

苏晚晚走上前，从他手里拿过自己的工具，走到了花园的另一边开始扫起来。

花园还是很大的，两人之间顿时就有了距离。

看到她离自己这么远，景深拧了拧眉，快速的扫完面前这一块，走到了苏晚晚的旁边。

苏晚晚扫着扫着，一道阴影就从自己的前方落下，她抬头看去，果不其然看到这个狗男人。

“躲我？嗯？”

他故意低下头，在离苏晚晚的面庞只有不到三公分的距离停下，声音低沉。

“苏晚晚小姐，给一个机会，别躲我，好不好？”

她真的没想到景深在镜头面前还能这么的骚，她瞬间脸红了起来。

“我没有躲你，我只是在打扫花园，花园太大了。”

“那是我的错了。”景深低低的笑了一声，“我应该安排一个小一点花园的房子的，我本来以为你会喜欢这个花园的。”

听到这话，直播间又是一阵热潮。

【靠靠靠这就是有钱人的爱情吗？我慕了！】

【所以总裁是为了晚晚才来的这个节目吗？就连这个别墅都被他拿来拍综艺就是觉得晚晚会喜欢这个花园吗？】

【再说一次，是爱情啊！】

【cp大旗给我扛起来！】

【快看，晚晚脸红了！】

【这个时候我有点心疼墨神。】

【我的执锦cp就这么完了吗？】

……

“没有，花园很好，好了，我要继续扫地了。”

“不扫了，花园很干净，我带你去看花。”

景深拿过苏晚晚手里的工具放在一边，本来想要牵她的手，后来想起了在录制，又把手放下。

但是他的小动作都被镜头录制了进去，最近组成的万神cp就这么的迎接到了他们的第一颗糖。

客厅内，苏墨和赵然在打扫别墅。

苏墨虽然打扫的努力，但心思却不在这上面，视线止不住的往花园的方向瞄。

直到看见景深的脸凑到了苏晚晚的面前，他噌的一下子窜到了门口，想要过去，却被工作人员拦住了。

“你不可以过去哦，现在是情侣活动，除非你的搭档和你一起过去。”

苏墨回头看了看赵然，脸色黑了一下。

“那打扫完是不是就可以过去了？”

“是的，任务结束就可以。”

苏墨听完，没再说什么，转身回去继续打扫。

他虽然不喜欢景深离妹妹太近，但也不能让这个坏女人去靠近妹妹。

真是的，便宜那个臭小子了。

花园内，景深带着苏晚晚走到了一处花圃前，成片的红色，开的正当时，每一支都是它最美的样子。

“喜欢吗？”景深的声音温柔，轻轻的在苏晚晚的耳边响起。

----------------------------------------

第三百四十六章 茶言茶语

看着面前这么多的玫瑰，苏晚晚只觉得满目都是这夺目的红色。

“都是你种的吗？”

“嗯，种之前就想着希望有一天你能看到。”

苏晚晚看着他，在镜头拍不到的地方对他快速的笑了一下。

而景深此时只想把她拥入怀里。

他在每一套房子里都种满了花，种满了桃树，不论她以后住在哪个房子里，她都能看见自己喜欢的东西。

那样，她永远都会记得这些是他准备的，小姑娘的心里永远都会有他。

“谢谢你。”

“不用谢，还好我追星成功了，要不然不知道还要用多久才能让你看见。”

景深笑着眨了眨眼睛，这副样子永远只能在苏晚晚的面前看到。

接下来的时间，两人索性就在这花园里逛了起来，边逛景深边给她讲着每一处花的事情，慢慢的，两人走到了桃树下。

现在是夏日，被阳光照射到的地方有些热，两人便站在了树荫下。

景深知道苏晚晚喜欢桃树，便在能种树的房子里全都种上了桃树，只是小姑娘现在还不知道这件事，他还在准备一件事，想给她一个惊喜。

苏晚晚开心的靠在了树干上，她闭上了眼睛，周围没有人说话，只有微风吹过树叶响起的哗哗的声音。

景深看着她，脸上逐渐露出宠溺的笑容。

摄影师看见这一幕，连忙找了一个绝佳的角度拍摄了出来，顿时吸引了直播间里的一众少女心。

【啊啊啊这个角度这个同框我死了！】

【天呐，总裁的笑容我要溺死在里面了。】

【现在，我吩咐，你快点亲上去！】

【妈妈呀原地领证吧！】

……

没过多久，微风停下，苏晚晚睁开了眼睛，对上了景深的视线，她不禁忘记了镜头的存在，扬起了一个大大的笑容。

苏墨和赵然此时差不多已经把别墅打扫好，两人在整个任务的期间，可以说是零互动，零对话。

赵然多次想要和苏墨搞好关系，但每次都得到苏墨的冷眼，或者只是简单的嗯一下。

到后面她也来了脾气，两个人干脆你不理我我不理你，场面一度十分的尴尬。

好在温以凝和顾辞此时拿着装饰物回到了别墅，只是这两人之间的气氛也有点不太对劲。

好像是顾辞一直跟在温以凝的后面，但温以凝对他却是不想理的状态。

很快，两人在顾辞追赶在温以凝后面的状态中结束了对客厅的装扮，整个客厅瞬间充满了温馨的气息。

傅言和梁思露此时也拎着买回来的蔬菜水果回到了这里。

肉眼可见，两人之间的关系亲近了很多，想来是在这趟出行中有了一点不一样的收获。

大家都完成任务以后，几人坐在沙发上休息，导演此时又走了出来。

“想必经过一下午的交流，你们对你们的搭档有了更清楚的了解，那接下来呢，你们就要自行准备晚饭了，每个人都要准备一道菜，如果不会做，可以让其他的嘉宾教你，但只限于异性。”

听到后面这个强制性的要求，苏晚晚一阵的无语。

这个导演真是太努力了。

真想给他鼓个掌。

导演说完，就火速的离开了这栋别墅。

苏墨看了一眼景深，又看了一眼苏晚晚，火速的开口。

“我不会做饭，晚晚教我？”

“啊？好。”苏晚晚点头应下，丝毫没有犹豫，她这几个哥哥除了大哥以外，二哥和三哥就是个小矫情，平时连厨房都不会进的那种。

“你想做什么？”苏晚晚看向他。

“就……最简单的吧。”

“那炒鸡蛋？西红柿炒鸡蛋？”

“好。”

两人定下之后，其他不会做饭的也都找到了自己的搭档。

还好这个厨房够大，否则也不能一次性装下这么多人。

苏墨站在苏晚晚的右边，苏晚晚说什么他就做什么，景深本来想先做饭的，后来看到两人的样子，干脆直接站在了苏晚晚的左边。

“晚晚，我也不会做饭，你能教我吗？”

听到这话，苏晚晚抬起头诧异的看了他一眼。

景深见状，挑了一下眉，“怎么？我不会做饭很诧异？”

“不，我没有，你想想你想做什么，我先教墨神。”

“那好，那我就站在你旁边想，正好也看看墨神是怎么做饭。”

苏墨抬起头黑着脸看了他一眼。

【哈哈哈来了，这修罗场又来了。】

【真是熟悉的配方熟悉的味道呢，仿佛是昨天的复制版本。】

【这俩人真的是小学生吵架一样的感觉，明明一个是高冷总裁一个是世界冠军。】

【只有我一个人羡慕苏晚晚吗？】

……

接下来，就在苏晚晚教苏墨的时候，景深就一直站在旁边，视线温柔的落在苏晚晚的身上，仿佛，就像一个活生生的望妻石一般。

苏墨也不能在镜头面前直接和他呛声，毕竟还是要考虑到对妹妹的影响的，但是他也不想那个抢走他妹妹的男人和他的妹妹有过多的接触，便一直不停的做错。

“哎哎怎么蛋壳都进去了啊，你不要浪费鸡蛋好不好。”

“切点葱花，切太大了再小一点。”

“你想吃辣的还是甜的？辣的？那拿根青椒来切一下，先把里面的辣椒籽弄出来，不不我么有让你都切掉啊哥哥！”

苏晚晚被苏墨这副……笨的要死要活的样子弄的一口气堵在那里上不来，想了好久也没想明白为什么这么简单的一道菜他竟然能做什么错什么。

看到妹妹的表情，苏墨就知道自己做的有些过了，连忙找补回来。

他放下手里的菜刀，有些低落的低下了头，垂下了眼睫。

“对不起，我是不是太笨了？这是我第一次做饭，都怪我平时太忙了，光是训练就是用了大半的时间，你不要生气好不好？”

“我没有生气。”苏晚晚脸上有些纠结，似是惊讶于三哥为什么突然开始茶言茶语。

“那就好，我就知道晚晚不会生气的。”

“嗯。”苏晚晚点了点头，“我只是惊讶于这个世上真的有这么笨的人吗？”

在另一边也学不会做饭的顾辞：谢谢，有被冒犯到。

----------------------------------------

第三百四十七章 渣的明明白白的

景深听见这话，勾起了嘴角，久久都没有放下。

而苏墨此时用一种诧异的眼光看着苏晚晚，那目光中不光有诧异，还有一种你竟然辜负了我的复杂情绪在里面。

苏晚晚突然觉得她三哥似乎也有做演员的天分。

“我有个意见。”

“什么？”苏墨看着她。

“我觉得，你似乎可以改行做演员。”

苏墨：我觉得妹妹在内涵我。

【哈哈哈哈笑死我了苏晚晚这个钢铁直女。】

【还改行做演员哈哈我不行了。】

【对不起，这是我们墨神被黑的最惨的一次。】

【虽然我是墨神的粉丝，但我还是想给苏晚晚点个赞！】

……

苏墨最后在苏晚晚的一番攻击之下终于做完了一道西红柿炒鸡蛋。

刚盛出锅，景深的声音就从旁边传来。

“是不是到我了？晚晚。”

他的声音低沉又缱绻，甚是勾人，好像他们要做什么不正经的事一般。

苏晚晚的脸红了一下，然后调整好情绪，看向他，“你想做什么？”

“唔……鸡翅吧，听说你爱吃鸡翅。”

苏晚晚在镜头看不见的地方翻了个白眼，您听说的渠道可真多。

从冰箱里拿出几个鸡翅，苏晚晚就开始按照景深都知道的步骤一个一个的告诉他，直到最后鸡翅出锅，景深还看着苏晚晚笑了一下。

“我是不是很聪明？”

苏晚晚：……

苏墨：……

原来是在这等着呢。

其他人的菜也陆续的做好。

傅言在梁思露的帮助下炒了一个小青菜，温以凝做了一道红烧肉，顾辞做了一个宫保鸡丁，赵然做了一个蔬菜沙拉。

几人边吃饭的时候边开始聊天。

从饭菜被端上桌子的时候，景深做的鸡翅和苏墨做的西红柿炒鸡蛋就被放在了苏晚晚的面前，两人依旧一左一右的坐在她的旁边，目光灼灼的看着她。

眼中只写着一句话。

先吃我做的菜。

苏晚晚的视线在桌子上逡巡了一圈，最终目光锁定在那道红烧肉上。这个红烧肉看起来色泽油亮，味道也喜人，应该是十分的美味。

她夹起来尝了一口，果不其然，和她做的有一拼。

她的目光亮了一下，温以凝看到她的目光，看了过来，“喜欢吃吗？”

“嗯嗯。”苏晚晚点了点头，“很好吃。”

“那就好，那你多吃一点。”

两人就着做饭的方法聊了起来，她们身边的三个男人都露出了幽怨的目光。

赵然做的那份蔬菜沙拉从头到尾根本就没有人动过，她的目光暗了暗，不知道在想些什么。

正吃着饭，景深的手机突然响了起来，他看了一眼，对其他人说了一声抱歉，摘下了麦克，走到窗边接电话。

来电的人是林亭，之前景深就说过如果没有什么大事就不要打扰他，现在打电话过来，肯定是发生了什么事。

“总裁，刚刚得到可靠消息，景辰阳要从国外回来了？”

“什么时候回来？”

“预计半个月之内，梅如冰会和她一起回来，她应该会去找梅家帮忙。”

景深不在意的捏了一下眉心，“让景辰阳晚点回来，他在国外做的那些事，给他找点麻烦出去。”

“是。”

说完，景深挂断了电话，重新戴好了麦克，回到了座位上。

此时大家都已经差不多吃好了饭，正坐在那里聊天。

不知道苏墨说了一句什么，苏晚晚笑的开心，梁思露见状，状似无意的开口。

“晚晚和墨神的关系还是真的好诶？总有种你们认识了很久的感觉。”

苏晚晚淡淡的看了她一眼，面上虽然是笑着的，可眼神中却没什么感情。

“我和晚晚一见如故，她有点像我的妹妹。”

“诶？墨神还有妹妹？”

“嗯。”苏墨点了点头，眼中的笑意也多了几分，“我这个妹妹从小被家里娇养着的，娇里娇气的。”

“感觉你是一个很好的哥哥。”梁思露适时的夸了一句。

“算你有眼光。”

接下来的时间，苏墨当着自己妹妹的面和别的女人聊了半个多小时的自己的妹妹，全程梁思露都面带笑容，时不时的说上几句话，一点都不让人反感。

分寸拿捏的极好。

就连坐在一旁的傅言都没有什么被忽视的感觉。

苏晚晚看了她一眼，心中对自己这个三哥叹了口气。

哎，还是年轻啊，见得少。

聊完天，就到了互发信息选择自己心动对象的时候。

大家都回到了自己的房间发信息。

别人不知道，但直播间的观众们看的是一清二楚。

景深和苏墨都把信息发给了苏晚晚，傅言把信息发给了梁思露，顾辞则发给了温以凝。

梁思露则把信息发给了傅言，赵然发给了景深，温以凝不想选择顾辞，发给了苏墨，虽然两人一天都没有什么交集，苏晚晚则是想了想，把信息也发给了苏墨。

发送的信息是匿名的，所以你并不知道是谁给你发了信息，景深看着手机中的那一条信息，露出了笑容。

可是上帝视角的观众们在看到他这个笑容的时候，顿时替他露出了一把辛酸泪。

【总裁，你快别笑了，那条信息不是晚晚发的啊！】

【所以墨神这是后来者居上？难道是一顿饭做出了感情？】

【话说这两个人我都想磕，这可怎么办？】

【我有点想不明白，为什么苏晚晚不选总裁呢？两人今天下午的互动不是很美好吗？】

【说实话，墨神有点憨憨的，我想选总裁。】

……

但是这一切景深都不知道，他的脸上一直挂着愉悦的笑容，并拿着手机在跟苏晚晚发信息。

景深：宝宝，今天的鸡翅好吃吗？

苏晚晚很快就回复了过来。

苏晚晚：好吃。

景深：那是鸡翅好吃还是那道西红柿炒鸡蛋好吃？

苏晚晚看到这条消息的时候愣了一下，她退出了景深的聊天界面，又打开了苏墨的，看了看最后这一句一模一样的话，陷入了沉思。

但是这个问题只困扰了她一秒，她就已经做出了选择。

苏墨的聊天界面：当然是三哥做的好吃，这可是三哥第一次做饭呢！

景深的聊天界面：当然是鸡翅啊，这可是你亲手做的呢！

嗯，苏晚晚看着这两句话露出了笑容。

自己还真是渣的明明白白的呢！

----------------------------------------

第三百四十八章 顾辞温以凝

到了睡觉的时间，摄像机全部都关上，苏晚晚躺在了床上。

旁边床的温以凝早早的就躺了下来，但是一直翻来覆去的，苏晚晚没睡着，视线转了过去。

“睡不着吗？”

听到苏晚晚的声音，温以凝还吓了一跳，她以为苏晚晚早就睡着了。

嗯了一声，她烦躁的从床上坐了起来，扒拉了几下头发。

苏晚晚也换了姿势，侧躺着对着她，声音带着笑意，“因为顾辞？”

“嗯。”温以凝闷闷的应了一声。

“方便说吗？”

温以凝没有说话，过了很久，才应了一声。

听到她的声音，苏晚晚从床上下来，开了一盏小灯，回头对温以凝轻声说了一句，“等我一下。”

说完，她拿出手机走了出去。

过了不久，她又回来了，只是手里多了一瓶红酒和两个杯子。

见到她手里的东西，温以凝愣了一下，“哪儿来的红酒？”

“我在厨房里找到的。”苏晚晚脸上没有什么多余的表情，“应该是节目组准备的。”

“那节目组要是知道了……”

“那就装作不知道。”苏晚晚笑了一下，笑容狡黠。

“好。”听到她的话，温以凝也弯起了眼睛。

苏晚晚利落的打开了红酒给两人各自倒了一杯之后，她们坐在床上，温以凝的声音慢慢传来。

“顾辞是我初恋，但是我们没有在一起，那个时候我们高中，从高一开始我就喜欢他，我追了他很久，但是他……”

温以凝低下了头，似是有些伤心，“他一直都不喜欢我，高中三年我跟他告白无数次，直到有一天，他跟我说，他一直都有一个喜欢的女孩子，他在等她回来。我那个时候不信，只以为那是他为了拒绝我而找的一个理由，然后一天放学，我看见他在校门口，对一个女生笑的开心。

你知道的，他不是那种爱笑的性格，一直都是冷冰冰的样子，我追着他后面三年，从来都没有见过他那么对我笑过，那个时候我才知道，啊，原来他说的都是真的，我真的只是在一厢情愿而已。

后来高考完，我就出国了，去年才回来。”

苏晚晚端起酒杯和她碰了一下，喝了一口，问道：“那你还喜欢他吗？”

“不喜欢了。”温以凝摇了摇头，“都碰过壁了，怎么还能再碰一次，况且，都过了那么多年，曾经是年少不懂事，现在已经长大了。”

“那你刚刚为什么睡不着觉？”

说到这，温以凝的表情有些烦躁，“他今天竟然跟我表白了，还说什么他根本没有喜欢的女孩儿，之前都是骗我的，你说他是不是有病，我喜欢他的时候他不喜欢我，我不喜欢他了他又来告白？”

听到这，苏晚晚就明白了。

顾辞早在不知道什么时候就已经喜欢上了温以凝，但是他自己没发现，还找了个人故意骗她，等人走了才知道原来自己早就喜欢上了她。

啧啧，渣男。

“姐妹，新的世界新的想法，当个渣女未尝不可，反正听你这么说，顾辞也挺渣的。”

“对，是吧！”温以凝激动了起来，将杯子里的酒一口喝尽，“他就是很渣，要是喜欢我怎么早不来找我，过了这么多年在这个节目偶遇他才来表白，呵呵。”

苏晚晚勾了一下嘴角，看着温以凝，这哪里是什么已经余情燃尽的模样啊，这分明是依旧惦念却心中有恨啊。

啊，看来顾辞是追妻火葬场啊。

两人聊天聊到了后半夜，一瓶红酒都被她们瓜分干净，两人才睡下。

早饭是景深叫林助理送来的，都是苏晚晚爱吃的东西，虽然节目组并不允许嘉宾这样做，但是面对这个节目最大的投资人，导演只能当做没看见一般。

但是过了八点半，苏晚晚和温以凝都还没有下楼。

景深的眉头微微皱了一下。

昨天晚上小姑娘找他拿了一瓶红酒，不会这两人都喝光了吧？

他刚想起身去楼上，赵然就先站了起来。

“导演，我和思露去看看她们吧。”

导演正好也准备叫人去上面敲敲门，听到赵然的话，他点了点头。

梁思露站了起来，和赵然一起上了楼，还有一个跟拍摄像师跟在后面。

到了三楼，赵然敲了敲苏晚晚和温以凝的门，良久都没有人来开门，赵然回过头对着摄像机抱歉的笑了笑。

“大家不要着急，她们可能昨天睡得晚了，我再敲一下。”

这个直播间大多都是赵然的粉丝，听到这话，纷纷开始diss起苏晚晚和温以凝来。

【搞什么啊？不知道几点开始录制的吗？让所有的嘉宾都等他们。】

【温以凝是素人也就算了，苏晚晚也参加过很多综艺了吧，怎么心里还没个数？】

【真是在这浪费我们然然的时间，烦死苏晚晚了。】

……

赵然又敲了敲门，还是没人开门，她们二人只能重新回到了楼下。

“导演，没有人开门。”

赵然脸上带着抱歉的表情，“对不起，没把她们叫起来。”

“没事，我再让工作人员去看看。”

景深和苏墨听着赵然的话，视线不可控制的扫了过去。

赵然身子僵了一下，随后恢复了正常。

景深站了起来，看着导演组，“我去拿一下备用钥匙，工作人员去看一下，我担心她们两个生病了。”

导演心里觉得这个担心其实并没有什么必要，她们两个人住在一个房间，怎么都能互相照应一下，他觉得她们就是单纯的起晚了。

景深刚走到楼梯，门口传来了一阵笑声，苏晚晚和温以凝的身影出现在镜头里。

她们一走进去，就见到客厅里的人都看了过来。

“怎么了？”苏晚晚有些不明所以的看着他们。

“你们不是在上面睡觉吗？”导演看见这两人突然从外面回来，表情十分的惊讶。

“没有啊，我们今天起得早，就去外面运动了一下。”

“我们以为你们还没有睡醒，刚刚还让赵然和梁思露去敲门了。”

----------------------------------------

第三百四十九章 有电脑吗

闻言，苏晚晚看了一眼两人，眼中笑意莫测。

“啊，抱歉，下次我们提前和节目组说一声，我们以为开机前回来就可以的，已经开机了吗？”

“刚开几分钟。”

“好，那我们去冲个澡，很快下来。”

直播间本来刚刚被赵然粉丝带了一波节奏的人都瞬间反应了过来。

苏晚晚和温以凝没有起晚啊，人家录制也没有迟到啊。

明明是节目组开机早了，怎么大家都在骂这两个小姑娘。

很快，苏晚晚和温以凝就下来了，节目正式开始录制。

导演站在几人的面前，说着今天的活动。

“今天依旧两人一组，随机决定，活动大家可以自行选择，好，那我们开始今天的抽签。”

说完，导演从工作人员的手里接过一个盒子。

“里面有八个球，共四个颜色，请女生先选择，不要让别人看见。”

抽完之后，四个男生也拿好了自己的球。

导演一声令下，八人同时拿出了自己的球，而同时，景深的脸也黑了起来。

他的球是白色，而苏晚晚的球是粉色。

他没有和他的小姑娘分在一组。

赵然在看见景深手里是白色的球的时候，心中暗暗兴奋，她的球也是白色，今天终于可以和苏晚晚的金主单独待一天了。

她不信以自己的魅力得不到这个人的青睐。

苏墨此时开心的看了苏晚晚一眼，他拿到的也是粉色的。

终于和妹妹在一起了！终于摆脱掉那个男人了！

剩下的两组也分好，是傅言和温以凝，顾辞和梁思露。

顾辞对这个分组也有些不满意，他的脸色黑了黑，看着温以凝笑着对傅言说话，终是压下了情绪。

“好，接下来，就请四组自己商量今天约会的地方。”

景深的视线望向苏晚晚，虽然面上没什么表情，但苏晚晚就是从他的眼中看出了委屈。

她笑了一下，走到了苏墨的旁边。

苏墨十分挑衅的看了景深一眼。

此时，赵然也走到了景深的身边，抬着眼面色有些娇羞。

“景深，可以这么叫你吗？”

景深的眉头皱了一下，看向苏晚晚的方向，只见她正笑着和苏墨说话，并没有关注他。

他垂下眼，看着面前这个屡次欺负他的小未婚妻的女人，面上没什么表情。

他没回答赵然的话，赵然虽然有些尴尬，但很快又恢复正常。

“你今天想去哪里？”

“女士选择。”

他说话的时候语气冷冰冰的，没有什么起伏，可赵然就是觉得很好听。

当时她去找蒋政，就是想把苏晚晚身边的男人拉到自己的身边，面前的这个景深，看起来可比蒋政优秀多了。

要是真的能抓住这个男人的心……

赵然笑了一下，脸上涌现出一股自信。

“我的朋友最近在剧院有歌剧表演，你想去看吗？”

“如果你想的话，可以。”

景深话说完，赵然的笑容突然变的有些腼腆，“那麻烦你等一下，我给她打个电话。”

“好。”

说完，赵然就拿出了手机。

【哇哦，总裁感觉我好有教养的样子，虽然是为了苏晚晚来这个节目的，但对别的女生也很有礼貌。】

【竟然去看歌剧，ummmm约会要看歌剧吗？】

【我一直都觉得这是有钱人的爱好，所以这果然是有钱人的爱好吗？】

……

很快，赵然就放下了电话，她和景深说了一下时间和地点，离表演还早，赵然想了想，又说道，“我们可以先出去逛一下，然后吃点东西再过去。”

“可以。”

两人定好以后，便往外走，走之前，景深回头看了苏晚晚一眼，但苏晚晚依旧在和苏墨说说笑笑，完全没有注意到两人的离开。

他最后的那个表情被完完全全的录了进去，直播间对他真是又好笑又心疼。

【总裁的眼神好可怜啊哈哈哈，但是苏晚晚一直在和墨神说话。】

【总裁说，你快看看我，你看看我我就不和她出去了。】

【我想起昨天晚上总裁看着短信笑的场景了，对不起总裁太可怜了，可是我还是好想笑啊！】

【晚晚你快回头看一眼吧！】

……

赵然往前走着，发现景深没有跟上来，一回头就发现他的视线放在了苏晚晚的身上。

她的视线在两人身上流转了一下，压下心中的嫉妒，轻轻的开口，“怎么了？”

“没事。”景深收回了视线，跟着她走了出去。

到了车上，景深问了一下去哪儿，两人便没再说话。

期间他拿出手机发了几条信息，之后就再也没有什么动作。

其他两组的人也陆陆续续的走了出去，别墅内只剩下苏晚晚和苏墨坐在那里说话。

他们聊的差的不多了，才发现原来客厅里早已经没有人。

苏晚晚拿起手机看了一眼，看到了景深的信息。

——我出去了，你不要生气，我不会单独和她在一起待一天。

苏晚晚回了个表情。

她其实一点都不生气，因为她相信景深，也相信赵然根本没有那个段位，但是这些她都不能说。

收起了手机，导演走到了两人的面前。

“其他三组都出去了，你们有什么打算？”

“有电脑吗？”苏墨看着导演问道。

导演愣了一下，“你要电脑干什么？”

“打游戏啊，我俩今天的活动就是打游戏。”

导演：……

这是让你谈恋爱的节目不是让你打游戏的节目！

直播间也因为苏墨的话热闹了起来。

【我不行了，墨神肯定没谈过恋爱吧！】

【不，是墨神肯定没追过女孩子。】

【墨神这张脸并不需要去追女孩子，嗐。】

【但是打游戏是什么鬼啊！】

【我突然想起来晚晚不是个游戏黑洞吗？她连王者荣耀都玩儿不好。】

【那你这么一说我还挺想看他们俩一起玩游戏的哈哈哈。】

【我也……】

……

“所以有电脑吗？”

导演还想拯救一下这一组，没有回答他的问题，看向了苏晚晚，“别的组都出去玩儿了，你不想出去吗？”

苏晚晚看了看外面的阳光，似是已经感觉到了热意，视线又放回了导演的身上。

“不想。”

----------------------------------------

第三百五十章 一个敢说一个敢听

导演：……

“去给他们找两台电脑过来。”

“配置要好一点的，否则不流畅。”

导演：……“好的。”

没多久，两台电脑就拿了过来。

“放在哪里？”工作人员问道。

“去我房间？”

苏晚晚点了点头。

电脑搬到房间以后，苏墨熟练的把电脑组装好，又下载了游戏，在这期间，他还给苏晚晚找了一些游戏的视频给她看。

但找的都是自己的。

【呵呵，真是一个心机boy呢。】

【对不起，墨神真的好绿茶哈哈哈。】

【绿茶男孩儿什么的也是太有意思了。】

【竟然给晚晚看自己打游戏的视频，竟然把电脑搬到了自己的房间，这是不是以后晚晚想要玩儿游戏都得过来？】

【男人心机起来就没有女人什么事了哈哈哈！】

……

苏晚晚看视频看的入神，虽然她不是很能看懂，但是她觉得非常有意思。

游戏下好以后，苏墨把苏晚晚叫了过来。

节目组不仅给他们准备了电脑，还准备了两把电竞椅，可以说是非常的贴心了。

打开游戏，苏墨带着苏晚晚登录注册，然后选区，教着她一步一步的走过了新手教程，也让众人看见了什么是大型彩虹屁现场。

“对对，就是那么走的，晚晚你好棒。”

“打那个人，对，你放箭放的太准了。”

“你肯定适合这个游戏，相信我，你太有天赋了。”

苏晚晚听着也很开心，还会回应他几句。

“真的吗？那我再放几箭。”

“我觉得你说的对，我觉得我挺有天赋的，王者荣耀我就觉得我玩儿的还行。”

直到教程结束的时候，苏墨和苏晚晚开心的击了个掌，那架势仿佛是他俩完成了什么大目标一样。

工作人员和直播间的观众在一旁看的是一脸迷惑。

不就是通过了一个新手教程吗，这俩人在开心什么？

【我靠，我服了，还真是一个敢说一个敢听。】

【原来墨神是这样的墨神，他高冷的形象在我心里崩塌了。】

【但是墨神这是追星界的典范了吧？好羡慕他能和自己的明星一起打游戏。】

【我要是和向凌哥哥一起玩游戏，我肯定会疯掉的！】

……

苏墨的账号自从登上以后，就来了许多组队邀请，镜头适时的切到了屏幕上，一众电竞选手的名字出现在屏幕里。

苏墨一个个的拒绝掉之后，他们又发来了私信。

QT和弦：哥，我知道你在录综艺，一起打游戏吧，我也是晚晚的粉丝，让我和我女神一起打一把吧！求求你了哥！

FC烬：墨哥你怎么上线了？你不是最近有个节目吗？

AG上神：哥！哥！我正在看节目，我是不是超爱你，要不要一起打游戏？

……

看到这么多的邀请，苏墨想了想，妹妹是个新手，要是和路人一起组局可能会被骂，还是和熟人比较好。

他偏过头去，看着正在看人物的妹妹。

“妹……晚晚，要不要和我的朋友一起打游戏？”

“你的朋友是不是都是职业选手？”

“是。”苏墨点了点头。

“那我会不会拖后腿？”

“不会，有我在。”

想了一下，苏晚晚点了点头。

苏墨的视线放回了屏幕上，组了个队，发给了他们。

队伍很快就被组好，在他们的不断轰炸下，苏墨被迫开了全队语音。

一打开，声音就从耳机里面传来。

“晚晚小姐姐你好，我是你的粉丝，我叫和弦。”

“我也是你的粉丝，我叫烬，我特别喜欢你的电视剧，小姐姐加油！”

别人还想说什么，苏墨打了一句话发到了公屏。

“再乱说话我就让晚晚闭麦了。”

瞬间，整个队伍里连个呼吸声都没有了。

苏晚晚轻轻的笑了一下，清亮的声音开了口，“你不要吓他们。”

“哦，我就是觉得他们有点吵。”

“很可爱。”苏晚晚笑着说道。

听到她的声音，另外八个人仿佛又活过来了一般，又开始叽叽喳喳了起来。

当哥哥的不喜欢妹妹身边任何一个雄性生物，哪怕是隔着电脑也不行，但是看妹妹聊的开心，他也不敢说什么。

另一边，景深和赵然坐车到了一个商场，开车之前，赵然说想要去买点东西送给恋爱小屋的嘉宾们，节目组就把车开到了距离剧院比较近的一个商场。

下车的时候，赵然笑着正要和景深说些什么，一个熟悉的男声就从侧方传来。

“阿深？你怎么在这里？”

她回过头看去，见到蒋政脸上带着笑意走了过来。

景深见到他的时候，眉眼间也柔和几分，“过来买东西。”

此时，蒋政也仿佛刚看见旁边的摄影机和赵然一样，目露惊奇，“你真的去参加节目了？行啊，你都不和兄弟说一声，给你投资啊。”

说完，他和赵然打了个招呼，生疏的两人仿佛第一次见面一样。

只有赵然看见了他眼底的厌恶。

她的身子冷了一下。她没想到自己精心安排的约会竟然能碰上他，而正常的情况下此时他应该已经走了，现在他还在这里，一定是故意的。

他为了苏晚晚而玩弄自己，他的朋友为了苏晚晚参加节目。

真是让人……嫉妒。

很快，她就整理好了表情，脸上也带着笑容。

“你好。”

蒋政点了点头，又和景深说了几句话，才离去。

直播间的观众看见蒋政的时候又躁动了一波。

【难道长得帅的都和长得帅的做朋友吗？】

【能和总裁做朋友的，肯定家底也是相当丰厚的，好羡慕！】

【没有人发现他出现以后总裁的眉眼都柔和许多吗？】

【好想锁个邪教啊……】

屏幕外的景深要是知道他精心安排的偶遇竟然还搞出了一堆cp粉，他肯定不让蒋政出现。

景深和赵然走进了商场，因为景深的样貌太过出众，身边又跟着摄影机，一路上都被很多人注视着，这给了赵然莫大的虚荣心。

女人身边果然是要有一个能干的男人，才会得到其他女人的羡慕。

----------------------------------------

第三百五十一章 蒋政又来了

出门很少被人围观的景深第一次出现这样的情况，皱了皱眉。赵然看见他的表情，语气十分的体贴。

“不习惯吗？上节目的话就是会被很多人注意到，以后可能你的生活也会有一些影响。”

“没关系。”

蒋政走后，景深又恢复了面无表情，整个人都带着疏离。赵然一路上都想和他的关系变的亲近一点，但每次他都是这样一副不冷不淡的态度。

从前男人都是她手中的玩物，都是她召之即来挥之即去的玩物，唯一两次在男人身上的失败，都是和苏晚晚有关。

真不知道她到底给他们下了什么迷魂药，能让这样极品的男人围绕在她的身边。

两人走到一家店门口，赵然刚想和景深说什么，刚刚离去了的蒋政又出现在了门口。

“诶？你们也来这买东西吗？”蒋政一脸惊讶的表情，对再次见到他们也感到十分的诧异。

“你不是去买表了吗？”

“刚买完。”蒋政伸出左手在景深面前晃了晃，“我订了好久的表，今天刚到货，我没事就从公司出来了。”

“不怕蒋叔叔收拾你？”景深挑了一下眉。

“我爸妈昨天出去旅游了。”蒋政一副老子出去了儿子开始浪的样子。

闻言，景深笑了一下，“那我等下给叔叔打个电话，让他记得看节目。”

蒋政：我这么多年的真心还是错付了！

赵然看着再次出现的人，心里觉得有点不对劲，总有一种不好的预感。

果不其然，没过多久，她的预感就成了真。

买礼物的时候，赵然在这里看，景深就去了那里，店员一直跟在赵然的身边，让她没有机会和景深单独说话。

到了吃饭的地方，饭店非常的火爆，两人刚坐下，蒋政再次出现在了这个饭店里。

但这次蒋政没有看见他们，反而是进来在找座位。

就在他离开这个饭店之前，他终于看到了景深。

“阿深~”

他走过去，坐到了景深的旁边，“我们今天是不是有缘啊？怎么总能见到你。”

说完，他凑到景深的旁边，声音小小的，“我想吃这家的饭，方便拼个桌吗？没有座位了。”

听到他的话，景深皱了皱眉头，看了一眼赵然，又看了一眼摄像师和跟拍pd。

赵然想在景深面前留个好印象，再说了摄像机现在还拍着呢，她心中虽然有些感觉，但面上也只能笑眯眯的。

“怎么了？”

景深看着她，犹豫了一下。

“没关系，你说吧。”赵然故作大方的开口。

“他想吃这家的饭，可是没有位置了，问我能不能和我们一起。”

话音落下，赵然的心里就一阵MMP飘过，但还只能笑着。

“没关系，一起吃吧，反正也就一顿饭的时间。”

说话的时候，赵然着重强调了一下一顿饭这三个字，希望蒋政能够听懂。

蒋政确实听懂了，脸上也带了些笑容，只是那笑容让她有些心慌。

“赵小姐，我们这才多久没见，你就当做一副我们不认识的样子？”

赵然的表情瞬间僵住。

她没想到蒋政能够在镜头面前就直接说出这样的话来，明明刚刚在商店门口的时候还一副没见过的样子。

【怎么回事怎么回事？赵然和这个人认识？】

【这个人谁啊，好烦啊，专门来破坏然然的约会的吧？】

【楼上的不认识的话去百度百科一下，蒋政，蒋氏集团现任总裁。】

【总裁的朋友都是总裁吗？又是柠檬树下你和我的一天呢。】

【可是我好好奇他和赵然有什么联系，难道是前男友？】

【所以他是为了景深来的还是为了赵然来的？？】

……

赵然喝了一口桌子上的水，很快就调整了过来。

“蒋先生在说什么？我听不懂。”

“你确定让我说出来？”蒋政反问了一句，赵然才闭了嘴，一顿饭的工夫都么有再说话。

期间只有蒋政和景深在说话。

“你综艺要拍到什么时候？”

“还有半个月吧。”

“那公司呢？”

“我如果半个月没有去上班景氏就要倒闭了，那要他们有什么用，景氏有我自己一个人就够了。”景深淡淡的说道，连眉头都没皱一下。

蒋政没说什么，吃完饭，他站了起来，把账单结掉，然后走到了景深的身边。

“我等下要去看一个演出，我先走了。”

蒋政和景深说完，看都没看赵然一眼，就离开了这里。

好不容易送走这尊瘟神，赵然终于有机会和景深说话，她站到了景深的身边，侧着头仰起脖子看向他，“要散散步再过去吗？”

“从这里到剧院有多远？”

“走路大概五分钟的距离。”

“那正好，我们走过去吧。”

赵然的心里有些不甘心，刚想再争取一下，就听景深又开口，“你认识他？”

闻言，赵然的身子一僵，“他？”

“我朋友，刚刚那个人。听他的语气，你们好像之前就认识，是吗？”

赵然僵硬的点了点头，“是，之前偶然有一次认识的。”

“那还真是巧了。”景深露出了今天第一个他和赵然单独在一起的笑容，“我那个朋友可是很少会偶然认识别人的。”

景深说完，赵然一路上都没有说话。

她不能解释自己和蒋政的关系，既然蒋政已经出现在了镜头里，那网友们肯定已经扒出了他的身份，如果她在镜头面前说自己和他不熟或者很好，那刚刚蒋政说的话就不成立，网友肯定会继续往里扒的。

景深看了赵然一眼，冷峻的眼中闪过一丝嘲讽。

很快就走了剧院，赵然的朋友正在门口等她，看到他们一行人来，脸上露出一个欢迎的笑容。

“然然，你可算来了，要不是你有工作，是不是都不知道什么时候才能来看看我啊？”

见到朋友之后，赵然的表情恢复了一些，抱了一下她，“抱歉啊，最近工作有点忙，以后有时间我肯定来。”

说完，她侧过身想要和自己朋友介绍一下，但景深只是点了一下头，就没再说话，视线也是放在了别的地方。

----------------------------------------

第三百五十二章 赵然要气死了

朋友的表情有些尴尬，但看了节目也知道对方的身份，她也没有表现出什么不愉快。

进了剧院，赵然的朋友就带着节目组一行人去到了他们之前准备好的位子。

因为知道是恋爱综艺，她的朋友特意给他们留了后排的位子，一般很少有人会选择那里，赵然见状，对她笑了笑。

但是等走到了座位前，不光赵然愣住了，就连节目组的工作人员都愣住了。

因为他们在这里，又看见了蒋政。

蒋政就坐在剧院给景深安排的座位的旁边，在看到他的时候，赵然的朋友也愣了一下。

她明明嘱咐过这边不要留人的。

她没看见其他人的表情，走上前，到了蒋政的身边，“不好意思先生，这边的位子今天不对外开放的。”

“是吗？”蒋政看了一眼手里的票，“可是我买的就是这里的票啊。”

赵然的朋友接过他手中的票看了一眼，皱紧了眉头。

她在赵然打过电话以后就跟其他人说这边的位子停止出售，到底是哪个不长眼的干的，让她在朋友面前丢脸。

她的手握紧了一下，随后看向蒋政，刚想说什么，景深的声音就从旁边传来。

“阿政，你怎么在这？”

“我来看演出啊，我走之前不是和你说了，你们怎么也来这里？”蒋政一脸的惊讶，甚至还有些浮夸。

“赵小姐说想来这里看演出。”景深的语气淡淡的，没有什么其他的意思，仿佛只是来完成一件任务一样。

“我说呢，怪不得不让我坐这里。”

“先生。”赵然的朋友又在一旁张口，“我们可以为您换一个视野更加方便的位置，这里之前已经被预定了，是我们工作的失职，对您造成了影响，非常的抱歉。”

“那如果我不换呢？”蒋政的语气有些不耐烦。

赵然的朋友此时已经有些生气，她是这家剧院的管理人员，这次帮助赵然，如果能够宣传剧院从而提高收益，那她的职位也就能够往上升一升了，所以她才想把这件事给赵然做到最好，没想到却出现一个十分没有眼色的人。

她耐着性子最后又跟蒋政说了一遍，她打算如果这人再听不懂，她就只能找保安了。

“先生，这边在录制节目，您并不是公众人物，突然上镜会对您的生活造成影响，而且您现在影响了我们剧院的正常管理。”

她说完，蒋政冷笑了一声，拿出手机发了一条信息，又把手机收了起来。

“阿政，我记得这家剧院是蒋氏名下的吧？怎么你在自己家的产业想看个歌剧都不行了呢？”

景深的语气中有着说不出的嘲笑，他还拍了拍蒋政的肩膀，眼中带着笑意。

话音刚落下，这家剧院的最大管理者黄世银就小跑着来到了蒋政的面前。

“总……总裁，您来了怎么没提前通知我一声，我给您安排最好的位置。”

“我来视察产业也要提前告诉你？”蒋政挑了一下眉，语气中有着说不出去的冰冷。

而赵然的朋友在看到这家剧院最大的管理者在这个人面前点头哈腰还叫他总裁的时候，她整个人就懵住了。

这个人，竟然是总裁？竟然是蒋氏的总裁？

她刚刚居然还想叫保安把他赶出去……

天呐……

蒋政的视线抬了一下，伸出手指点了点她，“这个人，我不知道她是怎么坐上管理位的，但是她的能力，我想你是知道的，解决好这件事，否则，这家剧院，我就收回了。”

“是，是。”黄世银擦了擦额头上的汗，带着赵然的朋友离开了这里。

节目组和直播间的观众看着这一幕都惊呆了，只想给蒋政鼓个大掌，这可是他们第一次看见霸道总裁在线教训人啊。

而且这个人还长了一个非常英俊的面庞。

顿时他们看得霸总小说男主都有了脸。

这个直播间也不再都是赵然的粉丝和景深的颜粉，还混进来了许多的路人。

景深看他教训完人，笑了一下，随后往前走了两步，但不知道被什么绊了一下，他的右手撑住前排的座椅，左手刚打开的水却掉了下去，全部都洒到了他的座位上。

他看见这一幕，眼睛亮了一下。

“抱歉，这个位子坐不了了，我坐那里吧。”

说完，他就走到了蒋政旁边的位置，和赵然中间隔着两个座位。

赵然见到这一幕，已经完完全全的明白了，蒋政今天这一天就是故意的，景深也是故意的，他从来都没想过和自己单独出来约会。

一定是苏晚晚怕自己抢了她的金主，才找了这两人演了一出戏。

她的内心十分的抓狂，可表面上还得表现出一副云淡风轻并不计较的样子，脸上还挂着笑容。

【哈哈哈我看明白了，这个男人就是故意的，他不想总裁和赵然单独约会是不是！】

【为什么我觉得总裁是故意的呢？很可能这个男人就是总裁找来的！】

【总裁对苏晚晚一定是真爱了吧！都避嫌避到这份上了！】

赵然的粉丝看见这些弹幕不乐意了，想要给自己的正主找回排面。

【切，他凭什么看不上我们然然啊，眼瞎啊？】

【我们然然笑的多礼貌，多生疏，明显也是不喜欢他，这个总裁真是当自己是明星了？还避嫌。】

【抱走然然，我们然然不需要他的喜欢。】

但是他们很快就被嘲笑了起来。

【我真希望赵然的粉丝能够永远这么乐观，他们大概是不了解景氏在国内的地位。】

【话说总裁要是真当上了明星，你家正主也够不上的，知名娱乐公司星河世纪了解一下，业内龙头企业，资源好的没话说，赵然的公司和星河世纪比算什么？】

……

另一边，别墅内，苏晚晚和苏墨正在玩儿游戏。

在苏晚晚死了第不知道多少回以后，和他们一起打游戏的人突然有些想要放弃了。

嗯……就是……怎么教都教不会。

只有苏墨一个人仍然坚守在彩虹屁的阵地。

----------------------------------------

第三百五十三章 教训她

“哇，晚晚，你进步了诶，你这次竟然没有被红buff打死！”

队友射手看着那个本应该是他的的红buff：法师拿了红，那我应该去拿蓝吗？

然后，他就看着苏墨带着苏晚晚去了蓝buff的地方，并在她打死蓝buff以后，又听见了他墨神的声音。

“晚晚，你连蓝buff都打下来了，真的是太棒了！”

“对对，打这个，这个平时很难打的，像这样刚开局我都不敢打的。”

默默看着墨神带着苏晚晚扫了他野区的刺客：……

打完野区，苏晚晚的金币够买东西了，她看了看，不知道应该买什么，看向苏墨。

“我应该买哪个？”

苏墨伸手指了一下，指在了一个宝石上。

“这个，这个好看，适合你。”

苏晚晚买完后，其他人默契的打开了苏晚晚的装备面板，看见了一个加物攻的装备，纷纷陷入了沉思。

这场游戏他们参与进来到底是对还是不对呢……

而一直在他们直播间的观众都要被苏墨的这一波操作笑死了。

【这是什么大型的彩虹屁现场啊！】

【苏墨真的追星少年本人了吧，我要是见到晚晚我也这么教她玩儿，把最漂亮的都给她带身上！】

【现在我只想求一下他们队友的心理阴影面积。】

【楼上的，我求完了，正无穷哈哈哈哈。】

……

终于回到了正轨上，苏墨让苏晚晚紧跟着他后面，不要随便乱跑。

对面的人似是却一直在悄悄的等一个机会，他们虽然也是苏晚晚的粉丝，但是能在游戏里杀一次自己的偶像，那是一件多么过瘾的事啊！

终于得到机会，AG的凡避开了在苏晚晚落单的时候，单杀了苏晚晚，拿到了这场游戏的一血。

苏晚晚看着黑下来的屏幕，愣了一下。

“我死了？”

苏墨也反应了过来，顿时一张俊俏的脸顿时黑了下来。

“凡？”

只一个字，对面的凡仿佛就又回到了那次被墨神单杀了三十多次的训练赛。

“墨……墨哥，我错了，我只是和我女神开个玩笑。”

凡咽了下口水，声音都有些紧张。

苏墨的年纪比他们要大一些，还是T.R的队长，并且高度自律，在比赛场上也是只看比赛不讲人情，所以他们多多少少都有一些怕他。

察觉到他的紧张情绪，苏晚晚无所谓的开了口。

“没事，游戏嘛，多死几次我就进步了。”说完，她轻轻的碰了碰旁边的苏墨，“你告诉我这些技能怎么用。”

苏墨语气恢复正常的去叫苏晚晚的时候，凡才松了一口气。

其他人都给他私发信息，让他自己小心点。

凡看着信息，露出了苦笑。

我真的只是想逗逗女神的[大哭]

在接下来的这局比赛，只要苏墨碰上凡，那么凡的下场只有一个。

那就是被苏墨单杀。

连跑的机会都没有。

每次杀完，还要特别官方的留下一句话，“你最近是不是训练太少了，手速都下降了，再这样下去我要和你队长好好聊聊了。”

凡边哭边在心里说：到底是我手速下降了还是你太厉害了！

但是在后面的游戏中，没有人敢再杀苏晚晚一次，苏晚晚甚至还杀了两个人。

这够她激动好久了。

直到第一组嘉宾回来，苏墨和苏晚晚才停止了游戏。

苏晚晚和他们都加了游戏里的好友，虽然苏墨对此并不同意，可是在镜头面前他也不能说什么。

退了游戏后，他们二人就下了楼。

第一组回来的是景深和赵然，在看见苏晚晚的时候，赵然狠狠的瞪了一眼她，然后借口去洗澡便回到了自己的房间。

景深在看见苏晚晚的时候也露出了今天最灿烂的笑容。

“晚晚，我回来了。”

只这一句话，就让直播间的观众沸腾起来。

【嗷~这一定是爱情啊！】

【回来第一句话就是晚晚，我回来了，真的是太甜了！】

【对不起墨神，我打算回到总裁的身边挺总裁了。】

【这句话真的是太戳我心了，苏晚晚何德何能啊！】

【我只想说，还好赵然不在，要不她会不会被气死啊。】

……

回到房间的赵然确实要被气死了，她今天一天的约会全部都被苏晚晚打乱了，她把摄像机用衣服蒙上，然后气愤的把手机扔到了床上。

苏晚晚，苏晚晚，自从你出现以后，自己的事业就越来越不顺，你一定就是天生来克我，我一定要好好的教训一下你。

正当她想着怎么教训苏晚晚，她的手机就响了起来，赵然烦躁的拿起来看了一眼，表情瞬间变得有些奇怪。

——你知道景深和苏晚晚的关系吗？

给她发信息的正是她的堂姐赵雯妃。

赵雯妃自从上次被景深从景氏赶了出来，并被勒令以后再也不许进景氏一步以后，她就被自己的父亲狠狠的教训了一顿，并让她以后离景深这个人远点。

她虽然不死心，但是她爸爸管得严，她也没有办法近景深的身，便只能找一个机会再去接近他。

等着等着，就看见他为了一个女明星竟然愿意在电视上抛头露面，她的心一下子就被妒火淹没。

但随之而来的还有庆幸。

当时景深在自己的面前表现的那么喜欢他的未婚妻，可是现在还不是抛开未婚妻去追一个小明星吗？既然如此，她突然觉得自己，又行了。

只是这个小明星异常的碍眼，景深都没有这么对自己笑过。

所以她给自己的堂妹赵然发了这条信息，她记得她们两个人是有矛盾的。

赵然把她自己理解的苏晚晚和景深的关系和赵雯妃说了一遍之后，她才好奇的问了一下。

——堂姐，你问这个干吗？

很快，赵雯妃就回复了过来。

——因为我会成为景深的妻子。

看到这句话，赵然突然想起来她的爸妈说过自己的这个表姐之前追一个男人，追到被家里人关在屋子里不让她出来，现在想一想，原来这个男人就是景深。

想到这，赵然笑了一下。

正愁怎么教训苏晚晚呢。

----------------------------------------

第三百五十四章 我是大人了

她又把今天的事添油加醋的和赵雯妃说了一遍，说完，她堂姐果然看起来十分的生气。

——一个小明星而已，还想飞上枝头变凤凰，做梦，我会教训她，到时候通知你。

赵然勾唇一笑，脸上一副得逞又畅快的笑容。

——那堂姐尽快，最好让她离开这个节目，这样就不会有人一直缠着景深了。

赵雯妃没回复，但她知道她这个堂姐一定听进去了。

从小到大就是，赵雯妃看上的东西，一定要抢过来，现在换成了人，也是一样。

收起手机，赵然心情十分愉悦的去洗了澡。

她下楼的时候，另外四个人也已经回来。她看了苏晚晚一眼，眼中满是挑衅。

察觉到她情绪的变化，苏晚晚不自觉的挑了一下眉。

温以凝此时坐在苏晚晚的旁边，正在和她说今天和傅言出去玩儿发生的趣事，而顾辞则坐在温以凝的对面，视线不停的飘过来。

她笑了一下，和温以凝大声的聊着今天的事情，慢慢的，苏晚晚只见顾辞的脸色越来越黑，最后，他一下子站了起来，一句话没说的就回到了房间。

温以凝看着苏晚晚笑了一下。

梁思露全程都安静的坐在那里，也没参与讨论，只是视线一直放在苏晚晚和温以凝的身上。

又到了发信息的时间，众人拿出导演组准备的手机，开始发送。

景深和苏墨依旧发送给苏晚晚，而苏晚晚也还是发给了苏墨，赵然发给了景深，顾辞发给了温以凝，令人惊讶的是傅言也发给了温以凝，而梁思露依旧选择了傅言，温以凝也选择了傅言。

景深看着手机里的那条信息，勾了勾嘴角，又被网友们一顿心疼。

【总裁你快别笑了，那不是晚晚发给你的啊！晚晚又发给墨神了！】

【又是心疼总裁的一天呢！】

【晚晚对总裁好一点吧，看给孩子乐的，我真怕他哭啊！】

……

发完信息后，录制差不多就结束了，大家就都回到了自己的房间。

刚回到房间，赵然就又收到了来自赵雯妃的信息。

信息上说她已经联系好了一个驯蛇师，他明天会从泰国赶过来，会带着他的小宝贝好好的照顾一下苏晚晚。

赵然给她发了地址之后，便放下了手机，笑的十分开心。

虽然只是一个小教训，但也够她心里舒坦一阵子了。

另外一个房间，苏晚晚和温以凝躺在床上说着话，主要还是说顾辞刚刚的反应。

听着温以凝吐槽了半个小时顾辞以前做的事以后，她才心满意足的去洗澡。

苏晚晚躺在床上，正在看蒋政今天给她发的信息，看完，她才知道景深说的不会单独和赵然在一起是什么意思。

这个人真的是太坏了，竟然让蒋政全程跟他们偶遇，怪不得晚上赵然回来的时候狠狠的瞪了她一眼。

想到这个，她又想起来赵然洗完澡下楼时看她的那个眼神。

明明之前上去的时候还很生气，但是洗个澡就好了，而且那个眼神中还充满了挑衅……

一定是在这中间发生了什么事。

想到这，她发了条信息给文霜。

——文姐，你这两天盯一下赵然和她的团队。

——怎么了？

文霜很快回复过来。

——没事，先看看吧。

文霜答应下来，苏晚晚才放下手机。

她摸了摸肚子，今天晚上吃的少，刚刚又和他们说话费了脑子，现在有点饿了。她走到浴室门口敲了敲门。

“以凝，我下去吃点东西，你要吃什么吗？”

“我不吃，你去吧。”

得到回答后，苏晚晚就下了楼，走到了厨房，顺便回复了景深的信息。

景深看到他的小姑娘发来的信息，也跟着下了楼。

厨房里，苏晚晚听见声音，探出头去，看到是他，也没有太惊讶，她已经预料到了景深会下来这件事。

倒是工作人员看到他们下来惊讶了一下，走了过来。

“你们是要做吃的吗？”

“是的。”苏晚晚点了点头。

“那可以开直播吗？”

她看了景深一眼，景深没有反对，苏晚晚便应了下来。

本来已经关掉的直播再次打开，观众们都惊讶了一下，然后纷纷涌了进来。

一进来，就看见两人并肩站在厨房做饭的场景，真是……十分的养眼。

既然已经开了直播，两人之间就不能像从前那样熟稔的聊天了，苏晚晚看着他熟练的做饭的动作，脸上非常的诧异。

“你不是不会做饭吗？”

听到这话，景深就知道小姑娘已经入戏了，他的眼中闪过一丝笑意，才缓缓的开口。

“我会的，只是想让你教我罢了。”

他的声音温柔缱绻，似是带着勾子，在这略显昏暗的地方，显的格外勾人。

他们的对话也被完完全全的录了进去，直播间里顿时一片躁动。

【靠！我宣布你们原地结婚！】

【我叫民政局，我来了，你们快来登记吧！】

【总裁太会撩了啊啊啊啊，我的少女心又活了过来！】

【我宣布，这就是恋爱小屋最合适的一对！】

……

苏晚晚红了红耳朵，没再说话，厨房里的气氛突然暧昧起来。

本来是苏晚晚在煮面的，但景深一下来就把东西接了过来，她只能在一旁看着。

很快，面就煮好，香味顿时溢满厨房。

景深端着两碗面放到了餐桌上，坐在了苏晚晚的对面。

吃饭的时候，两人都没怎么说话，只是景深的视线一直放在苏晚晚的身上，眼中含着满满的笑意。

苏晚晚真的想踹他一脚，让他收敛一下。

一碗面终于吃完，苏晚晚刚想上楼，坐在对面一直没说话的景深突然开了口。

“等下，我去热杯牛奶，睡前喝杯牛奶对女孩子好，要照顾好自己。”

说完，他就起身进了厨房，五分钟之后，手里端着两杯牛奶走了出来。

“你和你的室友的。”

苏晚晚愣了一下，接过看着他，“那你的呢。”

闻言，景深笑了一下，想要伸手揉揉她软乎乎的头发，却刚抬起来手又放了下去。

“我是大人了，不用喝牛奶了。”

----------------------------------------

第三百五十五章 出事

【啊啊啊我不行了！总裁太会撩了！】

【他这是在说晚晚是宝宝是小孩子，太甜了吧！】

【为什么让我在大晚上刷到这个直播，吃饭就算了，还撒狗粮。】

【希望这个节目结束以后他们一定要在一起！我要去官博留言了！】

……

等到苏晚晚回过神来的时候，她已经拿着两杯牛奶回到了房间，脸颊红扑扑的，甚是可爱。

温以凝此时已经洗完澡出来了，正坐在床上画设计稿，看到苏晚晚红着脸，顿时有些惊讶。

“你怎么了？脸这么红？”

“啊，没有，可能吃饭有点热吧。”她把牛奶放在温以凝旁边的桌子上，“睡前喝杯牛奶。”

“好。”她笑了一下，低头继续画稿子，苏晚晚则去洗澡。

·

在恋爱小屋已经五天了，大家也都慢慢的熟悉了起来，尽管温以凝和顾辞之间还是有些尴尬，但顾辞的粉丝也习惯了顾辞跟在温以凝后面的样子。

甚至还让他们产生了一些好感。

因为这是第一个见到他们哥哥不往身边凑的。

最近两天大家都是分组在外面玩儿，也都有些累了，导演就安排今天大家坐在一起玩游戏。

正好今天的天气不太热，阳光也温暖，场地便设置在了花园里。

听完导演的安排，赵然拿出手机给赵雯妃发了条信息。

赵雯妃找的驯蛇师前天就到了，但因为一直都没有机会去花园，所以这件事便搁浅了下来，而今天终于有机会了，赵雯妃便立马驱车带着驯蛇师赶了过来。

众人移步到了花园，导演正在众人面前给大家讲今天的游戏规则。

“今天，依旧是两人一组，但是呢，我们不抽签，自行选择，组好队后开始做游戏，游戏是考验默契度，默契度最高的一组情侣，将会获得节目组提供的超级大餐，其他三组自行解决。”

苏晚晚听完规则，站在温以凝的旁边小声的和她说话。

“只有两个人能吃到大餐，狗还是导演狗。”

温以凝听到这话面上却有些担忧，“这么说导演没事吗？”

“没事。”苏晚晚给了她一个安心的眼神，“这都是小场面，别慌。”

温以凝瞬间就不担心了。

他们的对话完完全全的被录了进去，虽然导演没听到，但直播间的观众都听到了，顿时又笑成一片。

分组的时候，方式是女生选择男生，四个男生背着转过去，等着女生站在他们的身后。

赵然先一步走了出去，站到了景深的后面，还回头看了一眼苏晚晚，虽然目光中没有什么太大的波澜，但她还是看出来了挑衅。

苏晚晚没理她，她看着景深和苏墨的背影，默默的走到了苏墨的后面。

其他两人也选好，导演一声令下，四个男人转了起来。

景深回头看到了眼前的赵然，眉头皱了一下，抬眼看向苏晚晚。

苏晚晚此时眼睛含着笑意的看着她，像一只在张牙舞爪的小猫，眼中的意味明显，好像在说，‘我就是故意的，你打我啊！’

景深看着她笑了一下，眉头也舒展开，看着赵然没说什么。

苏墨和苏晚晚自成一组，他见妹妹每次都选自己，也失去了向景深挑衅的乐趣，甚至还有一点心疼他。

温以凝站在了傅言的后面，梁思露站在了顾辞的后面。

顾辞依旧黑着脸看着他们，但温以凝像是完全没有被干扰到一样，一直在那里和傅言说说笑笑。

温以凝每笑一次，顾辞的脸都会更黑一分。

分好组后，便开始了游戏环节。

导演大概是临时决定今天在别墅内拍摄，游戏都是那种很普通的你画我猜，用肢体表达的这种，但好在苏晚晚都没玩儿过，八个人里就她最具有热情。

景深和苏墨看着她笑的那么开心的样子，眼中都含着笑意和温柔。

只有赵然看着她，眼中带着些得意。

想起刚刚堂姐发来的消息，他们已经到了这里，她的心中就畅快无比。

笑吧，你现在笑的多开心，等下就会有多害怕。

希望这一天能够成为你的噩梦。

大家都坐在树下。

游戏开始，第一组是傅言和温以凝的那一组，因为温以凝是素人，所以傅言选择了自己表演让温以凝猜。

傅言现在也慢慢的放下了偶像包袱，整个人综艺感非常的好，给节目提供了不少的笑料。总共十道题，他们答对了六道。

第二组是顾辞和梁思露。

虽然顾辞对于温以凝选择了傅言这件事心中有些生闷气，但在工作上他还是非常的一丝不苟的，很认真的在配合着梁思露。

苏晚晚坐在苏墨的旁边，右边是苏墨，左边是那棵桃树，两人正在讨论场上的题该怎么表演。

突然，苏晚晚的头看向了墙外，眼中有一丝疑惑。

她好像听到了一阵笛声。

“怎么了？”苏墨顺着她的视线看了过去，“在看什么？”

“没有，我刚刚听见一阵笛声，我可能听错了。”

说完，她转过头来，继续和苏墨聊天。

过了几分钟，场上的顾辞和梁思露已经走了下来，换成了景深和赵然。

景深上去之前有些无奈的看了苏晚晚一眼，苏晚晚还十分调皮给他比了一个加油的姿势。

一旁的苏墨本来也笑着看着她，但突然，他的表情就变了。

“晚晚，小心。”

苏墨一把将苏晚晚拉了过来，一条张着大口的银环蛇便直接咬在了他的右手上。

突然出现一条蛇顿时引起了现场的慌乱，苏晚晚也反应了过来，拉着苏墨就往旁边跑，但这条蛇似是一直跟着苏晚晚，不管苏晚晚到哪里它都跟在后面。

景深在听见苏墨的声音的时候就反应了过来，他跑到了花农的房子里拿起一把刀冲了出来，看见苏晚晚身后的蛇直接上前将其砍成两半。

节目组的人此时也反应了过来，将嘉宾护在了身后。

银环蛇已经被景深砍死，大家刚刚被吓的吊起来的心也终于放下了一半。

苏晚晚一直拉着苏墨躲，但苏墨刚刚被银环蛇咬了一口，头有些晕，整个人都有些不清醒。

----------------------------------------

第三百五十六章 最好和你没关系

“三哥！三哥，你怎么了！”苏晚晚的声音急促，非常的迫切，“医生呢，导演，节目组的医生呢？打电话叫救护车！”

此时已经没有人纠结苏晚晚对苏墨的称呼的事，听到她的话都开始去找医生。

苏墨此时坐在地上，胳膊上的伤口出着血，苏晚晚看了一眼，想起从前陈家小姐那次被蛇咬了，她的丫鬟用嘴把毒素给她吸了出来。

苏晚晚低下头，嘴覆上了他的伤口处，一口一口的想要替他吸出毒素。

苏墨现在已经有些神志不清，但是他能感受到苏晚晚的动作，他想阻止她，但是他做不到。

“妹妹……不……妹妹，不要。”

还是景深将苏晚晚拉起来，她才被迫停止下来。

“晚晚，医生已经来了，让医生来处理，你先漱漱口。”

节目组的医生此时已经开始给苏墨进行伤口处理，苏晚晚看到他的动作，也没管镜头和身边的人，语气十分的着急。

“大夫，我三哥他怎么样，会不会有事？”

医生听着她的称呼有些复杂，但现在也不是纠结这个的时候，他手下的动作不停，“你刚才应该已经给他吸出一部分毒素，其他的要到医院才知道，你放心，救护车已经在路上了。”

“晚晚。”景深掰过她的肩膀，强迫她看着自己的眼睛，“我已经让林亭带救护车过来了，你放心，他没事，乖，别怕。”

他轻轻的拍着她的后背，一下一下的安抚着她的情绪。

节目组对现在发生的一幕已经惊呆了，直播间的人看着也是一阵心惊胆战，但他们最惊讶的还是苏晚晚对墨神的称呼。

【刚刚，苏晚晚叫墨神三哥？】

【是我想的那个三哥吧？】

【如果不是哥哥，应该也不会伸手去挡蛇吧，墨神的手那么重要！】

【怎么会有蛇，节目组怎么回事啊？】

【但是那条蛇一直跟着苏晚晚，我怀疑其中有内情。】

【我也是，希望节目组快点给一个交代！】

……

很快，林亭就带着医疗团队来到了这里，医生拿过担架，将苏墨放在上面，苏晚晚站起来跟着医生们走了出去。

刚走到一半，她停了下来，转过头看着节目组。

“这件事必须查清楚，这里为什么会有毒蛇，为什么这条毒蛇会一直跟在我后面，节目组必须给我一个交代。”

说完，她的视线转向了赵然。赵然的眼中此刻暗含着得意，只是被苏晚晚用这样冰冷的眼神一看，整个人瞬间僵硬了起来。

“赵然，这件事最好和你没关系，如果但凡让我查出来一点儿其中有你的手笔，我保证，娱乐圈将再也没有你赵然这个人，还有，我三哥的手要是受到一点伤害，你和你整个赵家，就都给我等着。”

赵然本来还想反驳几句，可是她却一个字都说不出来。

苏晚晚说完这些话，便离开了这里。

景深交代好林亭以后，深深的看了赵然一眼，也跟在了苏晚晚的后面。

两人都走后，导演也恢复了理智，吩咐人把摄像机关上。

林亭走到了导演的面前，虽然脸上带着礼貌的笑容，但莫名的让人感觉有些胆颤。

“导演，我们总裁已经替苏晚晚小姐报了警，等下警察会来处理这件事，如果给节目组造成了不好的影响请您见谅。”

“不会不会，该查，一定要查清楚。”

导演此时除了后怕，还非常的生气。

现在冷静了下来，一想到刚刚的事，就觉得哪里都不对劲。

那条蛇怎么就那么巧的出现在苏晚晚的旁边，怎么就那么聪明的一直跟在苏晚晚的后面。这其中要是没有什么内情，他是一点都不信的。

“那就请导演和大家说一声，谁都不能离开这个花园，如果他们不听话的话，景氏的保镖就在外面。”

林亭的声音不小，故意让大家都听见。除了赵然，别人都没有什么异议。

节目组关掉摄像机以后，网友们在微博上都炸开了锅，关于苏晚晚和苏墨的热搜瞬间登上了前排。

#苏晚晚恋爱综艺出现蛇

#苏墨被蛇咬

#苏晚晚叫苏墨三哥

#苏晚晚赵然

网友一看到这四个热搜，瞬间都傻了。

在点开第一个第二个的时候，看到视频里的那一幕纷纷都气炸了。

他们墨神的手过段时间可是要参加比赛的，银环蛇的毒会麻痹神经，这是要断人后路啊！

再看到苏晚晚一直被那条蛇跟在后面的时候，愤怒的都想把键盘砸到那条蛇的头上。

【这绝对有预谋，我不信这是巧合。】

【天呐，墨神给晚晚挡那一下真的是吓到我了，那条蛇张着嘴的样子好吓人。】

【节目组人干事？】

【我觉得这个节目组没多大关系，应该是人为的，从目前的情况来看，是和晚晚有仇的人。】

【所以我们墨神是被连累了吗？靠，苏晚晚死妈吧！】

【楼上的是不是还不了解情况，晚晚和你墨神好像一个妈……】

【苏晚晚有毛病吧，这事和我们然然有什么关系？那么多人就说然然？】

【这就是趁机陷害，她没拿到圣心的代言故意的。】

……

赵然现在坐在人群中，发生了这样的事，明星的助理都来到了身边，大家也都三三两两的坐在一起聊天，但只有赵然的附近没有人。

大家都有意的疏远她，刚刚苏晚晚的那一番话虽然让他们惊讶，但细想想，也在情理之中。

这两人本来之前就闹的有些不愉快，在这个节目里也能明显看出来赵然对景深有点意思，可是景深的一颗心全在苏晚晚身上，这要是因为嫉妒而做点什么，也不是不可能发生的事。

而赵然现在都要心都要提起来了。

苏晚晚走之前说的那些话，明显就是在怀疑她，要是真的让她查出点什么……

她慌了下神，连忙拿出手机想要给赵雯妃发信息问一下情况，却发现一个信号都没有。

“怎么回事？怎么没有信号？”

----------------------------------------

第三百五十七章 你有没有想过一件事

身旁的一个小助理看她的脸色不太好，声音也不敢放大。

“然姐，是景总裁身边那个助理把这边的信号屏蔽了，说现在不能联系任何人，否则就会被当成嫌疑人带到警察局。”

听到她的话，赵然突然感觉现在有些坐立不安。她不能联系赵雯妃，也不知道赵雯妃这事做的干不干净，刚刚见到苏晚晚被蛇追的那一幕时产生的一些畅快都消失殆尽，但她却一点都不后悔。

刚刚怎么就没咬到苏晚晚呢？要么现在躺在医院的人就是她了。

另一边，林亭在监控室里看着这一幕，他的视线着重放在了赵然的身上，看到她表情的变化，他的心里也有了些思量。

很快，警察就到了这里开始进行调查。

医院里，苏晚晚和景深在急救室的门口，T.R战队的经理郭阳和苏墨的队友们看到直播都赶了过来，脸色都十分的紧张。

特别是郭阳。

苏墨当年带着整个战队拿下了世界冠军，他就是战队和华国电竞圈的精神支柱啊，现在他出事了，有多少人都在担心。

“怎么样了？”

“不知道，还在里面。”苏晚晚的目光一直盯着急救室的门，声音有些颤抖。

还想问些什么，他的手机却响了起来，他拿起来看了一眼，是上面领导的电话，只能走到一边接电话。

胖胖和老狗他们想要去安慰一下苏晚晚，但景深一直在她的旁边，便坐在那里没动。

很快，苏璟也赶了过来。

在来的路上景深就给苏璟打了个电话，苏璟便放下了工作赶了过来，没过多久，苏政民和虞秋也过来了。

因为一双儿女都在综艺上，他们便一直在追，在看见出事的时候，虞秋一颗心都揪了起来，便马上给景深打了电话拿到了医院的位置。

看到这二人，苏晚晚的表情僵了一下，低着头走到了他们的面前。

“爸爸，妈妈，都是因为我，都是因为我三哥才受伤了……”

她的声音低低的，是真的很内疚。

虞秋心疼的摸了摸她的头，把她抱进怀里，“不是你的错，那个时候不管哪个哥哥都会保护你的，如果阿深在你的旁边他也会那么做的，做错的是坏人，不是你。”

但是苏晚晚还是低着头，不停地说是因为自己。

景深听见她的声音，心中只有一阵一阵的心疼划过。

他知道小姑娘心里很内疚，因为她并不知道真正的苏晚晚，只是一个异世的灵魂，他也知道她在担心，如果家人以后知道了这件事，他们会不会怪她让苏墨受了伤。

“阿姨，我带她去外面待会吧。”

听到景深的话，虞秋拍了拍她的头，把苏晚晚的手放到了景深的手里。

让景深带她去平复一下心情，她也是放心的。

景深牵着苏晚晚的手走到了安全通道，那里安静的很，平时没有什么人来，这家医院也是景氏的私人医院，安全措施也好，不会让一个媒体狗仔进来。

他伸出手，轻轻的将面前的小姑娘拥入怀里。

“宝宝，你有没有想过一件事。”

“什么事？”景深的话让苏晚晚有了些反应，她抬头看着他，眼中有些疑惑。

“你有没有觉得你和苏晚晚同名同姓，甚至长的也一样，根本不是一个巧合。”

闻言，苏晚晚睁大了眼睛。

“你什么意思？”

“你想一想。”景深的声音温柔又耐心，苏晚晚的心跟着静了下来，“你会不会就是苏晚晚，你们两个本来就是一个人。”

“你的意思是……我就是她？”

“对。”景深点了点头，“所以她的家人就是你的家人，这些都是你本来就有的。”

“可是……”

苏晚晚还想说些什么，但景深知道她的想法，伸手拍了拍她的头。

“我知道你在想什么，但你发生的事，本来就很不一般了，所以如果更不一般的发生，也是有可能的，你说对吗？”

苏晚晚此时愣愣的看着他，脑海中他的声音一直在不断的回响。

所以，一切都有可能发生的是吗？

见她的情绪好了一些，景深拉起小姑娘的手握在手里，“我们回去吧，出来太久了叔叔阿姨会担心的。”

苏晚晚点点头，跟在他的后面，被他牵了回去。

回去的时候，苏晚晚发现苏凛和祝南也到了医院。

苏凛本来在拍戏，后来祝南看到了网上的消息，又想起自己的这个艺人对妹妹的重视程度，连忙找导演叫停了戏并给他请了假。

果不其然，在看完之后，便放下了手中的戏立刻赶到了这里。

看到苏晚晚被景深带回来，苏凛连忙走上前，拉着她左看右看。

“你有没有受伤？”

“二哥，我没事。”苏晚晚摇了摇头，“就是三哥他……”

“别担心，咱家人福大命大，不会有什么事。”

苏晚晚被苏凛带到了苏家人那边，景深则到一边拿出手机给林亭打电话。

没有人注意到T.R战队的人已经开始露出了呆滞的目光。

为什么，他们看到国民男神郁凛……

刚刚墨神的妹妹叫他二哥，那他们墨神，也是他的弟弟？

天呐，这一家子都是什么神仙啊？

惊讶归惊讶，他们现在最担心的还是墨神的身体。

终于，急救室的门被打开，一位医生走了出来。

“病人送来的及时，毒素已经清理干净了，好好休养一段时间就可以。”

“那他的手，会不会有什么影响？”

“现在肯定会有一点影响的，但是会慢慢恢复，直至这种影响为零。”

听到医生这么说，苏晚晚那颗悬着的心终于放了下来。

此时护士推着床走了出来，几人跟着一起到了病房门口。

虞秋和苏晚晚和战队的人跟着进去，剩下的人全部都在外面。

见人现在没有什么危险，他们也要开始解决这件事。

刚刚景深给林亭打电话的时候，林亭就已经都查了出来，用的当然是景深自己的资源。

“叔叔，阿姨，很抱歉，这件事是因我而起。”

景深说完，给苏政民和虞秋深深的鞠了一躬。

----------------------------------------

第三百五十八章 带走赵然

两人吓了一跳，连忙将他扶起来。

“怎么了？这件事和你有什么关系？”

“我刚刚和我的秘书通话，他已经全部都查清楚了，这件事是赵雯妃做的，她之前……喜欢我，应该是看了节目才会对晚晚动手。”

苏凛听到他的话，整个人都气的不行。

“我就说不该让晚晚和你订婚，真是能够招蜂引蝶的，今天要是晚晚出事了，你拿什么赔！”

苏凛越说越气，甚至还想对景深动手。

“苏凛。”苏政民叫了他一下，声音威严，他想要说的话瞬间被噎了回去。

“吵吵闹闹的像什么样子。”

苏政民说完，他转头看向景深。

“阿深，这件事不是你的错，你不要放在心上，错的是他赵家的人。你是个好孩子，你平时对晚晚的照顾叔叔阿姨也看在眼里，我们不是不开明的人，你不用对我们抱歉，但是赵家……”

苏政民的声音有些冷意，“我们苏家这些年低调，他是不是就当苏家死了？阿璟，查一下我们苏家和赵家有没有什么合作，全部都停掉。”

“我知道了，那赵雯妃您打算怎么办？”

“他赵家不会教女儿，那就不要怪别人替她了。”

……

苏晚晚和虞秋出来的时候，景深已经和苏璟离开去处理事情了，只剩苏政民和苏凛祝南在外面。

“爸，妈，你们回去休息吧，我留下来照顾三哥。”

“你也要好好休息”苏政民的声音带着关心，“今天吓到了吧？”

“我不怕，就是担心三哥。”

“那小子有什么担心的，大夫都说没事了，听爸爸话，你回去好好休息一天，你经纪人和助理怎么不在身边？”

“我没让他们过来，我让他们留在节目组了。”

“那等下跟爸妈回家，让妈妈给你做好吃的。”

“那哥哥……”

“不是有你二哥在呢吗？”

说完，苏政民看了一眼苏凛，苏凛立马非常识时务的自己开了口。

“让妹妹回去吧，我留下来照顾老三。”

见家人都坚持，苏晚晚便应了下来，走之前，她想起病房里三哥的队友，又走了进去。

“二哥会留下来照顾三哥，今天的事我这边也会处理，到时候需要转发什么我经纪人会联系你，你们也早点回去休息吧，过段时间还有比赛是不是？”

“那墨神他……”郭阳的语气还是有些担心。

苏晚晚偏头看着依旧昏迷躺在床上的苏墨，嘴唇抿了抿，“三哥不会有事的，你放心。”

郭阳还想说些什么，苏凛这时走了进来。

“丧着脸干什么呢？苏墨他没事，别多想。”

苏凛说话的时候眼睛看着的是郭阳，很明显刚刚的话他也听见了。

虽然知道郭阳不是在怪妹妹，但看见妹妹又露出自责的神色，他就想让郭阳闭嘴。

明明这个时候心里最不舒服的就是妹妹。

苏凛的气场太过强大，又是娱乐圈最顶尖的那层人物，郭阳的气势一下子就弱了下来。

“那我们就先回去了，明天我们再来看他。”

苏凛点了点头，战队的几人就走了出去。

他们走后，苏凛拍了拍苏晚晚的头，声音也没有了刚刚的冷硬。

“别担心，老三明天就醒了，明天早上吃完饭再过来。”

“嗯。”苏晚晚点头应了应，只是情绪还有些低落。

苏凛见状，也没再说什么，他知道这件事在妹妹的心里不是那么快就会过去，只能等苏墨慢慢的好起来。

两人说完话，他就把苏晚晚带了出去，跟着爸妈回到了家里。

T.R战队官方账号刚刚发了微博，将苏墨的状态说了一下，网友还在热议这件事，苏晚晚看了一眼，转发了微博。

@苏晚晚晚晚V：三哥没事，明天就会醒来，谢谢大家关心。//@T.R：……

她的微博一发出来，顿时被顶上了热搜，虽然之前在网友截出的视频中已经听到过她叫苏墨三哥，但是现在本人亲自下场认证，大家都纷纷涌了进来。

【墨神没事就好，看视频真是吓死了。】

【希望墨神早日康复，晚晚和墨神真的是兄妹吗？】

【所以墨神本名叫苏墨？】

【晚晚宝贝今天也吓坏了吧，要早点休息啊！】

【谁能想到我的两个老公竟然是兄妹！】

……

发完之后，苏晚晚就关掉了手机，也没看下面的评论，她一回家就窝在了自己的房间里，回想着今天景深和她说的话。

她真的和现代的苏晚晚是一个人吗？

现在的父母家人，和他们的爱，真的都是她的吗？

……

节目组，苏璟和景深驱车来到了恋爱小屋，工作人员和嘉宾们此时还在花园里，警察刚刚盘问完所有的人。

赵然坐在那里，心中一阵的烦躁。

都已经过了这么久了，也不知道外面的情况怎么样了。

正当大家都三三两两的坐在一起讨论这件事的时候，几道脚步声传来。

景深和苏璟走了进来，后面跟着林亭和白行川，后面是几个保镖。一进来，整个花园都安静了下来。

景深大家都已经认识，但是他身边的这个男人，面容冷峻，气质冰冷，只一眼就让人心惊。

苏璟一走到花园，眼神就环顾了一圈，最终锁定在坐在角落里的赵然身上。

在看到赵然的那一刻，他的视线瞬间冷了几分，赵然也第一时间感觉到了苏璟的注意，顿时全身的汗毛都竖起。

苏璟往赵然的方面走了几步，走到了她的面前，“赵然？”

“你……你是谁？”

苏璟没回答她的问题，薄唇轻启，只有冰冷冷的两个字，“带走。”

听到他的话，两名保镖走了出来，到了赵然的身旁，一人一边将她架起来把她带走。

“你是谁？你要干什么？你凭什么带我走，警察还在这里呢！”

赵然的助理看见这一幕，虽然很害怕，但不得不走上前挡在了赵然的前面。

“这位先生，您不能带她走。”

闻言，苏璟抬了一下眼睛，只一眼，赵然的小助理就吓的再也说不出话来。

----------------------------------------

第三百五十九章 欺负了我弟弟妹妹

“你到底是谁？警察呢？警察在哪，你凭什么带我走，我是赵家的人，我是赵氏集团的人！”

听到这话，苏璟抬了一下手，两个保镖顿时停了下来，站在了那里。

赵然以为她刚刚提到赵氏有了作用，心中的恐惧消散了几分。

“放开我，你到底是谁？再不放开我，我就让我的经纪人给你寄律师函了。”

苏璟轻笑了一声，在这安静的花园中格外的惹人注意。

被西裤包裹着的大长腿轻轻移动，走到了赵然的面前，脸上虽然带着笑意，可那目光中却带着刺骨的寒。

赵然瞬间感觉自己被冰冷的海水包裹，无法呼吸。

“你想知道我是谁？好。”苏璟捏住了她的下巴，动作十分的用力，“我是苏璟，苏晚晚和苏墨的大哥，你在这里欺负了我弟弟妹妹，怎么？我不能来？”

赵然一惊，她没想到面前这个男人居然是苏晚晚的大哥，内心慌了一下，但想到自己和赵氏的关系，又给了她点勇气。

“我是赵氏的人，赵氏现在总裁是我大伯，你不能动我。”

“赵氏？”苏璟放开了赵然，拿出一张纸擦了擦刚刚碰过赵然的手，语气有些嘲讽，“你想赵氏的谁保你？赵文德？赵文明？还是你那个堂姐赵雯妃？什么时候一个小小的赵氏也能拿出来吓唬人了？”

说完，苏璟摆了摆手，两个保镖带着人离开了花园。

景深走到了苏璟的身边，两人不知道说了些什么，苏璟对着景深点了点头，离开了花园。

剩下的其他人从刚刚开始，就不敢说话，视线一直跟随着苏璟的动作，直到他离去。

苏璟走后，林亭走到了导演的身边，说完，就跟在景深的后面离去。

等到景深也走了以后，导演才将刚刚林亭的话说了出来。

“今天这件事，大家不许往外传，景总的手段你们也知道，要是有人做了什么事被他查出来了，我是保不住你的，都明白吗？”

见众人都点了点头，导演才让大家都离去。

“节目什么时候开拍另行通知，大家先回去休息吧。”

说完，节目组的工作人员三三两两的离开了花园。

顾辞站在温以凝的旁边，温以凝的神色有些担忧，在刚刚有了信号以后就给苏晚晚发了一条信息，但她还没有回复。

看到她的神色，顾辞的表情温柔了些，“你要是担心，我们明天去医院看看吧，应该会见到苏晚晚。”

“我自己去就行了。”

说完，温以凝就离开了这里，顾辞看着她的背影，久久没有动作。

苏璟带着赵然走了之后，车就开到了赵家，此时赵雯妃已经回到了家里，那个驯蛇师她也买了机票让他立马飞走。

回到家以后，她就看到了热搜，她没想到苏晚晚和苏墨居然是兄妹，也没想到景深竟然为了苏晚晚而将所有人都关在了花园里。

“妃妃，妃妃。”

“啊？”赵雯妃偏头看去，一个打扮的十分华丽的女人坐在她的旁边，一脸担忧的看着她，“妈妈，怎么了？”

“没事，我就是喊了你那么多次，你都没理我。”

“啊，我在想事情。”

“那妈妈刚刚跟你说的话你听进去了没有？”

“你刚才说什么了？”赵雯妃有些疑惑。

赵母有些无奈，把刚刚的话又重复了一遍，“孙家的小少爷回国了，你到时候去见见，妈妈知道你的心思，但是景家那位，他已经有未婚妻了，你就不要想了。”

赵雯妃最不喜欢听这种话。有未婚妻怎么了？既然没有结婚她就还有机会，更何况现在景深为了追一个小明星还追到了电视上，那个未婚妻就更不值钱了。

她刚要反驳赵母的话，外面就突然传来一阵吵闹声。

“对不起先生，您不能进去，您这叫私闯民宅。”

“先生，您不能进去。”

“二小姐？你怎么能这么对二小姐？”

赵母和赵雯妃听见外面的动静，走了出去，就看见苏璟走了进来，身后还带着被保镖架着的赵然。

在看到这二人的时候，赵然顿时像看到了希望一般。

“伯母，堂姐，给大伯打电话，让大伯救救我……”

听到她的话，赵母的眼神凌厉了起来，但却有些发虚。

“你是谁？你来我们赵家干什么？你知不知道你抓的是我们赵家的小姐。”

苏璟没说话，只是动了动手指，后面就出来两个保镖，把赵雯妃也抓了起来。

看到这一幕，赵母顿时也惊到了，在反应过来以后苏璟的人都已经快走到了门口。

“来人，快点把小姐带回来……”

而苏璟此时还站在赵母的面前，面容冷峻。

“你女儿得罪了我苏家的人，既然你赵家不会教孩子，那我苏家便暂为代劳，如果你有任何的疑问，就去问你那不成器的老公，问问他知不知道苏璟这个名字。”

说完，赵母愣在了那里，苏璟也离开了赵家。

苏璟……苏璟……赵母站在那里眉头紧紧的皱了起来。

这个名字好熟悉，但是她怎么都想不起来。她急急忙忙的回到了客厅拿起手机给赵文德打电话，可是电话一直都打不通。

苏璟……她嘴里念叨着这个名字，突然，脑海中一个画面闪过，她想起了什么。

去年在一次聚会上，她听到身旁的几个夫人说起苏家的儿子，好像他的名字就是苏璟。

苏璟是苏家的的儿子，那就是苏氏现任的总裁。

总裁，小苏总……

想明白了这点，赵母拿着手机的手顿时抖了起来。

妃妃到底做了什么能够得罪到苏家的人，她到底做了什么啊！

另一边，赵文德现在也处于水深火热之中。

一夕之间景氏和苏氏的合作全部都被停了，而且没有任何的理由，他想联系谁都联系不上，慢慢的，不光这两个集团，蒋氏，郁氏，关氏的合作也都停了下来，巧的就像他们一起商量好了一般。

正当他忙的焦头烂额的时候，秘书着急的跑了进来。

“老板，景总来了。”

----------------------------------------

第三百六十章 问问你的女儿

景深的车此时停在赵氏的门口，视线看向赵氏里面。

员工们匆匆忙忙的从大厅穿过，每个人的脸上都带着焦急和不安，看到这一幕，景深抿着的薄唇轻轻的勾了一下，接着很快就放了下来。

在接到消息后，郁氏关氏蒋氏纷纷把和赵家的合作都撤了下来，可怜赵文德现在还不知道为什么会一夕之间自家的合作有百分之八十都被撤掉。

他推开车门刚下车，就见赵文德和他的秘书急匆匆的从里面跑了过来。

“景总，景总，您怎么来了？我正想去找您呢。”

赵文德伸出手，景深只是淡淡的看了一眼，没有回应。

他十分的尴尬，心中对景深有些不满，但面色却一点都不敢表现出来。

突然被撤掉的那些合作他还不知道是怎么回事，连带着其他几家都和景氏有些关系，他怎么也得把这位给哄好。

“景总，您里面请，我有几个合作上的事想和您谈一下。”

听到这话，景深似笑非笑的看了他一眼，“赵总是只有合作上的事要谈一下吗？”

赵文德被他的这个眼神看的毛毛的，心中有一种不好的预感，但不知道到底是哪里出了错。

“是有些事想问景总的，为什么和景氏的合作都被取消了？还请景总给我一个解答。”

“不光景氏吧。”景深理了一下衣袖，“苏氏关氏蒋氏郁氏，和赵氏的合作都取消了吧？”

闻言，赵文德的身子一僵，似是反应过来了什么，他看着景深的眼中充满了惊讶。

“景总，这到底是怎么回事？我们赵氏在项目上一直没出现过什么问题，为什么要撤掉和赵氏的合作？”

“呵。”景深冷笑了一声，一双好看的丹凤眼没有什么温度的看着他，“赵总在这问我，不妨去问一下你的好女儿。我今天来，就是来看看赵氏现在变成了什么样子，已经看完了，那赵总，就继续去忙您的项目吧。”

说完，景深回到了车里，只留下赵文德一个人有些愣住的站在那里。

他的秘书也听到了刚刚景深的话，正在想着，手机突然响了起来。

他拿起来一看，是赵总夫人的电话，刚要把手机递给找哦在那个，脑海中忽然响起了刚刚景深的声音。

去问一下你的好女儿……

“赵总，夫人的电话，您可以问一下小姐……”

赵文德听到秘书的话，拿起手机接起，刚要说话，赵母的声音就哭哭啼啼的从里面传来。

“文德，刚刚有人来把妃妃带走了，他说他叫苏璟，苏璟是那个苏氏的人吗？”

“苏璟？怎么又扯上苏璟了？他把妃妃带到哪里去了？不对，妃妃到底做了什么，竟然得罪了苏氏和景氏，你知不知现在公司的项目合作全部都被撤了？”

“全部都被撤了？这是什么意思？这和妃妃有什么关系啊，妃妃最近多乖你不知道吗？”

“刚刚景深那小子亲自来公司和我说的！”赵文德的语气十分的愤怒，“你去查一下她到底做了什么，我先去苏氏。”

说完，赵文德就挂断了电话。

秘书也听明白了，一切都是赵家大小姐的原因，不知道她又做了什么事同时惹到了景家和苏家，才造成赵氏现在这样的局面。

赵文德心里憋闷，但同时也在打鼓，他看向一旁的秘书，吩咐道，“你先查一下大小姐到底做了什么，动作快一点，她妈妈太溺爱她了，我怕她查出来还要替她遮掩，我先去苏氏，你查清楚记得都发给我。”

“是，赵总。”

说完，赵文德就吩咐司机驱车带他去了苏氏。在去苏氏的路上，他还接到了自己弟弟赵文明的电话，声音十分的焦急。

“大哥，然然被人带走了，你一定要帮我查一下到底是谁做的，竟然敢惹我们赵家，真是活得不耐烦了。”

听到这话，赵文德现在连生气的力气都没有了，“妃妃也被带走了，她们姐妹不知道做了什么事得罪了景家和苏家，我现在要去苏氏集团找苏总求情，你也打听打听然然做了什么吧。”

苏氏，现在在公司的是苏政民，苏璟带着赵然和赵雯妃去了别的地方。

苏政民到的时候，脸色十分的不好，苏氏上下没有一个人敢在这个时候来和他说话。

他刚到办公室不久，外面的秘书就敲门进来，“苏总，赵氏的老总来了，正在下面等您。”

听到赵氏两个字，苏政民的眼中深了一下，但却是一点动作都没有。

“嗯，我知道了。”

秘书听到他的话，愣了一下，“那您见他吗？”

秘书说完，苏政民抬头看了她一眼，秘书接触到他的眼神，瞬间低下头去，说了句“我明白了”，然后哆哆嗦嗦的退了出去。

苏政民没说见赵文德，下面的人也不敢放他上去，赵文德只能在一楼大厅待着。

但他坐不住也站不住，心中焦急，只能不断的去催前台，可是前台每次给他的答复都是苏总在忙，请您稍等一下。

赵文德此时心里一点底都没有。

他已经在苏氏的一楼等了一个多小时了，不知道他那个女儿到底做了什么，才惹得苏氏这么的生气。

正当他不知道怎么办时，他的秘书发了一个文件给他，他打开看了一眼，顿时气的整个人血压都开始升高。

他没想到，他那个不孝女为了景深竟然连这样的事都能做出来！

怪不得景氏和其他几家的合作都给撤掉了，景深都为了那个明星去参加节目了，说明那是把人家放在心尖尖上宠着的，她怎么敢去找条毒蛇……

只是为什么会和苏家扯上关系。

他走到苏氏的门口，拨了一个电话给他的秘书，但秘书显然也不太清楚。

他焦躁的在门口来回踱步，期间又去前台问了好多次可不可以见苏总，但得到的结果都是苏总在忙，摆明了就是在故意晾着他。

赵文德一点儿办法都没有，只能一直在楼下等着。

----------------------------------------

第三百六十一章 赵然凉了

一直到晚上九点多，赵文德在楼下等了四个多小时，苏政民才从苏氏出来。

一见到他，赵文德就立马走上前，鞠了一躬。

“苏总，我是赵文德，想请问一下小女做了什么事惹您不快，我一定狠狠的教训她一顿，还请您让我见小女一面。”

然而苏政民只是冷冷的扫了他一眼，虽然没有什么表情，但不怒自威，赵文德不自觉的往后退了一步。

“我想，苏璟已经和你们赵家说清楚了，你们赵家不会教育孩子，那便由我们苏家帮你教育一下，你放心，现在是法治社会，我们苏家也不是不讲理的人，是不会做那些违法的事的。”

听到这话，赵文德感觉自己似乎隐隐约约抓到了什么。

“苏总，我想问一下，苏晚晚和您的关系……”

“苏晚晚是我的女儿。”

说完，苏政民便上了车。

车子扬长而去，只留下赵文德僵在原地。

苏晚晚是苏家的女儿，资料里那个打游戏的年轻人是苏晚晚的三哥，那就是苏家的那个三少爷，而他的女儿和他的侄女，把苏家的儿子和女儿给伤了……

孽女啊！

苏政民到家的时候，景深正坐在客厅里和虞秋说着话，他看了一圈，没看到苏晚晚的身影，看向自己的妻子。

“阿深陪了晚晚一下午，她才睡着，让她好好休息一会儿吧。”

苏政民点了点头，脱下西装，坐到了虞秋的旁边，“赵家怎么样了？”

“赵文德在苏氏等了一下午，我把晚晚和小墨的身份告诉他了，他知道怎么做的。”

“叔叔，阿姨，赵氏我来解决吧。”

闻言，苏政民看了景深一眼，没多说什么，点了点头。

他们虽然不怪他，但景深自己却是怪自己，要是让他什么都不做，反倒是不好。

“那我就先走了，明天早上我再来看晚晚。”

“阿深，你等等。”

虞秋起身走到厨房，过了几分钟拿出一个饭盒出来递给他，“你晚上也没吃什么东西，好好吃饭，要不晚晚会担心你。”

“我会的，谢谢阿姨。”

和两人打了个招呼以后，景深就开车回到了景氏。

林亭此时正在二十八楼等他，关于赵然的黑料和赵氏的证据他已经全部都整理好，就等着总裁回来。

景深坐在办公室里的沙发上，面容一片冷峻，他拿出手机打开微博，将今天在录制节目时赵然和赵雯妃的聊天记录，赵雯妃联系驯蛇师的聊天记录和转账记录等证据全都发在了微博上，发完，景氏集团的官微还转发了一下。

网友们本来就在关注着这件事，这条微博一发出，顿时就被顶上了热搜。

【天呐，竟然真的是赵然做的，赵然怎么这么恶毒啊！】

【我靠！我是赵然的粉丝，我现在不知道该信谁。】

【赵然滚出娱乐圈，快点滚出娱乐圈！】

【真的和赵然有关系？我粉了她八年啊！】

……

这条微博发出以后，各个营销号似乎也活了过来，都开始据可靠爆料，把赵然这几年的事扒了个干干净净。

什么片场打助理，当小三，半夜敲导演的门，各种料一下子都爆了出来，而她的公司英云娱乐也在第一时间就宣布了和赵然解约。

连公司都发话了，网友们也都知道这些事不可能是假的了，更何况爆料的人是景氏的总裁。

赵然一瞬间如过街老鼠一般人人喊打，她的粉丝后援会粉丝群也全部都宣布解散，并有一部分转到了苏晚晚和苏墨的粉籍。

一直忙到了后半夜，景深才全部都弄好，他揉了揉紧皱的眉心，让司机开车带他去了一个别墅。

别墅内此时依旧灯火通明，苏璟坐在沙发上，手里拿着手机看着微博上的新闻，二楼时不时传来女人的惨叫声，都没有打扰到他。直到外面的声音传来，他的视线才转了过去。

景深走了进来，对他点了点头，听着这一阵又一阵的惨叫，他挑了下眉。

“人在二楼？”

“嗯。”苏璟点了点头，顺手把桌子上的平板递给他，上面正是关着赵然和赵雯妃的两个房间的监控视频。

视频中每个房间都有一条蟒蛇盘在那里，赵然和赵雯妃被迫和蟒蛇关在同一个房间内，房门反锁窗户封死，她们没有任何的办法。

景深看了一眼就把平板放下，看着坐在对面的苏璟。

“赵家打算怎么办？”

闻言，苏璟抬眼看向他，“赵家的那些证据你不是都收集好了吗？”

听到这话，景深笑了一下，“先把这两个解决掉再说，赵家，反正已经没有了。”

……

第二天一早，景深就出现在了苏家的客厅里。

苏晚晚因为心中牵挂着苏墨的伤，也没怎么睡好，索性早早的就起来了，没想到一下楼就看见景深穿着昨天的那身衣服坐在下面。

他靠在沙发上闭着眼睛，眼底下青黑明显，连胡茬都长了出来，一看就是一夜都没有休息过。

她回房间拿了一条毯子，小声的走到他的身边，刚要给他盖上，人就醒了过来。

本来还有些困倦的眼睛在看见苏晚晚的那一刻瞬间充满了神采，好像刚刚的困倦都不复存在一般。

“宝宝，你睡醒了？”

“嗯，你怎么来了这么早？”

“接你去看苏墨，昨晚是不是没睡好？”景深的手覆上她的脸颊，手指在她眼尾泛红处磨磋了一会儿，动作温柔。

“我还好，你是不是一晚上没睡？”

“睡了的。”说完，他站了起来，让苏晚晚坐下，“你好好坐着，我去做点早饭。”

“不用了。”苏晚晚拉住他的手，“你休息吧，我来做，正好给二哥三哥也带点过去。”

“那一起。”景深低下头轻轻的亲了她一下，拉着她的手一起走向了厨房。

苏政民和虞秋下楼的时候，苏晚晚和景深刚做好早餐出来端到桌子上，看到他们二人，景深打了个招呼。

“叔叔，阿姨，早上好。”

“来这么早，是不是一晚上没睡觉？”

----------------------------------------

第三百六十二章 身世可怜？

“睡了的。”景深笑着答下。

每次在苏家，他都能感觉到父母的温暖，心底那处也越来越柔软。

“你们先坐，我去找晚晚。”

本来还担心女儿的两人看到这一幕，脸上都是笑意，

景深拿着最后一道小菜，和苏晚晚从厨房走了出来。

吃过饭后，苏晚晚拿起装的满满的饭盒，和景深坐车去了医院。

苏墨在六点多的时候醒了过来，只有苏凛一个人坐在他的床边，祝南被他赶了回去。

“二哥？”

“醒了？”苏凛摁了一下床边的铃，“有哪里不舒服吗？”

苏墨摇摇头想说没有，但一动却发现自己有点晕。

苏凛还想说什么，医生此时走了进来，开始给苏墨进行检查。

“病人已经没有什么大碍，可以吃点流食，头不晕的话可以下地走动走动。右手最近可能会有些影响，但问题不大，慢慢就恢复了，不要有心理压力。”

医生昨天就知道了他的职业，便直接将他的担心说了出来。

果然，医生的话音落下，苏墨的看起来整个人都放松了一些。

又嘱咐了苏凛几句，医生就离开了病房。

医生走后，苏凛走到了苏墨的旁边，拍了拍他的脑袋，“你再休息一会儿，等下妹妹就来看你了。”

苏墨眨了眨眼睛，随后就闭上，又睡了过去。

八点多的时候苏晚晚和景深来到了医院，苏凛此时和祝南站在病房的门口，见到苏晚晚过来，苏凛直接抛下了祝南大步走了过来。

本来在看见苏晚晚的时候他是笑着的，后来看见了旁边的景深，苏凛的脸瞬间就变了。

“你怎么来了？”

“二哥。”苏晚晚拉了一下苏凛的衣袖，示意他不要这么说话。

苏凛却把她拉到了自己这边，让她离景深远远的。

“就是因为他赵家的人才会伤害你们，你怎么还和他在一起？”

“二哥。”苏晚晚又拉了下他的衣袖，“不是他一个人的原因，赵然想对付我很久了，只是这两人凑巧是姐妹而已，大部分原因是因为我的。”

“你怎么能一样？”苏凛的面色还是不太好看，但语气比刚刚好了很多。

“二哥，你不能只怪他不怪我的。”

“可你是我妹妹。”

“他是你妹夫。”苏晚晚指了一下景深。

“才不是！”苏凛听到这话狠狠的瞪了景深一眼，然后拉着苏晚晚就走进了病房，进去以后还把门给关上了。

苏晚晚有些无奈的回头看了景深一眼，景深笑了一下，示意她没事。

唯一感觉有些不好的只有同样被关在外面的祝南，他的三观从昨天开始就已经被颠覆了。

他从五年前认识苏凛的时候，苏凛就一直一个人打拼，他从来不提他家里的情况，只是在没有工作的时候回一趟家，祝南一直都以为他家里是有什么不能说的隐情，毕竟他是一个很骄傲的男人，就算家里的条件再差，他应该也不会说不出来，也不会抱怨一句。

而且苏凛从出道开始就一直非常努力的工作，应酬什么的也都是自己上，直到后来拿了影帝，他的辛苦才少了一些。

但是现在，他发现他这几年的认知竟然都是错的。

他以为的那个因为家庭条件不好而非常努力的艺人，竟然是京城苏家的二少爷！

这是多么！多么！多么让他惊讶的一件事。

他无形之中，竟然抱上了一条那么粗的大腿！

现在新二线小花苏晚晚是他的妹妹，电竞世界冠军是他的弟弟，苏氏的现任总裁是他的大哥，景氏的现任总裁是他的妹夫……

哦，虽然他不承认。

祝南只觉得他的世界现在天翻地覆。

病房内，苏晚晚和苏凛进去的时候，苏墨已经醒了过来，他看见苏晚晚的时候，眼睛虽然还是有些迷茫，但也充满了笑意。

见到苏墨醒了过来，苏晚晚把饭盒一下子放进了苏凛的怀里，接着她就跑到苏墨的面前。

“三哥。”

看到他笑着看着自己，苏晚晚的眼泪瞬间就止不住了。

苏墨一见到她的眼泪就慌了，他想抬起手给妹妹擦下眼泪，但现在还没有什么力气，手抬到一半又放了下来，他只能转头去看苏凛。

苏凛放下手中的饭盒，连忙拿了两张纸递给苏晚晚。

“好啦，别哭啦，老三不是好好的没事吗？哥哥保护妹妹是应该的，换了大哥和我也会这么做的，乖，不哭了。”

“二哥说的对，别哭了，我没事。”

“可是你的手……”

“大夫说养养就好了，过段时间的比赛没有我他们也能赢的，我的队友也很厉害的。”苏墨笑着看着她，声音里都是心疼。

“对了，查出来是谁做的了吗？”

“嗯，是赵然和赵雯妃。”

苏晚晚把事情的始末给苏墨讲了一遍，苏墨听完气的非要从床上坐起来。

“气死我了，她们自己没本事，干嘛要怪你，竟然还要伤害你，幸亏那个时候我在你身边。”

说完，他转头看向苏凛，“你在娱乐圈怎么保护妹妹的？赵然那个女人和妹妹不和你怎么也不替妹妹看着点？”

听到苏墨的话，苏凛虽然很想和苏墨打一架，但是仔细想一想，苏墨其实说的有道理。

妹妹虽然不让公布他们的关系，但他暗地里应该多注意一下的。

苏晚晚听着他们的话，看着他们的表情就知道他们在想什么，她连忙出声打断。

“三哥，节目你就不要录了，你好好休息吧。”

“不，我要录完。”

没想到苏墨这么说，苏晚晚还有些惊讶。

“你又不谈恋爱，还去什么啊？”

“追星啊。”苏墨说的理直气壮，要不是看在他躺在病床上，苏晚晚真想给他翻一个白眼。

“可是你要好好养身体。”

“没事。”苏墨摆摆手，“那个节目大部分都是室内综艺，一样可以养，而且自己在家太没意思了，爸妈只会一开始心疼我，多待几天就会嫌弃我的，我还是早点跑了比较好。况且大夫都说了，我这没什么大问题了。”

----------------------------------------

第三百六十三章 泛酸

苏墨笑了笑，又拍了拍苏晚晚的手，“我想让妹妹照顾我。”

苏晚晚见苏墨实在是坚持，便答应了下来。

“对了，我给你们带了饭，快吃吧。”

苏晚晚把饭盒拿了出来，拿出一份递给苏凛，然后又打开另一份，让苏墨靠着床坐了起来，苏晚晚则一勺一勺的喂他。

虽然知道苏墨这是病人待遇，但苏凛看着心里还是一阵泛酸。

哎，妹妹什么时候也能喂我吃饭啊！

吃过饭，苏晚晚出去了一下，看见景深还在外面，走到了他的面前。

“阿深，刚刚我二哥说的话，你别放在心上。”

“没有。”景深温柔的笑了笑，伸手替她整理了一下鬓边的碎发，“他是你的家人，他的出发点都是为你好，我不会放在心上。”

他的话让苏晚晚心中一热，一下子就扑进了他的怀里，头埋在他的胸膛，声音闷闷的。

“阿深，你怎么这么好啊。”

景深在她的发顶轻轻的亲了一下，又揉了揉他的脑袋，“因为喜欢你啊。”

话音落下，苏晚晚的脸红了一下，后面突然传来一阵声音，她转过头，就看见苏墨的队友和经理郭阳站在那里，神情有些尴尬。

“抱……抱歉，我们路过，路过。”

说完，郭阳推开病房的门，几人快速的走了进去。

人都进去以后，景深就发现苏晚晚的脸更红了，他轻轻的笑了一下，仿佛之前的疲惫都一扫而空。

“宝宝，你去陪三哥吧，我得去公司了。”

他还得去处理赵家的事情。

“那你要注意休息。”苏晚晚看着他眼底的青黑，心中有点心疼。

“你放心，我以后一日三餐给你打卡，好不好。”景深刮了一下她的鼻子，声音宠溺。

“那你不要忘了。”

“我知道，你进去吧，我走了。”

“好。”苏晚晚依依不舍的和他挥挥手，看着他走了，她才进去。

一进门，就接收到一屋子人的视线，特别是战队的几人，苏晚晚有些尴尬的点了下头，避开了视线。

“他走了？”苏凛看着苏晚晚，心中有点不开心，但知道妹妹不喜欢他这样，只能忍着心中对景深的不快。

“嗯，他去公司了。三哥要住多久的院啊？”

“医生说两天后就可以回家了。”苏凛答道。

郭阳想起了什么，走到了苏墨的面前，“队长，我给你拍张照片发到微博吧，你的粉丝们都很担心你。”

苏墨想都没想，就应了下来，让人扶他坐起来以后，苏凛避开了镜头，而苏晚晚则坐在他的旁边。

反正两人的关系已经暴露了，也不用像之前那样避着人了。

苏凛看到这一幕，心中又是一阵泛酸。

什么时候妹妹才能让我光明正大的站在她的身边啊！

照片拍好后，郭阳本来想拿战队的官方号发条微博，但苏墨没同意。

他和妹妹的照片怎么能发在官方上号呢！

于是，他就拿出手机，用自己的号发了一条微博。

@T.R墨：我很好，不用担心。[图片]

他的粉丝们从昨天到现在一直都在担心着他，现在看见他的微博有了响动，纷纷涌了进去。

【哇，墨神终于发微博，我好想你啊！】

【墨神看样子已经没事了，太好了，那个视频真是吓死我了！】

【天呐，墨神和晚晚一起的照片，兄妹二人看起来好甜啊！】

【谁能想到他们竟然是兄妹，谁能想到啊！】

【所以墨神才会去参加节目！所以墨神才会狂吹晚晚彩虹屁！所以墨神才会看总裁不顺眼！】

……

楼就这么歪了下去，但网友们也都放下心来。

微博发出后，郭阳的手机不停的响起，他不得不到外面去接电话。

过了不久，他回来以后，看着坐在病床上的苏墨。

“墨神，凡他们想来看你。”

“他们不是想来看我吧……”苏墨的表情有些无奈，但还是没有拒绝。

T.R战队和别的战队的关系都很好，特别是在苏墨带着他们拿到世界冠军以后，苏墨在他们心中的地位就上升了一个层次，他们对苏墨都很尊敬，所以这苏墨出事，他们早就想来了。

“那我去给他们回个电话。”

郭阳出去后，苏墨看着苏凛，“二哥，你是不是拍戏请假回来的？”

“嗯，你没什么事了，我就回去拍戏了，祝南的电话我存在你手机里了，有事给我打电话，我没接到就给祝南打。”

“二哥，我不是小孩子。”

“你是病人。”苏凛看着他语气有些严肃，说完，他转头又看向了苏晚晚，神情一下子温柔了起来。

“妹妹，你不用太担心他，他已经没事了，晚上你回家好好休息，大哥已经找好护工了。”

“我知道的二哥，你也注意休息。”

揉了揉苏晚晚的头，又拍了拍苏墨，他和房间里其他几人打了个招呼，才离开了病房。

他走以后，老狗胖胖他们顿时敢说话了，就仿佛空气都比之前多了许多。

“老大，你感觉怎么样啊？”老狗凑到了床边，眼睛亮晶晶的看着他。

“我没事了，你们最近好好训练了吗？”

一听到这话，刚要凑过来的胖胖往后退了几步，老狗也站了起来回到了队伍里。

“录完节目以后，安排一场训练赛，要是输了，你们知道惩罚是什么。”

一听到惩罚这两个字，那四个人瞬间都感觉不好了。

老大的惩罚，加训都是最轻松的，最可怕的是早起晨跑。

本来他们电竞选手就都是夜猫子，有时候为了赶直播任务还经常通宵，但只要训练赛输了，他们就要早上起来连续跑一个星期的步。

所以为了能安安稳稳的睡一个好觉，他们每次训练赛的时候都像打了鸡血一般。

但是最近因为老大去录了节目，所以他们自己就有了一些放松。

现在听到老大的话，就像家长出去上班，孩子在家偷玩儿，然后被回家拿东西的家长抓住了一般，让人害怕。

“老大，您放心，我们一定认真训练，绝对不输一场训练赛！”

----------------------------------------

第三百六十四章 赵家下线

郭阳打完电话进来的时候，就听见这个小子在这表自己的决心，顿时笑了出来。

“不知道是谁在队长走得第一天就斗地主斗了两个小时。”

“也不知道是谁一睡睡了一天。”

“还有……”

郭阳还想说什么，那四个人瞬间走上前，把郭阳连拉带拽的带到了门口。

“那个，老大，经理说他想给你买点吃的，我们先去了啊。”

说完，五人就瞬间消失在门口。

苏晚晚看着他们离去的背影有些失笑。

“三哥，你要不要躺下？”

“不用。”苏墨摇了摇头，“我想下地走走。”

“不行，你才刚醒没多久，你不能下地。”

闻言，苏墨不禁笑了出来，“大夫都说可以下地了，怎么妹妹还不让啊。”

“妹妹觉得你还得再躺一天。”

说完，苏晚晚就把苏墨的被子又用力的掖了掖，苏墨只能靠在那里看着她笑。

过了一会儿，郭阳几人才回来，还带着其他战队的人一起来了，病房里瞬间就热闹了起来。

好在这个病房大，能够装下。

来的人正是那天和苏晚晚一起打游戏的几人，他们一进门就冲到了苏墨的面前，但一抬头，就看见苏晚晚眼含笑意的看着他们，瞬间都红了脸。

苏墨看着这一幕，突然有些后悔让他们过来了。

“晚晚，你要不要先回家休息？”

“没关系，我去洗点水果，你们先聊。”

苏晚晚又对几人笑了一下，便拿着病房里的水果走了出去。

等她走后，刚刚那几个害羞的人看着苏墨的眼睛都亮了。

“墨神，苏晚晚真的是你妹妹啊？”

“天呐我竟然见到女神了，她笑起来也太好看了，我感觉我恋爱了。”

“恋爱什么恋爱？”苏墨的表情有些不好，“你们都回去吧，不用你们来看我。”

“别啊三哥，从今以后你就是我三哥！”

苏墨：……我怎么就把他们招来了。

过了不久，苏晚晚就洗好水果走了进来，她把水果放在了其他人的面前，又拿起一个香蕉给苏墨扒好，放在了他的手上。

“刚刚大哥来电话了，晚上他和爸妈会过来。”

“他们来干嘛？”苏墨咬了一口香蕉，皱了下眉，“我已经没事了。”

“大概是你出院前最后的关心吧。”

旁边的其他战队的人还是第一次见到苏晚晚和苏墨相处，虽然已经知道二人是兄妹的关系，但亲眼看到，还是觉得不可思议。

苏晚晚说着话，就察觉到几道视线一直放在自己的身上，她偏头看过去，发现后面的那个男孩儿一直在看着她。

她勾了勾嘴角，友好的对他们笑了一下，他们却瞬间惊呼起来。

“你……你好，我是和弦，我们一起打过游戏的。”

“我记得你的。”

“啊？真的吗？”和弦的表情瞬间变的惊喜起来。

“我我我叫烬。”

“我叫上神！”

几个男孩子依次给自己做介绍，看的苏墨一阵头疼。

“你们不是来看我的吗？老看我妹妹干什么？”

听到这话，几人看了过来，“我们是因为女神才来看你的。”

苏墨头疼的揉了揉眉心，看着他们的表情一脸嫌弃，“你们走，离我妹妹远点。”

“不！”

几人异口同声的拒绝。

……

别墅内，赵雯妃和赵然依旧被关在房间内，苏璟坐在外面的沙发上，手里拿着电脑。

白行川站在他的旁边。

“关了多长时间了？”

“苏总，已经十六个小时了。”

“才十六个小时啊。”笔在他手中一圈一圈的转着，“再陪她们玩儿八个小时，然后把人放出来，送到警察局，再安排几个记者。”

“是。”

说完，苏璟就离开了这个房子。

赵家现在一片混乱，赵然的父母也在赵文德家，赵母和赵然的妈妈一直在哭，惹的赵文德没少发脾气。

“别哭了，哭有什么用？”

“大哥，我们报警吧，苏家和景家这样也欺人太甚了！他们私自把人带走是违法的！我们可以告他们。”

“告他们？”赵文德语气极其的不好，“苏璟和景深年纪轻轻就掌管公司，他们可不是傻子，他们怎么会做触犯法律的事？恐怕把警察叫过来先进去的是我们赵家的人！”

“那他们景家和苏家也不能这么不讲道理啊！”

赵然的妈妈依旧哭哭啼啼的，赵文德想让她别哭了，但一想到自己的女儿也不知道在哪里，也没有心情去说她。

突然，赵家的保安慌慌张张的走了进来，后面还跟着几个穿着制服的人。

“赵文德是哪位？”

“我是，怎么了？”赵文德站了起来，表情有些疑问。

“我们是纪检部门的人。”为首的人拿出自己的证件，“你现在涉及一桩行贿案件，我们需要调查。”

说完，他回头看向后面的人，“带走。”

“谁让你们来的？是不是景家苏家的人？”赵文德想要挣脱开，但怎么都挣脱不动。

“您最好老老实实的跟我们走，否则将以拒捕的名义强制带你离开。”

听到这话，赵文德老实了很多，只能乖乖地跟着离开。

赵家只剩三个人，赵文明一直都是吃喝玩乐不管事，两个人女人也没有路子。

女儿被苏家带走，老公被警察带走，赵母只觉得一瞬间天都要塌了下来。

景深坐在办公室的沙发上，听着林亭的汇报，嘴角勾起一抹笑意。

赵家的事是他让人把证据交上去的。

这几年赵家的发展速度非常快，都是靠着一直在疏通上面的关系，往上面送了不少的钱才得来的结果。

而且赵文德这几年也愈发的猖狂，看他纵容赵雯妃总是骚扰景深就能看出来。

景深之前没怎么理过赵家，但却一直在减少和赵氏的合作，本来有一个项目还有些难把赵家踢出去，赵家就自己把头伸了过来。

但是一想到在这件事中他的小姑娘受到的惊吓，他就恨不得把赵氏的人千刀万剐。

“总裁，接下来要把赵氏的事发到网上吗？”

“嗯，去联系营销号，把赵氏和赵然关系还有赵雯妃赵文德这几年做的事都好好的说一说。”

----------------------------------------

第三百六十五章 重新播出

第二天，赵然和赵雯妃被白行川带到了警察局门口，他刚离开，就有一堆记者拥了上来。

赵然并不知道这两天发生的事情，也不知道她已经凉了，更不知道其中一个记者为了博眼球而直接开了直播。

直播一开，就有不少观众涌了进来，在看到赵然的那一刻，大家瞬间都化身成为祖安第一人。

“你为什么要害苏晚晚？只是因为单纯的不喜欢她吗？”

“你和黄达导演的事是真的吗？你真的在拍青衣行的时候半夜敲了他的门吗？”

“孙氏集团的副总和你是什么关系？你真的是他的情人吗？”

……

一个一个的问题放出来，赵然整个人都懵了，她不知道这些事记者是怎么知道的，她现在满脑子都是苏晚晚。

被折磨了一天一夜是因为苏晚晚，和蛇关在一个房间里是因为苏晚晚，现在又是苏晚晚。

她那已经濒临崩溃的神经终于彻底的崩掉。

“苏晚晚是个什么东西？她怎么配和我比？你们真以为她有多干净？她就没有金主了吗，呵呵，我怎么了？我当情人半夜敲门怎么了？娱乐圈哪个不是这么上位的？早知道我就找一条有着剧毒的蛇了，怎么不直接咬死苏晚晚呢！”

赵然的表情十分的疯狂，她瞪大了眼睛看着面前的记者，在提到苏晚晚的时候眼中充满了恨意。

直播间的人看到她这个样子，都被吓了一跳。

【赵然这是破罐子破摔了吗？】

【亏我喜欢她那么多年，我帮她骂了苏晚晚那么多次，原来她才是那个最婊的。我对不起苏晚晚。】

【我太难受了，我没想到我喜欢了这么久的人竟然是这样的人，她怎么能坏到这个地步！】

【靠这疯批居然还想杀人，警察怎么还不出来？】

【赵然是不是疯了？】

……

她这些话说完，警察就适时的从里面走了出来，让记者离开，并把两人带进了警察局。

苏墨又休息了一天，节目组接到电话说可以继续录制，导演顿时想去医院给苏墨拜一拜。

他之前联系苏晚晚想要去探望一下苏墨，结果被拒绝了，他忐忑了好久，担心这两人对节目有什么意见，然后这个节目就这样夭折。

还好，这个节目还能继续拍下去。

只是还得再请一个嘉宾补上赵然的空缺。

他马上给副导演打了电话，让他去联系人，自己则是拿出手机发了一条微博。

@请和我恋爱：恋爱小屋将在后天重新开启，等待大家的到来。

其他的几个嘉宾看到以后纷纷转发，苏墨也转发了一条，在他转发的下面留言的人最多。

【哥哥身体好了吗，可以来录制了吗？】

【老公再休息一段时间吧，狗节目组不当人！】

【是不是节目组拿违约金吓唬你，老公你别怕，你是世界冠军！】

……

本来导演看到苏晚晚和苏墨转发了这条微博还挺开心的，但是一看到苏墨下面的评论，他顿时就笑不出来了。

他怎么敢去威胁墨神啊！他要不要在这个圈子里混了啊！

导演无奈，只能给苏墨打了一个电话和苏墨说了一下，希望他能帮忙澄清。

苏墨挂断电话后，打开微博，就看到下面一堆人在骂节目组。

他那个时候发完微博就去吃饭了，也没有管网上的言论，现在打开一看，这个楼歪的果然是厉害，怪不得导演都亲自给他打电话了。

@T.R墨：参加节目是我自己的想法，你们不要骂导演了啊，他给我打电话的时候都快哭了。

微博发出去，瞬间安抚了一些粉丝的心，虽然还是有一部分人不相信，但相信他的人还是更多。

只是导演在看到他这条微博的时候有些无奈。

自己也只是语气着急了些，怎么就是要哭了呢！他身为一个导演的尊严呢！

但是他并没有郁闷多久，副导演一个电话就让他重新恢复了活力。

副导演竟然说，秦墨心主动来了这个节目！秦墨心诶！咖位甩赵然好几条街知道吗！

导演激动了一会儿才平静下来，他坐在沙发上了，摸了摸自己依旧跳的有些快的小心脏，坐在那不停的傻乐。

当然这一切苏晚晚是不知道的。

秦墨心是景深联系的，景深还让秦墨心保密，为的就是在节目上给小姑娘一个惊喜，因为小姑娘前段时间还和他说自己和墨心已经好久没有见面了。

两天后，节目如约开播。

在直播间打开的那一刻，观众们都涌了进来，苏墨和苏晚晚的粉丝尤其多，而且现在苏墨的粉丝还变成了苏晚晚苏墨的兄妹CP粉。

节目开始录制的时候，几位嘉宾就已经回到了恋爱小屋，大家此时刚吃完早饭，都坐在沙发上，一脸轻松的样子。

只有一处和其他人不同。

那一处就是苏墨和苏晚晚。

苏墨坐在那里，一脸的无奈，而苏晚晚则是手里拿着一盘切好的水果放在了苏墨的面前。

“三哥，给你吃水果，我刚切好的。”

“我……刚吃完早饭，妹妹。”

“啊，那三哥不想吃啊。”说着，苏晚晚就低下了头，一脸失落的样子。

坐在她旁边的景深不忍心看着小姑娘失落，便拍了拍她的脑袋，“我吃，正好我没吃饱。”

看到景深的动作，苏墨一下子坐直了身体，在景深伸手之前把那份水果拿到了自己的面前开始吃了起来。

景深：……

苏晚晚:？？？

“三哥你不是，吃饱了吗？”

“我突然又饿了。”苏墨手上的动作慢慢加快，苏晚晚看着他，瞬间就明白了过来。

真是的，这人生病了也不忘捣乱。

她回头看向景深，景深只是笑了笑，没有说什么。

“你想吃什么？我去给你做。”

“不用了，我突然就饱了。”

闻言，苏晚晚有些无奈的叹了口气。

直播间的网友们一进来就看到了这一幕，瞬间都乐了。

曾经他们以为这是两个男人在为一个女人争风吃醋，而现在他们觉得确实是两个男人在为一个女人争风吃醋。

只不过一个是哥哥，一个是追求者。

----------------------------------------

第三百六十六章 到四楼来

【哈哈哈我不行了，我本来还非常担心的点开直播怕看到墨神的状态不好，结果一进来就是熟悉的修罗场哈哈哈。】

【楼上的我也是，我觉得这么多天担心墨神真是白担心了，有苏晚晚在他根本一点事儿都没有。】

【总裁的笑容好宠啊，动作也好宠啊，刚刚看晚晚失落了就说自己没吃饱，墨神拿走了就说自己不饿了，这是什么神仙爱情啊！】

【cp大旗都给我扛起来！】

【深湾深湾，永远不弯！】

【前面的永远不弯是是什么鬼！】

……

看见几人闹完，导演又适时的来到了他们的面前，与此同时，一阵汽车的轰鸣声从外面传来。

“咱们恋爱小屋，接下来要来一位新嘉宾，请大家掌声欢迎。”

话音落下，导演便带头鼓起了掌，其他几人为了给导演面子也纷纷拍了拍手，但在门推开的那一刻，不论是房间里的人还是直播间里的观众都愣住了。

【是秦墨心，竟然是秦墨心！】

【妈妈呀，导演真的太绝了，太会请了吧！】

【我的墨晚cp要合体了是吗？】

【完了，一个节目我磕了三对cp，我到底应该选择谁！】

……

苏晚晚在看见秦墨心的那一刻也愣住了，她回头看了一眼景深，就见景深笑意盈盈的看着她，眼中带着宠溺。

“大家好，我是秦墨心，接下来的半个月时间我会和大家一起生活在恋爱小屋，希望我们能相处愉快。”

“能能能，肯定能！”

苏晚晚忙不迭的点头，似是等着有点着急，直接站起来把人拉了过来。

观众看见又是一阵笑。

两人好久没见面，苏晚晚把秦墨心带到了自己的身边，刚想说什么，就见秦墨心和景深打了个招呼。

“景深哥。”

“嗯。”景深点了点头，“你哥最近怎么样？”

“我也不知道，我最近不在家，但是我听说他最近一段时间都没回家。”

“嗯。”

景深又嗯了一声，这场对话才结束，秦墨心才转头看向苏晚晚。

两人的手交握在一起，看起来十分的用力，景深侧头看了一眼，皱了一下眉。

但是刚刚两人的对话让那些一直猜测秦墨心家世的人都愣了一下。

【秦墨心怎么和总裁认识的？而且还叫他哥？】

【总裁刚刚问了墨心的哥哥，所以总裁和墨心的哥哥认识？】

【那这就从侧面说明了墨心的家庭条件肯定很好，景氏可是豪门中的豪门啊。】

【我有一个大胆的猜想，京城豪门里确实有个姓秦的，但那家人是军人世家，要是秦墨心的背景真的是秦家，那她是真的牛批！】

……

但是苏晚晚却没管这么多，两人这么久都没有见到，这次因为工作还能在一起半个月，想想就要开心死了。

看到这一幕，苏墨坐到了景深的旁边，挑了下眉。

“啧，晚晚不理你了。”

“她也没理你，三哥。”

景深的声音不冷不淡，没什么起伏，但是视线却一直放在苏晚晚的身上。

苏墨听见他这声三哥，顿时起了一身的鸡皮疙瘩。

“你不要叫我三哥，你比我大那么多岁你好意思吗？”

“当然。”景深的语气非常的确定，“以后我和晚晚结婚了，是要按她的方式称呼人的。”

“你想太多了，我是不会让晚晚嫁给你的。”

“我又不和你结婚，要你同意干什么？晚晚同意就好了。”

听完景深的话，苏墨觉得自己还能再在医院里躺两天。

虽然这人在之前帮他安排医院帮了不少的忙，但在妹妹的问题上，他是绝对不会让一步的。

景深看着他的表情，勾唇笑了一下。

接下来的几天，几人就愉快的一起生活在了一起。

当然愉快的只有别人，并不包括景深。

苏晚晚一直在苏墨的身边转悠，生怕自己照顾不好他，每次景深来找她，苏墨就会在一旁以各种各样的原因让苏晚晚没有办法注意到他，但是每次这样，景深也只能无奈的勾勾嘴角。

在恋爱小屋第十天的晚上，苏晚晚刚把苏墨送回房间，就收到了景深的短信，让她去四楼。

她也意识到自己这几天有些冷落了他，便收起手机直接走了上去。

到了四楼，一间房间的灯是亮着的，苏晚晚刚推开门，一只手就伸了过来将她拉了进去，“啪嗒”一声，灯瞬间暗了下来。

苏晚晚惊呼一声，但声音只发了一半，另一半便被人吞入腹中。

追寻，探索，仿佛在做一场你追我赶的游戏，苏晚晚是那个猎物，而景深便是那个猎人。

过了良久，景深才放开了她。

房间里只有月光照射进来，清清冷冷的，却偏偏有一丝暧昧旖旎。

苏晚晚被亲的脸颊通红，好看的嘴唇有些发肿，她今天的妆容偏向清纯，在月光的照射下却添了一丝魅惑。

又纯又欲，让人欲罢不能。

景深的呼吸一窒，在苏晚晚没有反应过来的时候，唇又覆了上去。

待到他再次放开怀里的人，苏晚晚已经快要无法呼吸，她双手握拳在景深的肩膀处打了两下，一点儿力气都没有，像猫挠一样。

景深愉悦的抓住了她的手，握在了掌心。

“你干嘛呀！”

苏晚晚娇娇软软的声音响起，但被亲的太久，腿都有些软了，一下子有些站不住，整个人都扑到了景深的怀里。

景深抱住了她，头正好打在了她的耳边。

“宝宝，怎么投怀送抱啊？”

“还不是都是因为你。”苏晚晚娇嗔的瞪了她一眼，“我腿都软了。”

闻言，景深笑了一下，那声音似是极致的愉悦，胸腔一震一震的，苏晚晚靠在上面，脸颊止不住的发烫。

突然，景深一下子将她抱起，他坐到了沙发上，把苏晚晚放在了自己的腿上。

苏晚晚看见这么大的一个沙发，而他偏偏让自己坐在他的腿上，忍不住的掐了他一下。

“我要坐下去。”

“坐下去啊？”景深轻笑了一声，“不行啊宝宝，这里没有床。”

----------------------------------------

第三百六十七章 繁星代言

苏晚晚一瞬间没有反应过来，但在对上男人那双含着笑意的丹凤眼的时候，她立刻就明白了过来。

这个狗男人，竟然跟她开车！

“之前有床的时候，你也没做什么啊。”苏晚晚挑了一下眉，压下心中的羞意，眼睛亮亮的望着他，带着丝挑衅的味道。

闻言，景深眼中的笑意更甚，他的双手覆上苏晚晚纤细的腰肢，用力一捏。

“宝宝，你确定要在这个地方跟我讨论这个问题吗？”

苏晚晚愣了一下，最后在他的目光下投了降。

真是的，狗男人不要起脸来，真是谁都挡不住。

“你叫上来干嘛啊？”

“我想你了。”景深抱着她的手紧了紧，“你每天都跟在苏墨的后面，眼里都没有我了。”

景深把头埋在她的颈窝里，声音闷闷的听起来有些委屈。

苏晚晚也意识到自己最近确实没少冷落了他，有些不好意思的笑了笑。

“我不是担心三哥的身体嘛……”

“我觉得他现在身体挺好的，一顿能吃三碗饭。”

听到这话，苏晚晚想起刚刚吃晚饭的时候苏墨的饭量，不自觉的点了点头。

她最近为了给三哥补身体，都是亲自下厨给他做饭的，好像吃的是有点多了，感觉三哥这两天都胖了一些。

一直没听到小姑娘的声音，景深抬头看向她，就发现小姑娘在走神。

他拿起一只手捏住了她的脸，迫使她的视线看向自己。

“宝宝，不许想别的男人，只能想我。”

“可是我想的是三哥……”

“他也不行，他最讨厌了，都不让我离你太近。”

听着他有些孩子气的语言，苏晚晚笑的乐不可支，伸手揉了揉他的脑袋。

“好，不提，只看我们帅气的总裁，好不好呀。”

两人在四楼待了好一段时间，苏晚晚回到房间的时候已过十点，温以凝看她这么晚回来，还以为她一直待在苏墨的身边。

现在摄像头都已经关闭，她一天都想和苏晚晚说的话终于有机会说了出来。

“晚晚，你有没有兴趣代言我们品牌的珠宝啊？”

“你们品牌？”苏晚晚愣了一下，“繁星？”

“对。”温以凝点了点头，“我觉得你很适合繁星，我之前已经向负责人推荐你了，她今天给我回复说觉得你非常的合适，让我和你谈一谈。”

“可以啊，我最近还没接其他的工作，我把我经纪人的联系方式给你，让我经纪人去谈吧。”

“嗯嗯。”

说完，苏晚晚就给文霜打了个电话，刚打通，那边就接了起来。

“晚晚，我正要给你打电话呢，有件有意思的事要和你说。”

“怎么了文姐？”

“圣心珠宝今天联系我了，说想让你去代言，真有意思，我怎么可能让你捡赵然的破烂摊子。”文霜的声音带着些嘲讽。

自从之前圣心珠宝定下来赵然以后，文霜对这个品牌的好感度就直线下降，也就再也没有想过要和这个品牌合作。

苏晚晚听完，笑了一下，“文姐，我正要和你说这件事，繁星那边想要找我代言他们的珠宝，我把你的联系方式给他们的负责人。”

“等等……”文霜的声音突然有些缥缈，“你说什么？什么牌子？”

“繁星，文姐，是繁星珠宝。”

“是我想的那个繁星珠宝吗？那个国内最顶尖的珠宝品牌繁星吗？上一个代言人还是三料影后的繁星吗？”

听到文霜的话，苏晚晚不禁愣了一下。

她不知道繁星珠宝在国内的名声竟然这么大，大到好像现在的她有些不太合适。

“应该是吧，以凝不是繁星的设计师吗？她帮我推荐的。”

“那你千万要好好谢谢人家，你要是真的能够成功拿下繁星，那你的时尚资源就能上升好几个台阶！”

“我知道的。”

两人又说了几句，便挂断了电话。

苏晚晚收起手机，走到了温以凝的旁边。

“以凝，繁星珠宝在国内这么厉害，上一个代言人还是影后，找我有些不妥吧。”

“有什么不妥的，既然负责人那边已经通过了，就说明你适合我们品牌，再说了，给经纪人打电话之前你可是马上就答应下来了呢。”

“我那不是相信你吗？但是你没说上一个代言人是三料影后啊，我的地位和她差太多了，对品牌不好的。”

“不用担心，繁星珠宝是我家的，到时候就说我让你当的，别人不会说什么。”

苏晚晚还是第一次听到温以凝这般大小姐的言论，顿时有些失笑。

“你啊……”

“但是晚晚，你不相信你自己吗？我选择你除了我们之间的关系，还有其他的考量的，你的知名度够，路人缘也好，特别是在赵然的事情出了以后你的路人缘又上上升了一个台阶，看你之前的代言，你的表现力也很强，总之，你的上升空间是非常大的，从一个商人的角度来说，我只是在你的价值还没达到顶峰的时候把你签了下来，这也是在给我自己省钱，谁知道晚了要贵多少哦！”

听完温以凝的一番话，苏晚晚一下子扑到了她的身上，笑着抱着她，“以凝，你怎么这么好啊？”

“谁让我们晚晚太优秀了呀！”

温以凝的手搭在苏晚晚的肩上，一副大姐的样子。

要是让网友看见了，他们一定会直呼惊奇。

这还是苏晚晚第一次在一个女人面前表现出小女生的一面，看看林心秦墨心乔白，哪个不是她天天逗她们。

两人又闹了一会儿，温以凝的视线落在了苏晚晚有些红肿的嘴唇上，心中闪过一丝疑惑，但下一秒这个疑惑就被苏晚晚的声音打断。

“我去洗澡啦。”

……

第二天，已经是恋爱小屋开启的第十一天，从今天开始，就可以开始发起约会了。

一大早，观众们都涌了进来，想知道第一对约会的情侣会是谁。

果不其然，景深一早就换了一个和平时不一样的风格出现在大家面前，走到了苏晚晚的旁边。

“不知今天有没有机会请苏晚晚小姐和我一起，同游一天？”

----------------------------------------

第三百六十八章 嫂子

苏晚晚还没有说什么，苏墨一把就把她拉到了自己的身后，面色不善的看着他。

“你离我妹妹远点。”

“三哥，这是一个恋爱节目，你这样导演会很辛苦的。”

景深看着苏墨，张嘴说道，脸上还带着有些戏谑的笑意。苏晚晚听到三哥这两个字，再看他的表情，就知道他是故意的。

果不其然，苏墨在听到三哥这两个字的时候，瞬间就炸毛了。

“你别叫我三哥，我不是你三哥，你不要跟我套近乎。”

闻言，景深笑了一下，视线看向秦墨心，秦墨心马上就反应了过来。

“苏墨，今天和我约会可以吗？”

秦墨心走到了苏墨的身边，目光带着笑意望着他，很难让人拒绝。

还没等苏墨说话，秦墨心又开口，“你不会要拒绝我吧？我第一次主动找一个男生约会诶！你要是拒绝我，我会被粉丝嘲笑的。”

她的表情有些沮丧，还有些可怜，苏墨有些烦躁的薅了薅头发，看着面前神色各异的三人。

秦墨心是妹妹的好朋友，要是自己当着镜头的面拒绝了她，妹妹肯定会不开心的，可是他又不想景深这个家伙和妹妹单独在一起。

正在苦恼着，他突然想到了什么。

诶？不对啊！他也没和秦墨心有太多的交流啊，怎么就找上自己了？

苏墨的脑袋从来没有像现在这样转的这么快，他很快就反应过来这都是景深的计谋，让秦墨心转移自己的注意力，然后他就可以把妹妹带走了。

靠！这个老年人，心机也太重了！

他把视线放在了自己妹妹身上，但苏晚晚却看了一眼秦墨心，示意苏墨快点答应下来。

苏墨气愤的看了一眼景深，语气有些不善，“不愧是商人，奸诈狡猾。”

听到这话，景深笑了一下，从兜里拿出了手机。

“我录音了，等下就发给你大哥。”

“你……”苏墨瞪了他一眼，“你怎么这么无耻！”

“不无耻的话我今天就约不了会了。”景深勾唇笑了一下，看的他更加的生气，他只好转头看向苏晚晚。

“妹妹，你一定要擦亮眼睛，不要被外面的男人们骗了，外面的男人没有一个好东西，记住了吗？”

苏晚晚刚想说什么，就见苏墨一脸的严肃，她忙不迭的点头告诉他自己知道了。

虽然妹妹记住了自己的话，但是苏墨还是皱着眉头，“那你……去吧，六点前必须回来，不能超过六点啊，要是晚了我就给大哥打电话。”

这个要求多多少少有些无厘头，但苏晚晚如果不点头，她估计今天也出不去了，只是景深听见这话皱了皱眉头。

看到妹妹答应了下来，苏墨和秦墨心说了声换衣服，人就上了楼。

这一场战争最终还是以景深的胜利结束。

【哈哈哈哈笑死我了，墨神被总裁拿捏的死死的。】

【门禁是六点也太真实了吧，我哥就让我六点前回家，晚一分钟都不行！】

【总裁叫墨神三哥的时候我头都要笑掉了哈哈哈哈，墨神的脸一下子就黑了。】

【你们听到刚刚总裁说录音给他大哥说了吗？总裁和晚晚的大哥认识？】

【我去我也注意到了，前面的我刚想说这个！】

……

秦墨心看苏墨走了，她笑着看向了苏晚晚。

“哎，看看我为你们付出了多少啊，你三哥今天肯定脾气很差，我可太难了。”

“你大哥前段时间说你看上一款车？”

听到景深的话，秦墨心的眼睛一下子亮了起来。

“对，但是我没有购买资格，我大哥他又不帮我买。”

“给我个地址，我到时候让人把那辆车开过去。”

话音落下，苏晚晚就见秦墨心的呼吸一窒，然后瞬间整个人就激动了起来。

“啊啊啊啊深哥你就是我亲哥，你放心，从今天起，苏墨就交给我，绝对没有人会打扰你们！”

苏晚晚：……女人心果然变得快呢，刚刚还不情不愿的。

景深看着苏晚晚的神色笑了一下，走到了她的面前，“晚晚，我们走吧？”

秦墨心听到这话，非常识趣的跑到了楼梯口，笑眯眯的对他们挥了挥手。

“深哥，嫂子，你们玩儿的开心啊！”

听到这个称呼，苏晚晚脚上踉跄了一下，目瞪口呆的回头看过去。

只见秦墨心依旧笑眯眯的，只是声音提高了些，“哎，嫂子你小心点，深哥扶下嫂子啊……”

【哈哈哈我要被秦墨心这个小机灵鬼给笑死了！】

【一辆车换个嫂子，非常值啊！】

【从现在开始，晚晚就不是墨心的姐妹了，就是墨心的嫂子了！】

【一声嫂子真情实意啊哈哈哈，要是苏墨听见不知道今天会不会还和墨心约会了！】

……

苏墨答不答应和秦墨心约会不知道，但景深却是非常的开心。

他终于能和他的小姑娘单独的出来了，身边终于没有苏墨那个讨厌鬼了！

上了车以后，苏晚晚才想起她还不知道今天去哪里。

“阿……景深，我们去哪里？”

听到小姑娘那下意识想要唤他阿深的声音，景深勾了勾嘴角，没回答这个问题。

“你可以和墨心一样，叫我阿深。”

“不不不，不用。”镜头就在前面，苏晚晚连忙摇头，“不用这么客气。”

闻言，景深笑着扶了一下额，“客气的明明是你，晚晚。”

听到这话才想起来刚刚自己说了什么，苏晚晚有些不好意思的摸了摸鼻子。

哎，自己怎么就这么……

“那我们去哪儿啊？”

“你想骑马吗？”

“是要去马场吗？”

听到骑马这两个字，景深发现苏晚晚的眼神立刻就亮了起来，他无声的勾了下嘴角，心情愉悦。

看来他没选错。

“嗯，如果你想去的话，阿政新开的马场。”

话音落下，苏晚晚猛烈的点了点头，突然想起旁边还有摄像机，她故作紧张的问了一句。

“阿政是你的朋友吗？我去会不会不好？而且有摄像机，他愿意入镜吗？”

看到小姑娘这副欲盖弥彰的样子，他唇角的笑容突然有些压不住。

手握成空拳放在嘴前掩饰性的咳嗽了两声，他才回答。

“没关系，阿政之前就已经入镜了。”

----------------------------------------

第三百六十九章 驯马

汽车行驶的很平稳，很快就到了马场，他们和节目组下车的时候，蒋政已经在门口等着他们了。

看到景深和苏晚晚一同过来，他脸上露出一个揶揄的笑容，随后恢复成一本正经的样子。

“阿深，这位，不介绍一下吗？”

景深的视线落在苏晚晚的身上，眼中带着些笑意。

“这位是苏晚晚，我最喜欢的……一位演员。”

他的声音有些低沉，夏日的暖风拂过，似乎巧妙的融为一体，丝毫不落的钻进了她的耳朵里。

她的耳尖红了红，煞是可爱。

蒋政听见这话，也忍不住的想要调笑一下。

“啊……这就是你说过的最喜欢的演员啊，真是百闻不如一见啊。”

蒋政说着，伸出一只手递到苏晚晚的面前，眼中的笑意止都止不住。

“你好，我是蒋政。”

苏晚晚无奈，只能伸手握了一下。

“你好，蒋先生，我是苏晚晚。”

“我和阿深同龄，你不用那么客气，叫我一声哥就可以。”

“啊……好。”

她这样的回答蒋政似是不满意，非听着苏晚晚喊了一声蒋政哥，才停止逗她。

三人并肩走了进去，蒋政和他们介绍着自己的这个马场。

这个马场是刚弄好的，还没正式对外开放，景深和苏晚晚是第一个来这里的人。

先带两人去换了身衣服，出来的时候，又惊艳了一波众人。

一身骑装穿在两人的身上生生多了份英姿飒爽的味道。

走到里面，蒋政直接带他们去了喂马的地方，“我最得意的马都在这里，你们挑吧，喜欢哪匹以后我都给你们留着。”

这话就是变相的送了一匹马自己，苏晚晚听了惊讶的看着他。

“不……不用吧？这些马看起来都很贵。”他们现在可是第一次见面啊！

“没关系，你们喜欢就行，没多少钱。”

苏晚晚听着这话有些无奈，景深的声音适时的在一旁响起，“没关系，你喜欢哪匹马说就可以，这个马场我也有股份。”

听到这话，苏晚晚再拒绝就显得有点矫情了，当下，她认真的选起马来。

前世她也是学过骑马的，而且骑术还很好，她很喜欢在马上自由奔跑的感觉，只是来到现世一直都在工作，拍戏也没有机会骑马，心中一直是有点想的。

今天在车上听见景深说要带她来骑马，那一瞬间她是非常开心的。

蒋政带他们来看的马，都是上等的马，毛发亮，高大健壮，看起来十分的有活力。

马场的人看见苏晚晚小胳膊小腿的，怕选这种高大的马会有些吃力，便张口说道，“苏小姐，那边有温驯一点的马，您可以去看看。”

苏晚晚知道这人是好意，对他笑了一下，“没事，这边的就可以。”

她正说着，面前就出现一匹白色的马，她的眼睛一亮，朝着它走了过去。

马场的人一看苏晚晚走的方向，顿时脸上一急。

“苏小姐，苏小姐，您慢点儿，这匹马还没有驯服好，会伤了您的。”

听到他的声音，景深和蒋政也看了过去，齐齐向那里走去。

一走近，就看见苏晚晚素净的小脸上满是兴奋，指着面前这匹高大的白马说道，“我要它。”

“它会伤了您的。”马场的人脸上有些着急，在看见景深和蒋政过来以后，顿时像是看见了救星一般。

“老板，您快劝劝苏小姐吧。”

“晚晚，这匹马确实可能会伤了你，你要不还是换一匹吧。”蒋政看着面前这匹白马说道。

这匹白马他也很喜欢，但是确实野性大，来了很久了还没被驯服，他也就一直都没有骑过它，这今天要是让晚晚骑了再出事了，阿深不得气死。

但是苏晚晚却摇了摇头，依旧非常坚持。

“没关系的蒋政哥，它不会伤害我的。”

【苏晚晚这样不好吧？人家都说了会受伤的，她怎么还不听啊？】

【她是觉得自己比专业的驯马师厉害吗？驯马师驯服不了的马她可以吗？】

【晚晚你听听人家的话啊，不要让自己受伤了啊！】

……

“晚晚……”景深也开了口，他的眉头微微皱起，看着这匹马。

苏晚晚以为景深也不想让她骑，连忙开口解释，“我会驯马，它不会伤害我的，我先试一试可以吗？如果不行的话我就换一匹。”

闻言，蒋政看向景深，景深对他点了点头。

总归还有他在，不会让她出事的。

看到她点头，苏晚晚脸上的笑容更大。

这匹白马果然难驯，单单是被人牵出来这几步路就已经开始发脾气了。

等到白马到了苏晚晚的身边，马场的人都担心的看着她，怕这匹马突然生气伤了她。

但是他们害怕的一幕并没有发生，反而他们还看见平时根本不让人碰的马被苏晚晚摸了摸不仅没有发脾气，而且动作还十分的温驯。

这一幕真是让他们瞪大了眼睛。

然而苏晚晚不仅仅是摸了摸它的毛发，她的嘴里还说了很多他们都听不懂的话。

然后，苏晚晚就牵着它在马场慢慢的散步，走了几圈之后，在他们惊讶的目光下，苏晚晚一个抬腿，直接坐了上去。

她上马的动作干净利落，一看就是行家，让在场的所有人和直播间的观众都眼前一亮。

她骑着马来到了景深的身边，目光恣意张扬，“要不要比一场？”

看着小姑娘眼中的亮光，景深笑的温柔，“好。”

说完，他也翻身上马，来到了苏晚晚的身边。

蒋政看着越来越有趣，便自告奋勇的做起了裁判。

“绕着马场跑一圈，谁先回来谁就赢了，行吗？”

“行。”苏晚晚高声应了一下，“赌注呢？”

“赌注……”这两个字在景深的唇齿里摩挲，倏地，他笑了出来，“晚晚，赌注便是一个要求怎么样？”

“可以。”

“那好，那现在就开始了哦……”

蒋政一声令下，两人便骑着马跑了出去，很快就没有了身影。

直播间也开始了十分具有偏向性的竞猜。

----------------------------------------

第三百七十章 解开心结

【我赌总裁赢，然后赌注是让苏晚晚做他的女朋友，完美！】

【我也赌总裁赢，然后赌注押着晚晚去结婚！】

【楼上的会说话就多说点。】

【啊我没了，晚晚上马的动作太帅了，真的太厉害了，所以我赌总裁赢，然后押着晚晚去结婚！】

【这两人真是太配了，配一脸啊我的妈！】

……

两人赛马赛的开心，唯一苦了的就只有跟拍的摄影师，他们骑着马一下子就跑没影了，还是蒋政安排了车他才好不容易追上了他们的背影。

前面的两匹马你追我赶，你不让我我不让你，比赛十分的胶着，但两人的心情却是格外的放松。

过了大概二十分钟，蒋政终于看见他们的身影，两人策马并驾齐驱，看起来十分的般配。

苏晚晚最终领先景深一步过线，蒋政见状，兴奋的吹了一个口哨。

“可以啊晚晚。”蒋政看着她，眼中满是惊讶，“我还是第一次见到有人赢了阿深的。”

苏晚晚从马上下来，一趟下来身上出了不少的汗，但整个人却是神清气爽。

“他让着我了。”

说完，景深也走了过来，笑了一下。

“我可没有人让着你，你很厉害。”

两人互相在这谦让着，而蒋政看着只有牙酸，怎么总感觉他们在这秀恩爱呢！

“好了，你们别让来让去了，你们都厉害行了吧。”

蒋政现在的表情就是直播间观众们的心情，这两人虽然没有什么过分的语言和动作，但看着就是充满了恋爱的酸臭味。

但是苏晚晚的胜利确实超出了直播间观众们的想象，不管景深有没有让着她，刚刚她骑马的神态他们可是都看见了。

那样的自由，奔放，又游刃有余。

蒋政又和二人说了一会儿话就离开了这里，给他们自己相处的空间。

白马在载着苏晚晚骑了一圈之后，就很黏她，一直跟在她的后面，两人索性就翻身上马，慢慢悠悠的在马场上晃着。

摄像机一直不远不近的跟在后面，不打扰到他们，也能保证他们充分的入镜。

镜头中，两人坐在马上，缓步向前走着，阳光照耀在他们的身后，像是他们走过的地方遗留下来的光，只想让人跟随。

直播间的观众看到这一幕，都不约而同的安静了下来，生怕打破这种美好。

直到他们听见景深温柔的声音。

“心情有好些了吗？”

闻言，苏晚晚错愕的看着他，眼中有些惊讶。

她一直都没有说过自己心情不好，他是怎么知道的？

景深似是读懂了她眼中的意思，轻声笑了一下，声音却愈发的温柔。

“我感觉出来的，你很紧张苏墨，还在自责吗？”

听到他的话，苏晚晚抿了抿嘴，没说话，但表情却说明了一切。

“晚晚，没有人觉得是你的错误，错的是做坏事的人，不要把一切都往自己身上揽。”

苏晚晚听到这话，低下了头，景深的声音还在耳边响起。

“要是真要怪你自己的话，这件事也有我的原因的。”

“怎么能怪你？”苏晚晚倏地抬起头来，“赵雯妃喜欢你是她的事，你从来没给过她回应没给过她奢望，她却打着喜欢你的名义出来害人，你有什么错？”

“那你有什么错呢？”苏晚晚的话音刚落下，景深就反问了一句。

听到这句话，她一瞬间不知道说什么。

是啊，这样来看，她和景深是一样的，都不该被人责备，可是，她就是过不去心里那关。

看到她低下了头，景深叹了一口气，策马走到了他的身边，本来想将她拥入怀里好好的安抚一下，但一想到镜头，伸出的手便落在了她的头上。

“晚晚，你这样，苏墨心里也不好受的。”

过了良久，苏晚晚才有了些反应，她抬头看向景深，点了点头。

“我知道了。”

闻言，景深笑了一下，还是那么的温柔，让她的心一下子就安定了下来。

苏晚晚笑了一下，没有了刚刚的自责内疚和迷茫，眼中又重新迸发出了光芒。

看到她的笑容，他觉得自己最近那颗有些躁动的心瞬间就安静了下来。

直播间的观众们听到这话，都沉默了一下，才又重新热闹起来。

【总裁真的是很温柔了，大家都以为事情已经过去了，只有总裁察觉到晚晚的心情，真的……杀了我这条狗吧！】

【希望总裁和晚晚一定要在一起啊！两人真的绝配啊！】

【晚晚最近一定很难过吧，抱抱我们晚晚。】

【我不管，这两人一定是真的！是真的！】

【狗死的时候，没有一对情侣是无辜的！】

【这样甜甜的恋爱到底什么时候才会属于我啊！】

……

恋爱小屋内，在苏晚晚和景深走了以后，苏墨才从楼上走了下来，其他人此时在坐在一楼的沙发上。

苏墨坐到了秦墨心的旁边，表情虽然有些冷，但也比对其他人时好了很多。

“你今天想去做什么？”

听到他的话，其他人稍显暧昧的目光看了过来，秦墨心也没有解释，看着苏墨在那沉思。

“你是不是想打游戏？”

这几天秦墨心就发现了，苏墨总是时不时看一些关于游戏的东西，但是苏晚晚不让他打游戏，他不想让妹妹担心，就总是偷偷的看。

苏墨没想到这一切都被秦墨心发现了，他看着秦墨心，眼中闪过一丝诧异。

“你怎么知道？”

“你别管我怎么知道，你房间里有电脑是不是？那我们今天的约会时间就是打游戏。”

说完，秦墨心就站了起来看着苏墨，“走吧。”

苏墨愣了一下，看着她上楼的背影，才跟了上去。

苏墨的房间非常的干净整洁，所以他并没有当女孩子去男生房间时会有的尴尬，倒是秦墨心还惊讶了一下，但是她并没有说什么。

电脑开机后，两人就坐在那里，没什么过多的交流。

似是气氛有些尴尬，苏墨开始找话题。

“你之前玩过LOL吗？”

“玩过。”秦墨心点了点头，“你放心，我比晚晚……厉害些。”

----------------------------------------

第三百七十一章 劝说

登录游戏后，两人加了个好友，苏墨就把她拉到了组队里。

期间还看了一眼她的战绩，嗯，胜率在百分之八十左右，果然比晚晚好些。

见到苏墨上线，他的队友们纷纷发来了消息，想要一起组队打游戏，苏墨把他们拉了进来，刚要高兴，就听见他们队长的声音从耳机里传来。

“这几天训练的怎么样？”

苏墨的声音一响起，本来还想着打趣打趣他的对手顿时把嘴里的话咽了回去，重新换了一副语气。

“老大，最近训练的很好，成绩都挺不错的。”

“嗯，那就行。”

苏墨上线，上神和和弦他们几个又闻风赶来，在队伍中占了一个位置。

很快，十个人聚齐，游戏开始。

他们都在看苏墨的直播，也知道现在一起打游戏的人是秦墨心，心里就直接把秦墨心当成了和苏晚晚一个水平的人，但是随着游戏的继续，他们突然发现，秦墨心和苏晚晚不一样。

这可太不一样了。

这个反应和意识可都是太棒了，虽然达不到职业选手的水平，但在普通人中还是很优秀的存在的。

特别是她还是一个妹子，这可就太让人惊喜了。

只是害羞了一小会儿，这几个人就保持不住了自己的面具了，开始试探性的和秦墨心聊天。

“小姐姐你玩儿的很好啊，我看你的战绩也很不错。”

“嗯，还行，我确实挺厉害。”秦墨心淡淡的答道。

话音落下，对面就没了声音，就连苏墨都一脸震惊的看着她。

他记得，秦墨心之前的性格是比较温柔的那种，最近这几天相处着，怎么觉得有些出入呢？

察觉到旁边人的视线，秦墨心转过去看了他一眼，眼中有些疑惑。

“你不打游戏，看我干嘛？”

苏墨有些尴尬，摸了摸鼻子，“没有，就是突然觉得你和网上说的有些不一样？”

闻言，秦墨心笑了一下，“网上怎么说的？温柔？”

“嗯。”苏墨点点头。

“大概是我那种角色演的多了吧，观众就会觉得我本来就是这样的人，我平时综艺节目参加的也少，所以可能不太了解我本来的性格。”

说完，秦墨心转头看向了镜头，“我不是那种很温柔的性格，你们不知道每次红毯什么的装温柔有多累，这次和你们说一声，下次如果我不一样了你们也别惊讶啊，反正我的车已经到手了。”

听到她的话，苏墨好奇的问了一句，“车？什么样的车？”

“就是布加迪威龙最新款的一辆跑车，全球限量十辆，我之前买不到，还好刚刚深哥把他那辆给我了。”

“景深？今天早上？”苏墨听着这话觉得有些奇怪，“他为什么要给你车？”

话音落下，他突然发现刚刚还面对镜头侃侃而谈的人突然闭上了嘴，看都不看他，心中顿时疑惑更甚。

“今天早上……”苏墨自己琢磨了起来，突然，他想到了什么，猛的转头过去看向秦墨心，“今天早上不会和景深和晚晚的约会有关吧？”

“不是……我和深哥从小一起长大，他就像我的亲哥哥一般，我早上知道了我大哥没给我买车，他就把他的给我了，就是这样。”

听着她的话，苏墨却一点都不信，他的视线看回了屏幕，却在给老狗他们私聊。

老狗他们固然不想卖了秦墨心，但在自家队长的淫威之下也无可避免，就把早上景深给秦墨心车的来龙去脉给苏墨讲了一遍。

看完，苏墨的脸瞬间就黑了下来。

“秦墨心！”

“哎哎哎咋啦，你这一嗓子我少杀一个人。”秦墨心的声音有点虚。

“你不光是景深的妹妹，还是晚晚的朋友是不是？”苏墨压着心中的怒火，尽量平复着心情和她说话。

“是，你说的是。”秦墨心连忙点头。

“那你下次不能帮景深，我妹妹不想和他出去玩儿。”

“这话就不对了。”秦墨心听完却没有点头，反而是反驳了一句，“你怎么知道晚晚不想和深哥出去的？”

“我自己妹妹我不知道？”

“你当然不知道，你是她哥哥你又不是晚晚，来来，我给你好好说说。”秦墨心杀了手里最后一个人以后，回到泉水处，转头看向苏墨。

“我知道你们当哥哥的，都不喜欢外面的男人离自己的妹妹太近，但是妹妹会长大的啊，晚晚现在已经23岁了，就算没有深哥，她也会遇到别的男人的对不对？

现在深哥你也认识，你对他也了解了一些，总比外面那些你不知道来路的野男人强对不对？

而且深哥对晚晚好啊！据我所知，深哥从来没有谈过恋爱，光明正大表达出喜欢的，也就晚晚一个，这足以说明深哥洁身自好。

深哥从20岁开始接手景氏，他成熟又强大，晚晚虽然也很成熟，但她有时候也需要一个人来保护她，亲情和爱情是不一样的，你可以给她亲情，但你不能给她爱情，这个时候，深哥可以。

况且，最重要的一点，你做的这些阻止，有想过晚晚喜不喜欢吗？万一晚晚心里是喜欢深哥的，而你一个当哥哥的非要在中间阻拦，你不是让深哥难做，你是在让晚晚难做啊。

行了，话我就说这些，剩下的你自己想吧。”

秦墨心说完，就专心的和其他人去打游戏，苏墨在接下来的一段时间都没有说话，也不知道自己在想什么。

【哈哈哈笑死我了，这好像是一个大型的传销现场。】

【墨心真是为了那辆车绞尽脑汁啊！】

【其实我觉得墨心说的对啊，虽然有点搞笑，墨神确实太过于保护晚晚了，也没有问过晚晚的意见。】

【虽然墨心的出发点是为了车，但是我觉得她说的好，作为一个上帝视角，我觉得晚晚和总裁是两情相悦的，每次看到墨神阻止我都觉得他是那个恶毒的后妈哈哈哈。】

【前面的你说墨神是后妈，小心墨神晚上去找你。】

……

----------------------------------------

第三百七十二章 一个房间

秦墨心也没有理他，欢快的和其它几人玩儿起了游戏。

其他人特别是T.R战队的人刚刚在听到秦墨心的一番话的时候，心瞬间提到了嗓子眼。

墨神有多在意苏晚晚他们都看在眼里，只要有男人靠近苏晚晚他就紧张的不行，刚刚秦墨心竟然当面说了这么一番话，可真是吓了他们一跳。

虽然他们多多少少在上次墨神住院窥探到了隐秘的一角，但听到秦墨心这样光明正大的拿到明面上，他们还是很震惊。

特别是墨神现在竟然陷入了沉思。

他们都不敢去打扰墨神的思考，便和秦墨心聊了起来，聊着聊着，竟然发现她的性格出奇的好，操作也很优秀，很快便熟悉了起来，还加了好友，并约好了下一次有时间也要一起打游戏。

一栋别墅内，两双修长的大长腿搭在沙发上，投屏放着恋爱小屋的直播，只是一个人嘴角勾起，眼中含笑，另一个人却表情有些阴郁，浑身上下都写满了不开心。

这俩人正是关谨行和郁铭泽。

对面的投屏里秦墨心正在和电竞选手打游戏，对面的选手夸了秦墨心一句，她正笑的开心，而那边一口一个姐姐的叫着，声音又奶，又有些可爱，秦墨心看起来也很享受这个游戏。

关谨行看了一眼旁边的郁铭泽，眼中笑意不断，“采访你一下，看见妹妹和其他人玩儿的开心，现在你是什么感受？”

郁铭泽的视线没动，也没有回答他的话。

关谨行也不在意，笑了一下，“后悔了吗？从前妹妹天天跟在后面叫阿泽哥哥，现在见都不见你一面，你只能在电视上看她，还是和别的男人，啧啧，真惨。”

郁铭泽依旧没有回答，但是他们从小一起长大，关谨行早就明白了他心里在想什么。

从第一次在景深把苏晚晚介绍给他们的那场局里，他见到了秦墨心以后就开始不对劲，从前身边姑娘不断的人，到现在他都没再见过一个，还总是找机会去探墨心的班，但是墨心现在只把他当成从小一起长大的哥哥，虽然亲近，但却疏离。

不知道身边这人什么时候认清自己的心的，但是看到他现在这样，关谨行的心里却非常的开心。

当初墨心为了追郁铭泽，天天跟在他们后面，但每次都是郁铭泽在拒绝她之后转身就抱上了别的姑娘，再热的心总是这样也慢慢的凉了下来。

突然有一天，妹妹突然想通了，不仅再也不缠着郁铭泽，还一头扎进了娱乐圈，隐瞒了身份，不要任何人的帮助，再见到她的时候，已经是娱乐圈现在炙手可热的当红小花，而两人之间的身份，似是也换了一个个。

他看了一会儿，便收回了视线，专心的放在了节目上。

马场，苏晚晚和景深又骑着马转了一会儿，便回到了原处，去更衣室把骑马服换了下来。

换完衣服后，蒋政带着景深和苏晚晚到了离马场不远的酒店，到了才知道，这家酒店是蒋氏集团下的，苏晚晚不禁感叹了一下这商真奸。

蒋政的身后跟着一个人，他把这人带到了这两人的面前，“房间给你们开好了，你们先洗个澡休息一下。”

景深点了点头，蒋政拍着他的肩膀笑了笑，十分的有深意，然后他就离开了这里。

【我猜刚刚蒋公子搞了事情，否则他不会笑的这么富有内涵。】

【我也觉得事情好像不简单，这位一定是开始助攻了。】

【让我机智的小脑瓜来想一想，蒋公子莫不是只开了一间房吧？】

【我去，我觉得前面的说的非常的有可能！】

【哦豁，莫名的刺激了起来呢！】

……

蒋政走后，侍应生带着两人上了顶楼，顶楼一共两个套房，侍应生手里拿着一张房卡，走到了左边的那一套。

门打开以后，侍应生退到两人后面，语气恭敬，“有任何需要的话可以叫客房服务。”

说完，人就以最快的速度下了楼。

苏晚晚看着他飞快的消失在自己的眼前，愣了一下，才回头看向景深。

“就一个房间？”

景深此时也有些无奈的揉了揉眉心，点了下头，“应该是。”

说完，他转头看向摄影师，“节目组在，你不用担心。”

明显感觉自己有点多余的两位摄影师：……要不我把摄影机放好我走？

苏晚晚想了想，也没有矫情，毕竟身上出了很多汗，他实在是需要去洗一个澡。

这个套房很大，一共有两个房间，苏晚晚和他们说了一声，就选了一个房间去洗了个澡，景深想了想，给酒店打了个电话。

过了十分钟，门铃响起，景深前去开门，刚刚的那个侍应生拿着他在电话里说的那些东西站在了门口。

“先生，您需要的东西已经准备好。”

他接过袋子，侧身让了一下，侍应生把其他的东西放进了厨房，又走了出去。

过了一会儿，苏晚晚洗好澡出来，头发还有些湿。

景深见状，拿了一条干净的毛巾递给了她，“把头发再擦干一点。”

“没关系的，现在是夏天。”

“夏天也会着凉。”

见景深坚持，苏晚晚就接过了他手中的毛巾开始擦拭，擦完，景深适时的接过，并递给她刚刚侍应生拿来的袋子。

“这是新衣服，你去换了吧。”

苏晚晚再出来的时候，已经是一片神清气爽。

她在客厅里看了一圈没找到景深的人，一脸疑惑的看向跟拍摄像，摄像指了指厨房的方向，她才发现原来人去了厨房。

走到门口，她就看见戴着一件围裙的景深正在厨房里来回走动，手里拿着新鲜的水果蔬菜。

“哪儿来的菜啊？”

听见她的声音，景深转过头，笑着看着她，“刚刚让那个侍应生送过来的。”

说着，他拿起一盘已经切好的水果放在她的手里，“出去吃，饭很快就做好了。”

“我帮你吧。”

“不用。”景深拉住她的手腕把她带到了客厅的沙发边让她坐下，又给她打开了电视，“你休息一会儿，只做几个家常菜，很快。”

----------------------------------------

第三百七十三章 再看电影

苏晚晚坐下的时候，整个人愣了一下，突然有种回到金海岸公寓的感觉，但在看到一旁的摄像的时候，她又清醒过来。

她拿着手里的果盘给两位摄像师吃了一些，才安心的坐在了沙发上看电视。

【我是民政局，请问你们什么时候结婚？】

【天呐这两人也太甜了吧，这不是恋爱小屋，这是婚后生活！】

【我已经开始想象过几年总裁去参加爸爸去哪儿了。】

【我不管我不管，深湾cp一定是真的！】

【超话已经开启了，大家快去磕啊！】

……

很快，景深就端着几道菜走了出来，苏晚晚洗了洗手，去帮他盛饭。

两人还邀请两位跟拍摄影师一起吃饭，但是他们拒绝了，苏晚晚知道他们是在工作，也没多说什么，只是特意给他们多留了一份菜。

虽然菜色简单，但景深的手艺很棒，苏晚晚今天骑马也确实饿了，这顿饭吃了满满一大碗的米饭，一点女明星的自觉都没有。

但是景深见到她吃这么多，却很开心，一顿饭的时间他的视线一直在苏晚晚的身上，很少去看别的地方。

吃饱喝足，苏晚晚想要收拾一下去把碗洗了，却被景深制止。

“你休息就好，这些事我找侍应生来做。”

“可是我吃完饭想要活动一下。”

“活动一下？”景深不知道想到了什么，挑了一下眉，“骑了一上午的马不累吗？”

苏晚晚动了动自己有些酸的胳膊腿，点了点头，“有些累的。”

“那你就好好休息一会儿。”

景深把她带到了沙发上，让她坐好，和刚刚一样，只是这次他也坐在了旁边。

“你想看什么电视？”

苏晚晚想了想，“看个电影吧。”

“看电影啊……”景深深深的看了她一眼，眼中的深意明显，但苏晚晚显然是没看明白。

景深想起来上次两人去看电影时的尴尬的场面，没想到小姑娘还想和他一起看电影。

他把遥控器给苏晚晚，苏晚晚随便放了一个，便放下了遥控器。

直播间的观众在看见是这部电影的时候，纷纷激动了起来。

【我打赌晚晚等下一定会后悔。】

【哦竟然是这部电影哦，晚晚很会选哦~】

【谁能给我科普一下这部电影怎么了？】

【也没怎么，就是酱酱酿酿多了一点哈哈哈哈！】

……

电影的情节很好，苏晚晚很快就被吸引了过去，自然也没有注意到景深看着她那含笑的眼神，但这一幕被摄影师果断的拍进了镜头里，又引起了一阵骚动。

随着剧情的推进，刚刚网友们说的那一段也如约而至。

因为有过一次的经验，苏晚晚在男女主两人开始亲上的时候，她心中就有了预感，但是她没想到男女主竟然动作这么快，她就是拿一个遥控器的工夫，两人就已经到了床上。

她的脸红了一下，想要换一个，景深的声音却从旁边传来。

“晚晚，怎么了？不喜欢这个电影吗？”

苏晚晚的手一颤，遥控器掉了下来，景深伸手接住，一脸担忧的看着她。

“怎么了？身体不舒服？”

苏晚晚在镜头拍不到的地方瞪了他一眼，心中狠狠的骂了他一句。

刚刚接遥控器时他眼中的笑意自己可是看得清清楚楚，现在却装作一副担忧的样子，这个狗男人，真是的越来越放肆了！

但是她面上还是没什么变化，除了脸颊有些红以外。

她拿过景深手里的遥控器，换了一个电影，“我想看个别的了，刚刚那个有点不好看。”

“有吗？”景深一脸的不解，“我觉得还挺好看的。”

苏晚晚的表情一僵，看着景深的神情已是有些不善，“遥控器给你？”

“那不用，你喜欢看什么我就陪你看什么。”说完，景深在苏晚晚的头上拍了拍，动作十分的温柔。

【哈哈哈我觉得总裁是故意的……】

【其实这个电影拍的真的很好，很有意义的哈哈哈……】

【但是尺度也是真的大……】

【晚晚好害羞啊好可爱！】

【老公加油！扳回一局啊！】

……

新换的电影直接换成了一个动画电影，苏晚晚便放心了下来，但是这个她看的比起刚刚那个还要感兴趣。

这还是她第一次看动画类型的电影，电视屏幕中几只羊欢快的在草原上玩儿，还有一只狼在不远处盯着他们，苏晚晚觉得有趣，电影看完之后，还找出了动画片继续看。

看着看着，时间就过去了，指针慢慢的转到了六点。

苏晚晚看见时间的时候，已经六点多了，她惊呼一声，然后站了起来看着景深，“我们快走吧，回去晚了三哥要生气了。”

景深的动作却依旧慢慢悠悠的，不怎么着急的样子，只是别人看他的时候只会觉得他的动作优雅，不会让人产生半分不快。

从酒店出来的时候，已经是六点半了，马场这边离恋爱小屋还有段距离，到的时候已经七点多，苏晚晚一进去，就看见苏墨和秦墨心坐在一楼的沙发上，其他几人不在，想来也是去约会了。

苏晚晚自从走进去以后，就没说话，直到坐到苏墨的旁边，才乖乖的叫了一声三哥，景深跟在她后面也叫了一声，又差点把观众笑死。

苏墨瞥了他一眼，没搭理她，看向了自己妹妹。

“今天去哪儿玩儿了？”

“去骑马了。”

“吃饭了吗？”

“中午吃了，晚上还没来得及。”

“去吃点饭，然后去休息吧。”

听到这话，苏晚晚错愕的看着苏墨。

被妹妹用这样的目光看着，苏墨有些不自然，但是他想起今天秦墨心说的那些话，咳了一下，又继续说道，“以后，可以晚点回家。”

说完，他就起身上楼，回到了自己的房间，只留下苏晚晚一脸惊讶的看着他的背影。

直到他的背影消失在三楼，苏晚晚才坐到秦墨心的身边，皱着眉头看着她。

“你把我三哥怎么了？我怎么觉得他像变了一个人一样？”

----------------------------------------

第三百七十四章 厨房温馨

闻言，秦墨心十分没好气的翻了一个白眼。

“我跟你三哥谈了谈心，他可能想明白了，不会再管着你和深哥了。”

“你怎么谈得？”苏晚晚好奇的抱住她，景深也抬眸了看了过来。

“就是摆事实，讲道理啊，苏墨他也不是迂腐的人，他就是担心你受伤害，我就拿别的不知根不知底的男人举了举例子，他可能就发现深哥的好了。”

听到这话，苏晚晚开心的抱住了她，“墨心，你可太棒了，我二哥三哥真的每天要管死我，你什么时候再去找我二哥谈谈心吧。”

“等有机会的吧。”秦墨心勾唇笑了笑。

但是直播间的画风却和他们完全不一样。

【晚晚，你别被这个女人骗了，她根本没有讲道理！】

【对，她是在搞传销！】

【墨神是被她洗脑了，不是被她说服了啊哈哈哈！】

……

苏晚晚和景深约会过后，大概是这次骑马太过于消耗体力，接下来的几天他们就一直好好的待在恋爱小屋里，景深倒是因为工作的原因没怎么出现。

四楼书房里，景深站在窗边，看向外面，手里拿着手机正在和林亭通话。

“总裁，梅如冰昨天已经回到京城，刚刚去找了老爷子，但老爷子没见她。”

“景辰阳呢？”

“景辰阳目前还在国外，上次给他找了点麻烦，他还没处理完，但是最近有人在帮他，他回来的日子应该会提前。”

“查到是谁了吗？”景深的声音有些冷峻。

“目前还没查出来，对方似乎知道我们的动作。”林亭的眉头皱了一下，“每次都在马上要查到的时候失去踪迹。”

“把景辰阳有关系的人详细信息发给我。”

“是。”

挂断电话没一会，林亭就给他发了一份邮件，里面是他筛选过的和景辰阳有关的人。

景深一页一页的看着，眉头越皱越深。

一直看到了将近晚上，景深才圈出一个可疑的人。

他把这个人的信息发给了林亭，让林亭去查。

忙碌了一天，他揉了揉有些干涩的眼睛，拿起一旁的手机。

手机上有好几条未读消息，最近的一条是半个小时前的，都是苏晚晚发来的。

听到小姑娘的话，景深露出了今天第一个微笑。

他收起手机，走下了楼，此时下面其他人都不在，只有苏晚晚一个人在厨房。

他静悄悄的走过去，靠在厨房的门上，静静的看着她。

小姑娘似是想做蛋糕，手里打着打发器。

一缕头发轻轻的垂落下来，挡住了她的视线，她晃了晃脑袋，那缕头发只往旁边偏了一点点，还是在那里。

苏晚晚想要放下手中的东西把头发重新弄一下，一只修长的手却率先帮她把头发别到耳后。

她侧过头看去，就见到景深一双含笑的眸子望了过来，直直的射到了她的心里。

她这时才发现，只有一天没见到他，她竟然这么的想他。

“你忙完啦？”苏晚晚回给他一个大大的笑容，眼睛都笑弯了。

“嗯，别动。”景深的手轻轻的握住了她的头发，给她重新扎了一下，然后把她两边的头发别到了耳后，争取不让它们掉下来打扰他的小姑娘。

“好了。”他的声音温温柔柔的，苏晚晚觉得自己好像要溺死在这里。

她的视线落在了他的唇上，愣了愣神。许久没有亲他，她有些想他了。

景深不知道她在想什么，只当她在发呆，两指捏了一下小姑娘的脸颊，“想什么呢？”

他的动作让苏晚晚回过神来，她懊恼于自己的失神，娇嗔的瞪了他一眼。

“别捏我脸呀！”

“可是你的脸太可爱了，我忍不住。”

景深凑上前，笑了一下，想在她嘴边轻啄一下，但周围还有摄像机在，便硬生生的忍住了。

就在这时，门口处传来了声音，今天约会的梁思露和傅言从外面回来了。

听到声音，厨房里的两人又恢复了往日的神色。

直教直播间的观众高声痛呼。

【我觉得马上就要亲上了，怎么就被人打扰了！】

【这恋爱太甜了，齁死我了，朕的狗粮呢？】

【妈妈呀深湾cp又发糖了！】

【我不行了，快给我叫一个救护车，我要被这两人甜死了！】

【这是我最后真心实意磕的一个cp，这俩人要不是真的，我就直播吃屎！】

【楼上的，我给你截屏了，替你保存一下。】

……

恢复正常的神色后，苏晚晚又开始继续手里没有做完的事情，傅言和梁思露来厨房打了个招呼就回到了自己的房间，想来也是不想打扰他们。

苏晚晚做了一个小蛋糕，她本来是做给秦墨心和温以凝吃的，但景深以一天没有吃饭为理由把她的整个蛋糕都抢走，一口都没有给她留。

最后，还是苏晚晚做了一碗面给他当做晚饭。

·

恋爱小屋还剩下四天就要录制结束，而云裳的视频也选择在这一天发布。

苏晚晚对此毫不知情，拍摄期间不能上微博，她就把微博卸载了，账号也交给了文霜打理，她在恋爱小屋待了一天，直到晚上，大家一起吃饭的时候，苏晚晚才察觉到一些不对劲。

工作人员看她的目光都怪怪的。

不光她发现了，别人也发现了。

苏墨回头扫视了一眼那些一直盯着自己妹妹的人，目露凶光。

“你们老看我妹妹干什么？”

众人安静了一会儿，一个编剧拿着一个本子和一支笔走到了苏晚晚的面前，一脸的激动，“晚晚，你可以给我签个名吗？”

“啊……可以。”苏晚晚有些迷糊的应了下来，签好后，却发现后面排起了队。

“喂喂，你们干什么啊？我妹妹还没吃完饭呢？”苏墨的语气有些不快，和苏晚晚换了一个位置，“签名是吧？我吃完了，我给你么签啊。”

“不不不用……”站在签名的一个妹子摇了摇头，随后看向苏晚晚的方向，“等你吃完了可以来找你签名吗？”

苏晚晚愣了一下，不知道发生了什么，只是点了点头。

----------------------------------------

第三百七十五章 认定的人

见到苏晚晚应了下来，工作人员尴尬的对苏墨笑了笑，回到了自己的位子上。

其他几人也看着苏墨笑，但更多的还是对这有些不解。

他们叫住了最后一个离开的工作人员，问道，“你们今天怎么了？怎么总看晚晚啊？”

问完，他们就见那个工作人员有些害羞的看了一眼苏晚晚的方向，才和他们解释，“晚晚拍摄的云裳的宣传视频今天发出来了，她跳了四支舞蹈，每一支都超级好看，我以前不是苏晚晚的粉丝的，但是我现在是一名坚定的月光。”

说完，她还激动的对苏晚晚挥了挥颤抖的小手，才回到工作岗位上。

人走后，他们的视线放在了苏晚晚的身上，特别是温以凝，满眼都写着崇拜。

“晚晚，我好想看你跳那四支舞啊，为什么节目组不让看微博啊！”

“没事。”苏晚晚笑着看着她，“晚上回房间我给你跳。”

话音刚落下，就见秦墨心举起了她可爱的小手，“晚晚，我也想看。”

苏墨在她后面举起了手，“我也想看。”

“咳。”景深象征性的咳嗽了一声，才缓缓开口，“我也想看。”

一旁的工作人员：“我们也想看……”

苏晚晚：……我是来录恋爱综艺的不是来录跳舞综艺的！

但是她还是点了点头，应了下来。

这样也算是变相的给云裳宣传了。

吃过饭后，几人拿着切好的水果来到了院子里的桃树旁，嘉宾和工作人员围成了一个半圈，苏晚晚在这半圈里面，站在桃树下。

音乐响起，她的身体也随之动了起来，旋转，跳跃，抬手，垂眸，无一不撩人，却又完美的契合音乐。

一舞毕，苏晚晚停了下来，四周响起震烈的鼓掌声。

明明没有多少人，却拍出了大礼堂的架势。

苏晚晚罕见的有些害羞，坐到了苏墨和景深中间的位置。

【天呐，晚晚跳舞也太美了吧！】

【我要去跳这支舞！】

【我爱死这个女人了，跳舞吹笛弹琴样样精通！】

【还有什么是我老公不会的！】

……

梁思露看着被众人围在一起的苏晚晚，好像想到了什么，她突然开口。

“我记得晚晚的舞蹈都被谭月老师夸过的，谭月老师说她自己都不如晚晚的。”

话音落下，苏晚晚就发现周围工作人员看她的目光更加的火热。

苏晚晚没有功夫搭理她，秦墨心和温以凝却皱了皱眉。

“谭月老师的意思是玉娥传里的那两支舞蹈她的理解不如晚晚，因为晚晚是饰演舒想容的演员。”

秦墨心冷冷的开口，气氛一下子僵硬起来。

梁思露没想到秦墨心会直接反驳她的话，她当即有些尴尬，一只手紧紧的握住，“啊，那可能是我记错了。”

“记错了的话就不要乱说。”

秦墨心冷冷的扫了她一眼，接着收回了视线，继续和温以凝说话。

梁思露咬了咬嘴唇，有些无措的看向身边的傅言。

“怎么办？我是不是说错话了？”

傅言看着她这幅样子，眉头皱了一下，然后又松开，视线一如往常的温和。

“没事，她只是一时生气而已，不是你的错，你不是故意的。”

“可是……”梁思露还是有些紧张无措，“我感觉她们本来就不太喜欢我，现在我又说错话了，我是想和她们搞好关系的……”

说着，她的眼眶红了一圈，她抬眼望着傅言，湿漉漉的，格外的惹人怜爱。

傅言看着她的这副样子，喉结上下滚动，伸手摸了摸她的脑袋。

“别担心了，剩下的几天你做好自己就可以了，不要想太多。”

“嗯，我知道了，谢谢你。”梁思露眼中含泪的对傅言笑了一下，然后伸手抹去了眼角的泪水。

在傅言偏过头的时候，她的唇角快速的勾起又放下。

坐在她斜对面的苏晚晚不小心看到这一幕，挑了一下眉。

她记得上次在剧组的时候，景深以J·集团总裁的名义送来东西，梁思露也是变着法的打听的，那个时候她对这个人的观感就不好，没想到这次用在了傅言的身上。

她本来想提醒一下傅言，但看刚刚的样子，看来傅言被蒙蔽的不轻，自己要是贸然去说什么，估计也只能起到反效果。

而且看这两人，大有种要成为真情侣的架势。

苏晚晚收回了视线，坐到了秦墨心和温以凝的身边，和他们说话。

但是刚坐下不久，顾辞就走了过来，定定的看着温以凝，一句话也不说。

温以凝被他看得有些烦躁，皱着一张脸看着他，语气也不太好，“顾辞，你到底想干嘛？”

“和好。”

“我们就没好过。”

闻言，顾辞帅气的脸庞闪过一丝后悔和落寞，但随即他又坚定着眼神看着她，“以凝，我放弃了你一次，不会再放弃你第二次的。”

说完，他转过头，走回了刚刚的位置。

苏晚晚和秦墨心偏头看了她几眼，转移了话题。

几人又在外面坐了一会儿，时间有些晚了，都有些困了，便纷纷的站了起来回到了自己的房间。

不知不觉，苏晚晚和景深就变成了落在队伍后面的最后两个人，和前面有一大段的距离，只有一个摄影师跟在他们的旁边。

走着走着，景深突然站住，苏晚晚有些好奇的看向他，只见他一脸认真的走到了她的面前，看着她的眼睛。

“晚晚，我是不会放弃你的。”

“什……什么？”苏晚晚愣了一下，随后马上就反应了过来，他应该也听到了顾辞和温以凝的话。

“晚晚，我认定的，不管是事情，还是东西，亦或者是人，都不会放弃，你是我认定的人，我会一直站在你身边，陪着你。”

说完，在月光的注视下，他虔诚的在苏晚晚的额头落下一吻，动作十分的温柔，像在面对一件珍宝。

苏晚晚这下是真的愣住了。

景深他竟然……当着摄像机的面亲她了……

而直播间的观众在看到这一幕时候都不由自主的发出了杠铃般的笑声。

----------------------------------------

第三百七十六章 写信

【我就说是真的真的是真的！】

【深湾cp给我锁死！】

【妈妈呀总裁这是告白了吗？天哪太甜了我要疯了！】

【他们一定要在一起啊！应该没有剧本的吧！】

【不，我不管，现在这一幕一定是真的！】

【总裁就是为晚晚来的，肯定没有剧本！】

……

除了摄像机和直播间的观众，恋爱小屋里的人没有人发现这一幕，苏墨要是知道在他眼皮子底下自己妹妹被景深亲了一下，他估计能直接去厨房拿刀剁了景深。

但是好在他不知道。

自从顾辞和温以凝说完这些话以后，他就每天跟在温以凝的身边，就算温以凝不理他，给他冷眼，或者说些难听的话，他顶多脸黑一下，但整个人依旧跟在她的后面。

到后面温以凝都直接懒得再理他。

很快，就到了恋爱小屋最后一天的拍摄，导演站在摄像机后面看着客厅里面的几人，一时间感慨万分。

这还是他第一次有这么火的节目，全靠苏晚晚啊。

大家吃完早饭后，他站到了嘉宾们的面前，好好的感慨了一番以后，才说出今天的活动。

“今天是大家在恋爱小屋的最后一天，今天的事情很简单，给你心动的那个人写一封信，只能是异性。”

说完，他看向苏墨和苏晚晚，“你们两个不能互写。”

“为什么？”苏墨被点到，顿时有些炸毛，瞪着一双眼睛看着导演。

相处了将近一个月，导演也知道他的脾气，有时候只是看着凶而已，比如现在，所以他也并不虚，“我说的是心动的人哦。”

“哦，那那个人还没出生。”苏墨面色不虞，还想说些什么，苏晚晚就踢了他一脚。

被苏晚晚踢完以后，他整个人都老实了很多，导演笑着看了他一眼，继续说话。

“接下来大家就开始写吧，写完以后，请把你的信亲手交给他。”

说完，导演就回到了摄像机后面。

几人拿起手中的纸，互相看着对方，片刻后，大家就分散着坐开，开始动笔。

大家似是有很多话想说，都写了很久，苏墨倒是第一个写完的。

不让他写给妹妹，他和梁思露温以凝又不熟，唯一熟悉一点的就只有秦墨心，洋洋洒洒的……只写了半张纸，他把信放在了秦墨心的旁边。

秦墨心看见他的动作愣了一下，神情有些惊讶，她没想到苏墨会把信写给自己。

直播间的观众看到这一幕，想起最近这两人的相处，刚准备磕上这对cp，就听见镜头前的苏墨开口。

“导演不让我写给妹妹，我就用了排除法，除了妹妹我和你最熟，所以写给你，不要太感动，兄弟。”

说完，他还拍了拍秦墨心的肩膀，一副哥俩好的样子。

苏晚晚看到这一幕，不由得捂住了眼睛，都没眼去看自己三哥。

就这个情商，以后怎么给他找三嫂啊！

秦墨心无奈的看了他一眼，看了眼旁边的信，和他说了声谢谢，就没再理他。

苏墨预想中秦墨心会很开心的样子并没有出现，他摸了摸鼻子，有些不明所以的坐回了自己的位置。

第二个写完的是傅言，他装好信就直接走到了梁思露的旁边，把信放在了她的手边，笑着看着她。

梁思露抬眼看过去，就撞进了一双含笑的眸子，瞬间脸红了一下。

“给你的。”

“啊……好。”梁思露低头看了一眼自己还没写完的信，一下子两只胳膊放在了纸上，把纸捂的严严实实的。

傅言看到这一幕没忍住笑了出来，伸手揉了揉她的脑袋，声音也带着笑意，“你慢慢写，我不看。”

苏晚晚看到这个画面，越发觉得苏墨刚刚的行为实在是太过于直男，便直接抬起脚踢了他一下。

苏墨被踢的有些愣，手机都差点掉到地上，他一脸不知道发生了什么事的表情看着苏晚晚，“怎么了，晚晚？”

“没事，看你不顺眼。”

说完，苏晚晚就低下头去，继续写自己信。

而苏墨环顾了一圈，也没人告诉他到底怎么了。

直播间看到这一幕瞬间都被苏墨笑喷了。

【哈哈哈墨神好憨憨！】

【给人家写信还叫人家兄弟，都说了是给心动对象了，感觉晚晚都不想要这个三哥了。】

【所以单身这么多年是有原因的。】

【晚晚都看不下去了。】

【问，和睦兄妹为何一朝妹妹突然嫌弃哥哥，哦，原来是哥哥太过于直男，不会撩妹！】

……

又过了一段时间，几人都写完了，也成功的把自己的信交了出去。

顾辞把信写给了温以凝，而温以凝也写给了顾辞，这让顾辞非常的开心，但是在看见信的内容的那一刻，顾辞的脸瞬间就黑了下来。

秦墨心也把信写给了苏墨，苏墨看完脸色也有些不好看。

直播间的观众不知道信的内容，只能看着他们的表情开始猜，一个个的都好奇的抓耳挠腮的。

导演看着他们的动作，手里拿着一个大喇叭，开始和他们说话。

“信件大家先自己看，到时候信件的内容会在剪辑的时候放进去。”

听到导演的话，没看信的几人把信收好。

“好了，恋爱小屋就到这里结束了，谢谢大家这段时间来的努力，也希望大家的感情生活能够一直顺利。”

几人分别说了一下感想之后，直播间就被关掉，请和我恋爱这个节目正式收官，苏晚晚也终于把微博下了回来。

节目结束后，导演本来还想大家一起吃个饭，但温以凝为了躲顾辞率先一步离开小屋，顾辞紧追而走，剩下的傅言还有工作，人几乎都走了，导演也就歇了这个心思。

T.R战队过段时间还有比赛，苏墨心里有些放心不下，和苏晚晚嘱咐了几句，又看起来很凶的看了景深一眼以后，也离开了这里。

大家都走后，别墅里只剩下他们三人，秦墨心拿出手机点开了之前收到的消息，给景深看了一眼。

“深哥，蒋政哥他们叫我们去吃饭。”

----------------------------------------

第三百七十七章 新电影

景深看了苏晚晚一眼，苏晚晚应了下来，景深去开了车，三人就向饭店的方向驶去。

到了饭店，已是中午，蒋政几人已经坐在里面，就连久久都未露面的秦铮都一同出现。

苏晚晚一看见秦铮，就跑到了他的面前，吓了秦铮一跳。

“铮哥，苏昭他最近怎么样了？什么时候能回来？”

秦铮看了景深一眼，见景深没有什么别的反应，就捡着能说的和她说了说。

“他没事，没受伤，应该快回来了。”

“真的吗？”听到他的话，苏晚晚明显开心了很多。

秦墨心坐在苏晚晚的旁边，表情有些好奇。

上次在酒吧她不在，只是听秦铮提了几句，心中好奇的很，终于找机会问了出来。

“晚晚，苏昭是谁啊？”

“她哥。”苏晚晚没有回答，蒋政坐一旁先替她开了口，眼中还带着有些揶揄的笑意，“晚晚说是她前世的哥哥。”

苏晚晚看了她一眼，突然想起了上次在凤鸣阁，挑了一下眉，“政政，你不懂就不要乱说话。”

听见这两个字，蒋政刚喝的一口水差点喷了出来。

“我错了，小晚晚，你可别这么叫我，我一听见这两个字我就头疼。”

“怎么？难道是我说的没有赵然甜？”

蒋政有些无奈，只能看向她旁边的景深，“阿深，你老婆她欺负我。”

闻言，景深只是温柔的看着苏晚晚，连眼神都不给他一个，“她开心就好。”

“得，我真是怕了你们了，我错了，小晚晚，以后可千万别喊这个了。”

“那得看我心情。”

见他们说完，秦墨心凑到苏晚晚的耳边，问她苏昭是怎么回事。

因着都给他们讲了一遍了，虽然他们没信，她就又给秦墨心说了一遍。

只是没想到秦墨心听完，却一把抓住了她的胳膊，眼睛发亮的看着她。

“晚晚，你真的是生活在皇宫里吗？”

“是啊。”苏晚晚点了点头。

“那你能跟我讲讲皇宫的生活吗？皇上是不是真的有很多妃子？后宫还不是每天都勾心斗角？还有太监，他们的声音真的又尖又细吗？还有还有……”

苏晚晚没想到秦墨心竟然有这么多问题，她惊讶了一瞬，但还是为她一一解答。

“皇上确实有很多妃子，不过他的年纪有些大了，很少和妃子们行房事，去后宫都是为了安抚前朝的大臣，勾心斗角啊，确实有很多啊，比电视剧上那些狠多了……”

两人边吃边聊着从前的事，其他几人看着她们的眼光多多少少有些奇怪，只有景深看着她的目光中充满了心疼。

他的小姑娘，曾经生活在那样一个看不见希望的牢笼里，一想到这个，他的心脏就像被撕裂一般疼痛。

这种疼痛的感觉让他莫名的熟悉，就好像他曾经也这么疼过一样。

吃过午饭后，景深送苏晚晚到了星河世纪，看着人走了进去，他才驱车前往景氏。

录节目这么长时间，公司堆积了一堆事在等着他。

苏晚晚走进去后，就收到了一堆注视的目光。

她现在是官方盖过章的受到景氏集团总裁喜欢的人，不用想也知道她的地位以后肯定会水涨船高，大家都恨不得能巴结上她。

从一楼到八楼文霜的办公室，除去电梯就短短的几步路，她就收到了不知道多少人的问候，还有他们送的零食礼物，导致于她一进文霜办公室的时候，文霜都以为她先去逛了个超市。

听完苏晚晚的话，她才不由失笑。

“景总现在把你们的关系放在了明面上，这种情况肯定只会多不会少，习惯就好，时间久了他们就知道你的态度了。”

“嗯。”苏晚晚把吃的放在了文霜的抽屉里，打算都留给她，“找我来有什么事？”

“工作啊，还能有什么事，你是不是一个慢型综艺拍完都忘了你自己是个艺人了？”

“倒也没有。”苏晚晚笑了笑，弯了弯眼睛，“就是这综艺确实拍的挺舒服的，跟放假似的。”

“行了。”文霜怕她再说出什么让自己发堵的话，决定先用工作堵住她的嘴。

“繁星那边已经谈好了，下个星期就拍摄，本来他们是在冯云青和你之间摇摆不定的，毕竟你的知名度没有冯云青高，但是还好云裳的视频发了出来，繁星那边最终就定下了你。”

说完，文霜敲了敲她面前的桌子，“不过冯云青肯定会以为是你抢了她的代言，她最近应该会带一波节奏，注意一下。”

苏晚晚点了点头，在脑海中搜索了一下冯云青，最终和之前在电梯里见过两次的人对上号。

说完代言，文霜把自己的电脑拿了过来，放在了她的面前，点开了几个文件。

“这是电影的本子，你选一选，都是近期开拍的。”

苏晚晚先看了下每个本子的信息和她要试镜的角色，心中一下了然。

有大制作的配角，也有小制作的主角。

其实配角和主角她都无所谓，只要本子好就行，而且她的目标是实力派演员，并不是当一个花瓶。

在文霜的办公室待了一下午，苏晚晚终于选好了一个本子，她转过电脑给文霜看了一眼，文霜笑了一下。

“我就知道你会选这个。”

这个本子是那个小制作的女主，虽然是小制作，但导演却很有名，他的电影向来以看不懂出名，看得懂的人都觉得他拍的好，看不懂的人总是不知所云。

而这次的这个本子是和人格分裂有关的，一个人分裂出来六个人格，对演技有很大的要求。

苏晚晚正是想锻炼自己的演技，才想要接这部电影。

“这部戏过两天就要试镜了，本子我已经给你打印好了，要试镜的地方我也给你做了记号，你多看看我画的那几幕戏。”

苏晚晚接过她递过来的已经装订好的台词本，笑着看着文霜。

“文姐，你怎么这么好啊！”

“我就你一个艺人，指着你给我挣钱呢，我当然得对你好点啦。”

----------------------------------------

第三百七十八章 冯云青

话音落下，苏晚晚顿时收起了脸上的笑容。

“一提钱气氛瞬间就没了。”

“你要明白一件事。”文霜拍了拍苏晚晚的肩膀，“没有钱咱俩连感情都没有。”

苏晚晚白了她一眼，把剧本放进了包里，说了声拜拜，就走了出去。

下到一楼的时候，电梯门打开，苏晚晚刚要走出去，就看见冯云青和她的经纪人葛文龙站在外面。

冯云青的脸色本来就不好看，在看见苏晚晚的时候，更是黑的不行，从前最多也就是不理她，而现在则直接给了她一个白眼。

苏晚晚没理她，也没看葛文龙，直接走了出去。

就在电梯门关上的那一刻，她听见身后传来了冯云青愤怒的声音。

“她还真是傍上一个好金主啊，现在都不把我放在眼里了。”

听见她的话，苏晚晚连眉头都没皱一下，走出了星河世纪。

回到家后，苏晚晚看着手里的剧本，陷入了沉思。

饰演分裂了六个人格的角色，对她自己来说也是一个很大的挑战，她花了一晚上的时间将剧本都看完，又着重的看了要试镜的地方，在自己试戏的时候，总觉得自己有些表现的不够好。

一番折腾下来，已经到了后半夜，她迷迷糊糊的抱着剧本直接在沙发上睡着了。

第二天，她联系了许久阮清，抱着剧本去找她。

在那熟悉的舞蹈室里，苏晚晚又找回了之前跟着阮清学习的感觉。

在她这磨了三天，苏晚晚终于找到了一些感觉，她才让自己休息了一天。

每天都在七个人格里来回转变，她觉得自己都有些不正常了。

好在第二天是去拍摄代言的日子，她起来收拾好自己，便下了楼。

繁星是个大品牌，文霜对它十分的重视，所以她和小意一起在楼下等她。

车上，陈叔在前面开车，文霜和苏晚晚坐在后面，和她说着话。

“那天你走以后，冯云青回来了，不知道是公司里哪个人惹到她了，听说她发了好大的火。”

苏晚晚听着这情况有点耳熟，她转头看了眼文霜，文霜突然会意。

“那个人不会是你吧？”

她垂眸想了一下，“好像是我。”

“我的天呐，听说那天她砸了不少东西呢，你怎么惹到她了？”

“我没惹她啊。”苏晚晚一脸无辜的表情，“就是电梯到一楼的时候碰见她了，我没和她打招呼。”

听到她的话，文霜松了一口气。

虽然现在明面上她有景大总裁护着，若是传出去什么不敬前辈的名声，对她也是不好。

好在如果这件事真的被冯云青传出去了还有公司的监控在。

到了繁星的大厦，温以凝此时已经等在了门口，她知道今天是苏晚晚来签约拍摄的日子，特意从设计部下来等她。

距离请和我恋爱收官也有将近一个礼拜了，她们也有将近一个礼拜没有见面，虽然时间不长，但苏晚晚再次见到她的时候还是很开心。

两人拥抱了一下，温以凝就带着苏晚晚走了进去。

签合同的地点在会议室，温以凝熟门熟路的带着她走了上去，一到门口，却听见里面传来了一阵笑闹的声音。

温以凝皱了下眉头，推门进去，就看见除了负责和苏晚晚签合同的人在，里面还有两男一女。

看到其中一个男人，温以凝的脸色瞬间就变了。

“温宣，你怎么在这里？”

“当然是来签我选定的代言人啊。”温宣笑了一下，只是那笑容有些让人生厌。

苏晚晚把视线放在剩下的两人身上，就看见冯云青坐在那里，一脸得意的看着她笑。

她扫了一圈，就明白了发生了什么事。

温以凝看着坐在那里的冯云青，冷笑了一声。

“这就是你找的代言人？”

她只是很平常的语气，但冯云青却听出了她话语中的不屑。

冯云青的出身并不算好，所以她对于这方面格外的敏感，她脸上的笑容一僵，双手暗暗的握成了拳。

“温总，这是怎么回事？不是说代言已经确定是我了吗？”

温宣看着冯云青娇俏的面庞心中一荡，想起昨天晚上她的模样，温宣更加的心痒难耐。

“你放心，代言人就是你，你是我定下的代言人，我看谁敢换了你。”

闻言，冯云青对温宣笑了笑，笑容十分的勾人，“那谢谢温总了。”

一声温总让温宣整个人都飘了起来，和温以凝说话的底气都大了很多。

“温以凝，代言人我已经定好了，你带着你这个……不知道哪儿来的人赶紧走，要么爸来了我就只能让爸评评理了。”

听到这话，温以凝直接气笑了。

“温宣，你几岁了，还要找爸来给你撑腰，你一个私生子，顶着温家的名头，在外面胡作非为，你以为这些事我不知道吗？”

温宣依旧一脸不耐烦的样子，拿出手机就要给他们的父亲打电话，手指刚碰上手机的时候，就听见温以凝的声音再次传来。

“上个月跟李家的那个小少爷在国外赌博输了五百多万，你这个钱是怎么还上的，需要我帮你向爸说一声吗？”

她的话音刚落下，就见温宣一副见了鬼的表情看着温以凝。

“你……你怎么知道的？”

温以凝笑了一下，声音中的冷意袭来，温宣直接打了一个寒颤，“温宣，我平时不动你，是因为我的心思在设计上，不在公司上，但是我不是两耳不闻窗外事的大小姐，你做了什么，该做的不该做的，我都知道，所以……”

温以凝走了进来，高跟鞋落在地上发出哒哒的声音，一下一下的，却像敲在了温宣的心脏上。

温以凝走到他面前，一只手撑在桌子上，一只手捏起了他的下巴，目光里一片冰凉。

“所以给姐姐乖一点，知道吗？否则上个月上上个月还有不知道几个月前的事，我保证爸爸一个晚上知道的清清楚楚。”

说完，她把手拿了下来，拿起一旁的纸巾来回的擦拭，“我知道爸爸喜欢你，但是有一点你要想清楚，我才是温家正经的大小姐，而你，不过是一个不入流的私生子。”

----------------------------------------

第三百七十九章 国外的可以吗

温以凝说完，温宣整个人都愣在了那里。

冯云青看到这一幕，面上隐隐有些不耐。

她之前在朋友那里得知了温宣是繁星的小少爷的时候，还以为是什么正经少爷，才想着去勾搭勾搭他给自己换点资源，却没想到原来只是一个私生子。

还是一个自以为是的私生子，把柄都被人捏在手里了，还在这里做着大梦。

冯云青心中都要把温宣骂个半死，面上却是一副泫然欲泣的表情。

“温总，这个……现在要怎么办啊？”

温宣听到她的声音就更烦躁了。

他心里对冯云青有几分真心喜欢，所以才打算从温以凝手里抢走这个代言给她，但是现在自己的把柄还在温以凝的手里……

冯云青开口后，温以凝的目光扫了过去，眼中带着些讥讽的笑意。

“冯小姐大概是没见过什么世面吧？国际上比繁星有名的珠宝品牌多了去了，以你在娱乐圈的地位，却死盯着繁星不放，看来，冯小姐也不过如此。奉劝冯小姐一句，眼界大了，走得路才更远。”

说完，她便转身，带着苏晚晚离开了这里。

会议室中冯云青被温以凝走之前讽刺的那番话气的差点直接崩溃，她的手死死的攥住，指甲深深的嵌入了肉里。

葛文龙看着她这副样子，皱紧了眉头。

“温总，那我就先带着云青离开了，我们电话联系吧。”

温宣也没心情去和他们说什么，只是象征性的哄了冯云青几句，就放两人离去。

到了车上，冯云青才将刚刚的怒火发泄出来，等到她平静了下来，葛文龙才说话。

“你什么时候和温宣搭上的？”

冯云青此时心里还是不顺当，瞥了他一眼，没有回答。

她这幅态度葛文龙都见怪不怪了，也没和她计较，继续说着话，“你以后干这种事之前能不能和我商量一下？你连温宣是谁都不知道就上人家的床，现在什么都没得到，你觉得你很聪明吗？”

“我要是和你说了你能同意吗？”冯云青冷笑一声看着他。

“当然不会，因为我知道他是私生子，不是正经的孩子。”

话音落下，冯云青刚刚的冷笑尽数不见，她将视线转向窗外，没有说话。

这次确实是她鲁莽了，没有查清楚就先行动，但是她最近也是有点被逼急了。

她之前的那个金主最近对她越来越不耐烦了，她必须要给自己找个后路了。

温以凝带着苏晚晚几人离开以后，就回到了自己的办公室。

一进去，她刚刚身上那股摄人的气场就消失不见，取而代之的是对苏晚晚的愧疚。

她倒了一杯水给几人，然后坐到了苏晚晚的旁边。

“晚晚，对不起，我没处理好这件事。”

“没事的。”苏晚晚笑了笑，并没有因此不开心，“我倒是第一次见到你这么有气场呢，果然像一个女王一样。”

“什么女王啊……”温以凝的苦笑了一下，随即恢复了常色。

“发生了这样的事，我也不好意思让你再代言繁星了，我去联系我的朋友，国外的代言可以吗？”

苏晚晚拍了拍她的手，不在意的笑了笑，“不用这么费力的，我没关系，不代言也可以的，总之还有别的代言的，现在找我代言的可多了呢。”

“所以我得趁你便宜的时候快点定下你啊！”温以凝笑了笑，却依旧坚持要给她找代言。

见状，苏晚晚也没再多说什么。

看到她要忙了起来，苏晚晚和她说了一声，便离开了繁星。

回去的路上，文霜止不住的和她八卦了几句。

到了家门口，她坐在沙发上准备歇一会儿就继续看剧本，手机突然响了起来，景深的电话打了过来。

“宝宝？到家了？”

“嗯，刚到。”苏晚晚的声音懒洋洋的，景深听着笑了一下，似是能想象出她现在的样子。

“怎么这么快就到家了？拍摄的顺利吗？”

“没拍……”苏晚晚把今天的事和景深讲了一下，景深听着眉头不自觉的皱起。

温家的事他有所耳闻，只是没想到这样腌臜的事会闹到苏晚晚的面前去。

“那我再给你找几个新代言，你选一下？”

“不不，别。”苏晚晚有些头疼，大家怎么一言不合就要给她塞资源？

“以凝说还要给我联系国外的珠宝代言，我拒绝了几次没成功，就随她了。”

听到这话，景深的眉头舒展了一些。

“国外的代言也好，国内的珠宝这一块还是弱了一些，而且温以凝在国外的人脉比国内好很多。”

两人又聊了几句，景深那边有工作，才挂了电话。

苏晚晚放下手机后又重新躺回了沙发上，拿起手里的剧本开始琢磨。

景氏，景深坐在沙发上，看着手里的资料，面容冷峻。

林亭递给他的是之前筛选出来在背后帮助景辰阳的那个人，景深在看见的时候，眉头就狠狠的皱了起来。

照片上是一个容貌美艳又张扬的女子，而吸引景深的并不是她的相貌，而是她的名字。

夏琦玉。

这个名字他只听过一次，却深深的记在了脑海里，因为曾经一个同名同姓的人伤害了他的小姑娘。

看如今这个名字再次出现的时候，景深的心里产生了深深的怀疑。

这只是一个巧合吗？

“总裁，夏家在国外的势力盘根错杂，这个夏琦玉是夏家现任家主最喜欢的女儿，听说是准备以后将整个夏家交给她的。根据调查，她本人的性格十分的怪异，想要什么东西就会不择手段的去得到，哪怕是毁了。”

说完，他顿了一下，才继续往下说，“景辰阳和她认识的地方，是在一个酒吧里，那个酒吧平时接待的都是有特殊癖好的客人的。”

林亭说这话的时候脸上充满了担心，一个景辰阳性格变态就够了，没想到他找了一个更变态的帮手。

景深的表情没什么变化，但是却听进了心里。

他并不担心自己的对手有多变态，他只担心自己保护不好想要保护的人。

这还是这八年来，他第一次对自己不自信。

----------------------------------------

第三百八十章 试镜

“盯紧这两个人，再把他们认识以前以后的事都查一下。”

“是。”林亭应了一声，从办公室中退了出去。

景深坐在那里，看着手中的资料良久，才重新有了动作。

到了试镜那天，苏晚晚换了一身比较旧的衣服，在文霜和小意诧异的目光下，上了车。

“晚晚，你今天怎么穿的这么……破旧，你身为一个女明星的自觉呢？”

闻言，苏晚晚只是笑了一下，没说什么。

文霜却是很快就反应了过来。

电影里女主不就是这样的吗，因为从小贫苦，生活一直都很拮据，衣服也总是很破旧。

而让文霜诧异的是苏晚晚竟然能找出这么破旧的衣服，真是一点都不符合她豪门小公主的身份。

到了试镜的地方，文霜拿了号之后，三人就找位子坐了下来。

虽然只是一个小制作电影，但来试镜的人还不少，有几个苏晚晚还能叫的出来名字。

其中有一个人，苏晚晚看见她的时候挑了一下眉。

孟晓。

也是星河世纪的艺人，上次在公司见过一次，对她的敌意很大。

没想到在这看见了。

孟晓也没想到苏晚晚在有了景氏集团的总裁当金主以后，居然还会来参加这种小制作的电影，心中顿时一阵憋闷。

她觉得自己长的并不输于苏晚晚，但怎么就没她那么好的命。

而且之前苏晚晚的风评那么差，现在却比自己好那么多，心中难免对她十分嫉妒。

在撞上苏晚晚的视线的时候，孟晓冷哼了一声，撇过了头。

倒是孟晓的经纪人看见这一幕，没好气的拍打了她一下，然后拉着她走了过来。

“文姐，晚晚，没想到在这能遇见你们，晚晚是来试镜女主的吗？”

孟晓的经纪人陈丹笑容一脸讨好，弯着的腰就差躬到了地上，吸引了不少其他人的视线。

文霜见状，连忙把她拉了起来，拍了拍她肩上并不存在的灰尘，“大家都是一个公司，你这样是干嘛？”

陈丹看见文霜的表情，愣了一下，但是脸上的笑容更甚，连忙拉过站在一旁的孟晓，“晓晓，你不是说晚晚是你的偶像吗？怎么见到了连话都不敢说了。”

说着，她拉着孟晓胳膊的地方就使上了力气，孟晓吃痛，也不敢在大庭广众下和经纪人翻脸，特别是现在还是在试镜的地方。

“晚晚姐，我是你的粉丝，我特别喜欢你演的戏，你跳舞也好棒。”

苏晚晚听见这话，嘴角勾起一个和善的笑容，“谢谢你的喜欢，试镜加油啊。”

又说了几句，陈丹才拉着孟晓回到了自己的座位上。

一坐下，孟晓就揉了揉刚刚被握红的手臂，看着陈丹的脸色一脸不快。

“你干嘛要拉着我过去？”

陈丹看着她，眼中满是恨铁不成钢，“我知道你心里不平，觉得她出头了你没出头不快，但是你得认清现实，现在她就是明面上被景氏那位总裁捧着的，你要是得罪了她，凭她后面那个人，就能断了你在娱乐圈的路。”

孟晓没说话，陈丹也没在意。

“你要是想踩她，以后她落魄了你怎么踩都没事，娱乐圈就是这样，没有人能一直红下去，总有过气的那一天，但是你不能在人家正当红的时候去触人家霉头，明白吗？你如果有那个能力，她是你的朋友还是你的跳板，这都是你能自己选择的事儿。”

陈丹一番话说完，孟晓依旧没有说话，但是她却记在了心里。

朋友还是跳板？

当然是跳板，她并不需要朋友。

孟晓的号在苏晚晚的前面，她试镜完以后，又过了几个人才到苏晚晚。

苏晚晚一进去，就吸引了所有人的视线。

因为她穿的和其他人有很大的不一样，但是导演却眼前一亮，露出了他今天面试以来的第一个笑容。

而除了她的穿着以外，让其他人惊讶的还有她这个人本身。

没想到她居然会出现在这个试镜的场所中。

面对大家的视线，苏晚晚只是笑了一下，做了一个自我介绍以后，便从工作人员的手中抽取一个试戏的片段。

拿过看了一眼，苏晚晚心中了然，这段和文霜给她画的重点一样。

这段戏是女主阿莫在第一次发现自己人格并和人格对话的时候，那种惊慌失措。

苏晚晚没有准备的时间，便开始表演。

她坐在准备好的桌子面前，看着手里第二人格第三人格写的日记，眼中满是惊恐。

双手不停的在颤抖，她一下子把日记本扔了出去，整个人往后靠，缩在了角落里。

看到这一幕后，前面坐着的几人瞬间睁大了眼睛，坐直了身体。

面试了这么多人，这还是第一个给他们惊喜的演员。

但是表演中的苏晚晚不知道他们的想法，她已经完全沉浸了进去，变成了阿莫。

她缩在角落里，双唇颤抖，连话都说不出来，但嘴唇却一直在动，仔细看去，就能发现她一直在说不可能这三个字。

突然，她的表情一变，整张脸都写满了愤怒，声音也尖细了一些。

“阿莫，别挣扎了，我们已经共存很多年了，你离不开我的，你忘记了超市里的陈姐欺负你的时候是谁帮你了吗？你忘记了你放学被人勒索要钱是谁替你解决的吗？你以为你这么个胆小懦弱的性格，是怎么安安稳稳活到现在的？”

听到她的话，阿莫整个人都僵在了那里，之前那些搞不明白的事情好像突然都清晰了起来。

为什么陈姐在那一次以后见到自己就躲，为什么那几个女学生再也没有出现过自己的面前……

原来都是因为她……

阿莫不可控制的往后缩了缩，但她已经缩到了墙角，已是退无可退。

“所以陈姐那个时候说的话都是真的，你真的去恐吓她了？”

“不是你，说是我们。”苏晚晚的声音又从阿莫的声线变回了尖细，下一刻，她的声音又带有哭腔，又重新变回来阿莫。

“不，不是我，是你。”

----------------------------------------

第三百八十一章 苏昭出事

阿莫哭着喊了出来，抽泣几下，眼泪还没有擦干，就看见她的表情一变，声音也温柔了许多。

“好了，她胆子小，你不要吓她了。”

“阿莫”拍了拍自己的肩膀，似是在安抚自己，但动作却异常的怪异。

“阿莫，我们陪你一起长大的，你不要害怕我们，我们只是替你做了你不敢做的事而已，阿姨也很想和你说话的，只是她怕吓到你，答应我，下次见面的时候，不要怕我们了好吗？”

阿莫却没有出声应答，她只是愣愣的在那里，依旧缩在角落，一动也不动。

试镜到这里就结束了，但房间里却没有一个人说话，他们都被苏晚晚的表演震惊到了。

多重人格需要很强的表现力，因为每一个人格的性格都不一样，甚至有的人格和自己的性别还不一样，这个时候就很考验演员的演技了。

但苏晚晚刚刚表演了加上主人格一共三个人格，每一个都很不一样，看起来完全就是三个人一般。

主人格的胆小，第二人格的凶狠，第三人格的温柔。

她将他们很好的安置于自己的身上，存放在自己的脑中，又在合适的时机让他们出来。

导演王青率先鼓起了掌。

听到掌声，苏晚晚才从戏里面走了出来，她站起身从工作人员手中接过纸，小声地道了一声谢谢，才整理自己的仪容。

都弄好后，她转身面对着导演编剧，脸上已经带上得体的笑容，重新变回了苏晚晚。

王青看着她一直在笑的，眼中有着掩藏不住的激动，又问了她几个问题，才让她离开。

文霜和小意一直等在外面，看到她红着眼眶出来，也没说什么，三人一起回到了车中。

上了车，文霜才问她，“试镜怎么样？”

“挺好的。”苏晚晚脸上带着笑容，“没什么意外的话，我能拿下这部电影。”

“那就好。”文霜的脸上并没有过多的激动，因为她从来都没有想过自己艺人会拿不下自己的角色。

一个人在短时间内切换三个人的性格是很累的一件事，和文霜说完话以后，苏晚晚就靠在椅背上闭起了眼睛，在那休息。

文霜和小意也没有打扰她，陈叔也在前面平稳的行驶。

突然，一阵急促的手机铃声响起，苏晚晚睁开了眼睛，摸到了手机。

电话是景深打来的，她揉了揉眼睛消散了一下困意，接通的电话去。

她还没说话，电话那头就传来一个有些沉重的声音。

“晚晚，苏昭他……出事了。”

听到这几个字，苏晚晚瞬间清醒了过来，她一下子坐直，声音颤抖的厉害。

“他……他怎么了？”

“受伤了，现在人陷入了昏迷，具体的情况我也不太了解，只知道早上的时候人刚送到军区医院，现在还在做手术。。”

“我现在……我……我现在去医院，陈叔，去军区医院。”

苏晚晚的声音早已抖的不像样子，手紧紧的握住手机，指尖都有些泛白。

“晚晚，别怕，我就在医院，让陈叔慢点开，我在这里等你。”

苏晚晚没应声，而此时她已经听不清景深在说些什么了，她的大脑一片空白，手指无意识的挂断了电话垂落下来。

一旁的文霜和小意看见她这样眼中充满了担心，喊了她几声，苏晚晚却像没有听到一般，毫无回应。

两人对视了一眼，没再说话。

很快，陈叔就把车开到了军区医院，景深已经站在那里不知等了多久，看到熟悉的车牌时候，他便大步走了过来。

苏晚晚此时的情绪比刚刚好了很多，但是眼眶泛红，景深看着格外的心疼。

“阿深，他怎么样了？”

“还在手术，你放心，这里的大夫都是国家最顶级的医生，他会没事的。”

说完，他转头看向文霜和小意，“陈叔会送你们回去，这几天不要给晚晚安排工作。”

说完，他就牵着苏晚晚的手走进了医院。

手术室在三楼，电梯到的时候，景深牵着苏晚晚的手，带她走到了手术室的门口。

此时门口站着几个人，除了秦铮，苏晚晚一个也不认识，但是她也没有心思去认识。

走到秦铮的旁边，苏晚晚的眼神才亮了一些。

“秦铮哥，他怎么样了？”

“目前还不知道。”秦铮摇了摇头，面色并不好看。

苏昭是他手底下最优秀的兵，如今他一身伤的回来，他心里也很不好受。

其他几人听见苏晚晚的话，都看了过来，眼中有些诧异。

他们是苏昭的战友，在听见他出事后就和秦铮一起过来。

从他们认识开始，苏昭每天除了在部队训练就是出任务，身边没多过别的朋友，更别说是异性，突然出现这么一位，他们心中也充满了好奇。

但下一秒这个想法就被打断，手术室的门从里面被人打开。

几人一下子围了过去。

“周医生，人怎么样了？”

被叫做周医生的人摘下来口罩，面上没什么表情，但语气比较严肃，“手术很成功，但是他受伤太多，需要好好养一段时间。”

闻言，几人松了一口气。

秦铮还在问医生话，苏晚晚则被景深带到了一旁拉进了怀里。

刚刚小姑娘下车的时候脸色煞白，手都是冰凉的，他把她的手握在自己的掌心好久都没有焐热，现在苏昭没事了，小姑娘的面色也看着比之前好了很多。

“晚晚，别怕，他没事了。”

他的手一下一下在苏晚晚的后背拍着，安抚着她的情绪。

苏晚晚在听见他话的那一刻，整个人却突然控制不住，在他的怀里哭了起来。

她刚刚找到阿兄，阿兄怎么就出事了呢？

哭了好久，苏晚晚才停下来，景深从口袋里拿出手帕递给她，她擦干了眼泪，有些不好意思的看着景深。

“阿深……”

“没事，宝宝。”一只手抱紧她，一只手揉了揉她的脑袋，“我们去看看他吧，他现在在病房里。”

听到他的话，苏晚晚这才发觉，原来手术室门口已经没有人了。

----------------------------------------

第三百八十二章 牺牲

重症监护室在七楼，他们二人到的时候，秦铮几人都在门外。

苏晚晚和景深走过去，就听见秦铮在和那几个男人说话。

“我刚刚去那个手术室看了一眼，和老大一起送过来的那个警察，牺牲了。”

秦铮听到这话，没有说话，似是在思考什么。

“那个警察听说很有名气，这个毒枭也是他一直跟着的，好像这是最后一次任务，这次任务结束就要回去结婚了。”

闻言，苏晚晚在原地愣住。

缉毒警察，最后一次任务，结婚……

她突然想到了什么，目瞪口呆的看着秦铮。

“秦铮哥，那个警察……”

秦铮刚刚思考的表情在看见苏晚晚的那一刻瞬间就确定下来，他的声音十分的沉重。

“那个警察，叫霍彦。”

咚的一声，苏晚晚就听见身后传来一个东西掉落的声音，她转头看过去，就见林心站在他们的后面，面上毫无血色。

苏晚晚见到她，想要走到她的身边，却发现自己的身体已经僵硬，连最简单的胳膊都抬不起来。

“心心……”

林心像是没有听到一般，她的目光死死的盯着秦铮，眼里蓄满了泪水，但是一直忍着没有让它掉下来。

“你……你刚刚说什么？霍彦他怎么了？”

秦铮没想到会在这里见到林心，一直冷毅的人突然有些无措，不敢将那句话再次说出来。

“你们刚刚说的，都是假的对不对？我刚刚问楼下的护士，她告诉我人现在在重症监护室，怎么就牺牲了呢？”

秦铮张张嘴，罕见的一句话都说不出来，苏晚晚此时反应了过来，她走到林心的旁边，牵起了她的手。

“心心……”

“晚晚，你告诉我，霍彦他不是在重症监护室里吗？”

“他……这里……”苏晚晚想要说些什么，却发现自己什么都说不出来。

“这里不是霍彦，是苏昭。”

景深走了过来，他的声音也随之响起，说完之后，林心的面色更加的苍白。

她的手无意识的紧紧的握住苏晚晚的手，像在汹涌的大海上抓住了一块浮木一般，希望能从这里得到一线生机。

“那霍彦呢？霍彦在哪里？”

“霍彦在六楼，你现在去，还能看他最后一面。”

秦铮的声音从景深的后面传来，闻言，林心的手倏地一下松开了苏晚晚，人转身跑着离开了这里。

苏晚晚不放心她，跟着一起跑了过去。

秦铮和那几个人嘱咐了几句，跟景深一起去到了六楼。

林心和苏晚晚到了六楼以后，就见到了几个穿着警察制服的人站在那里，面上一片哀痛的神色，听到声音，他们抬头看过来。

他们不像苏昭的战友一样每天待在部队，不知道外面的人和事，相反，对于苏晚晚和林心，他们非常的熟悉。

在看见他们站在那里的时候，竟有一瞬间的恍惚，以为这两个明星是来找他们的。

但是直到他们看见林心和苏晚晚一步一步向这里走过来，他们才反应过来。

“请问你们……”

话还没说完，就被林心打断，她的视线放在几人中间的床上，上面躺着一个人，盖着一块白布。

她的声音都开始颤抖。

“霍彦在哪里？”

“老大他……”为首的一个穿着警察制服的男人目光悲痛，声音有些哽咽，他伸手指了一下静静放在那里的床，“老大在那里。”

听到这句话，林心恍惚了一下，看着那个方向久久的没有动作。

正当那几个警察想要问她们为什么在这里的时候，林心突然走了过去，一把掀开了盖在了霍彦脸上的白布。

刚刚回答林心话的那个小警察见状非常的生气，“你干什么！”说完，便冲过去想要把林心带走。

但是他刚抬手，就见林心伸出自己的手，动作异常虔诚的把手放在了霍彦的脸上，轻柔的抚摸着他。

“彦哥，我来了，你醒醒啊，你看看我啊。”

“彦哥，你别睡了，你在跟我开玩笑对不对？这个玩笑一点都不好笑，彦哥，你醒醒啊，我拍完戏了，我最近都没有接新的工作，我们可以去结婚了。”

“你还欠我一个婚礼呢彦哥，你醒醒啊，你别丢下我，别丢下我……”

林心抱住了他的尸体，伏在他的身上失声痛哭。

“婚纱和西服我都选好了，办婚礼的地方我也都选好了，新房我也装修好了，我把一个房子做成了健身房，是专门给你用的，一个房间是给我对戏用的，还有我们的房间和宝宝的房间。我在花园里种好了你喜欢的花，还有两个月它们就要开花了。

彦哥，你不是说最后一次任务完成就可以一直陪着我了吗？我拍戏的时候你也会一直在我的身边，你怎么骗我啊？你说过永远都不会骗我的！

你说过永远都不会离开我的！彦哥，我们一起生活了二十多年，我只有你一个

人，你怎么能……你怎么能抛下我……”

林心哭的不能自已，哭了好久，她才站了起来，目光放在霍彦的面庞上，低下头在他的额头轻轻落下一吻，嘴唇移到他的耳边轻声说了一句话，才重新站了起来，把白布盖在了他的脸上。

她转过头，看着一旁几个呆住了的警察，声音沙哑的问道，“警察局那边有什么计划？你们是要办追悼会吗？”

说到追悼会几个字的时候，苏晚晚看见林心的手明显的抖了一下。

“要办的，霍队他……”

“嗯，到时候通知我，我会做为家属出席。”

那个警察点了点头，林心就走到了苏晚晚的旁边。

“心心……”

“我没事。”林心拿起刚刚握着苏晚晚的那条胳膊，看到上面的一圈红印，眼底有些愧疚。

“刚刚弄疼你了吧？”

“没有，不疼。”

苏晚晚将手覆在了她的手上面，发现她的手异常的冰凉。

她握住，想给她一点温暖。

“心心，你……”

话没说完，却被林心再一次打断，她笑着看着苏晚晚，眼中却浸满了泪水。

----------------------------------------

第三百八十三章 难过

“晚晚，相信我，我没事的，刚刚在七楼，是你的哥哥吧，你去看看他吧，我这边还有很多事要处理。”

见状，苏晚晚也没再说什么，她点了点头，林心就回到了霍彦的身边。

苏晚晚跟着景深回到了七楼，而秦铮却留在了六楼。

回到七楼，苏晚晚坐在病房门口的椅子上，气氛异常的沉重。

她看见对面站着的苏昭的战友，走到了他们的面前。

“你好，我是苏昭的妹妹，你们可以和我说一下这是怎么回事吗？我哥哥和楼下的警察……”

几个人你看看我我看看你，没有说话。

苏晚晚知道他们不相信自己，也没说什么，坐回了景深的旁边。

看到这一幕，景深往她的身边靠了靠，小声的和他说着话，“等下问问秦铮。”

秦铮过了好久才回来，面容也恢复了常色。

见到那几人还在，他走到他们旁边不知道说了什么，那几人转身离去。

他们走后，秦铮就坐到了苏晚晚的旁边。

刚刚景深已经发信息问过发生了什么事，秦铮就避开了不能说的，把剩下的告诉了苏晚晚，但也够她了解全貌了。

霍彦是作为卧底摸进了贩毒团伙的内部，在任务结束的最后一刻却被发现，而苏昭则是和霍彦接头的人，暗地里保护霍彦的安全。

在霍彦被发现的时候，苏昭冲了进去把全身是伤的霍彦带了出来，但是贩毒团伙的人很快追了上来，苏昭带着他跑了好久，最后自己也中了好几枪，才等来了支援，没想到还是晚了一步。

苏晚晚听完，脸上没有什么太多的表情，只是眼眶微微有些泛红。

又坐了一会儿，三人也离开了医院。

要不是重症监护室不让人陪护，那苏晚晚一定是要留下来的。

和秦铮分别后，景深就带着苏晚晚回到了家中。

到家的时候已经接近傍晚，景深把苏晚晚带到沙发上，将人拥入了怀里，手轻轻的拍着她的后背。

苏晚晚很难过。

为躺在重症监护室的阿兄难过，也为林心和霍彦难过。

她再一次遇到这种让她无力的情况，她只能在旁边看着，什么都做不了。

景深看见她把自己窝在那里，低着头，心中一阵心疼。

“晚晚，晚上想吃什么？我去做饭。”

闻言，苏晚晚摇了摇头，“我不饿。”

“不行，得吃饭。”景深放开她，两只手搭在她的肩上，目光认真的看着她，“要好好吃饭，苏昭那边需要你，林心那边也需要你，所以你更要照顾好你自己。”

他的话让苏晚晚多多少少打起一些精神，景深见状，心里也松了一口气。

吃过饭后，他递给苏晚晚一杯牛奶，早早的就让她上了床。

今天一天情绪都处于一种高度紧绷的状态，现在放松下来，她也突然涌上一阵倦意。

景深就陪在她的身边，等她睡着了才把电脑拿了过来，在她旁边处理公司的事情。

深夜，景深看完最后一份文件后，看了眼床上睡觉的人儿，起身去外面给自己倒了一杯水。

再回来的时候，刚刚睡得还安稳的人突然皱起了眉头，嘴里不知道在说些什么。

景深看到这一幕，连忙走过去抓住了她的手，轻声安抚她。

“晚晚，晚晚，别怕，我在。”

他伸手拍了拍苏晚晚的肩膀，但小姑娘不知道梦到了什么，整个人突然非常的害怕，眼泪顺着眼角流了出来。

景深的手紧紧握住苏晚晚的手，整个人抱住她，将她放在怀里安抚。

过了好一会儿，人才安静下来。

景深看着怀里的姑娘因为噩梦满脸的汗水，心疼的在她唇边落下一吻，然后起身去拿了一条干净的毛巾给她擦干。

第二天早上，苏晚晚醒过来的时候，就见自己被景深紧紧的搂在怀里，她稍微抬了一下头，景深就直接醒了过来。

“吵醒了你了？”

“没有。”他沙哑着嗓子亲了她一下，又紧紧的抱住了她。

看着他眼底的青黑之色和下巴上冒出的胡茬，苏晚晚心中突然有一个想法闪过。

“你不会是一晚上没睡吧？”

闻言，景深却是笑了一下，“睡了的，只是有工作，睡得晚了一点。”

他的神情不似作伪，苏晚晚也没再问他。

等到她起身洗漱后，景深才伸出手揉了揉自己的太阳穴。

他怕小姑娘再做噩梦，守了她一晚上都没睡，就刚刚眯了一会儿。

景深坐在床上清醒了一会儿，苏晚晚已经从卫生间走了出来，走进了厨房。

他跟着小姑娘走了进去，从后面抱住了她，在她的耳垂处轻轻落下一吻。

“宝宝……”

“怎么了？”苏晚晚应着他的话，手下的动作确实没停，“早饭吃三明治好吗？”

“好，你做的都好。”

景深又抱了她一会儿，看她的神情没有像昨天那样的低落，心中也放心了许多，才去洗漱。

等到他洗漱完换好衣服以后，苏晚晚已经把早饭放在了桌子上。

“等下我送你去医院。”

“不用了，我自己去就行，你去公司吧，我在那里照顾他就行。”

“我送你，要么我不放心。”

看他坚持，苏晚晚也没再说什么，答应了下来。

吃饭的时候，景深提前给林亭打了电话，吃完早饭后，林亭就已经在停车场等候。

见到他的时候，苏晚晚还愣了一下。

“我昨天没休息好，不能疲劳驾驶。”

景深开口解释了一句，开车让苏晚晚上了车。

到了医院的时候，林亭就等在了下面，景深和苏晚晚一起去了楼上。

苏昭恢复的很好，昨天半夜的时候就从重症监护室转到了普通病房，苏晚晚和景深也直奔普通病房。

他们到的时候，秦铮正在病房里，里面还站着几个医生，苏晚晚认出了其中一个，正是昨天在手术室门口见到的那位。

“他恢复的很好，预计明天就会醒过来，今天先给他润润唇。”

医生又嘱咐了几句，才转身离开，秦铮也看见了门口的景深和苏晚晚。

----------------------------------------

第三百八十四章 景辰阳和夏琦玉

“你们来了。”

“嗯。”景深带着苏晚晚走了进去。

病床上，苏昭的身上插满了管子，苏晚晚看着手就有些颤抖，想起昨天晚上的梦，心中就一阵的后怕。

还好……还好阿兄没事。

秦铮的视线转向苏晚晚，嘴唇轻启，想问问林心，但是动了动，又将话咽了回去。

“医生说苏昭明天就会醒来，我会找专门的人来照顾他，你不用担心。”

苏晚晚没应声，只是点了点头，景深握了一下她的手，她的视线才转过去。

“放心，他没事了。”

“我知道，我就是……”

她话没说完，但景深知道她心中的害怕，当下，他把小姑娘揽进怀里，紧紧的拥着她。

“放心，他明天就醒过来了。”

秦铮见状，和他们打了一下招呼就离开了病房，关于这次的任务，他还有很多事要处理。

他走后，苏晚晚和景深又在病房待了一会儿。

苏晚晚看了一下时间，已经将近十点了，便开口让他去公司。

“有事记得给我打电话。”

“我知道的。”

景深又嘱咐了几句，才离开医院

病房只剩下苏晚晚一个人，她坐到病床旁的椅子上，视线放在躺在那里一动不动的苏昭。

“阿兄，你要快点醒过来啊。”

景氏。

景深的车子刚到景氏的门口，就从旁边突然窜出来一个女人，站在驾驶座的门前。

景深看过去。就看见一个面容有些憔悴的女人。

梅如冰站在那里，不知道等了多久，额间已经有细汗冒出。

不得不说，梅如冰确实很美丽。

其实梅如冰并不是梅家的正经女儿，只是老爷子的一个私生女，当年也是因为长得漂亮才被接回梅家，为了利益让她嫁给景震。

可景震后来被赶出了京城，她回梅家寻求他们的帮助，那个时候梅家的老爷子已经去世，梅家的其他人并不喜欢她，所以并没有人帮助她。

这次回来，她已经去过梅家了，依旧和当年一样，景老爷子那里也去了，一点用都没有。

虽然景辰阳让她回来以后什么都不要做，可是那是她的丈夫啊，这些年景震一直包容她爱护她，她怎么能看着他被景深折磨。

梅如冰站在车门旁的时候，虽然形容有些许狼狈，但很快又恢复了优雅的样子。

“阿深，我能和你谈谈吗？”

景深从车里走下来，站在梅如冰的面前。

他本来就比梅如冰高很多，而此时他脸上没有什么表情，看起来就更加的摄人。

“二婶有什么事？”

他的语气冰冷，话音落下后，空气似乎都凝结成霜。

梅如冰不可控制的往后退了一步，刚刚想好的说辞像卡住了一般，一个字都说不出来。

“二婶要是没什么事，我就先进去了。”

说完，景深又在原地等了几秒，见梅如冰还没有说话，他便转身往景氏走。

他刚走几步，梅如冰似是反应了过来，几步跑到了他的面前。

“阿深，我想见见你二叔。”

她的声音有些颤抖，脸色有些发白，不敢直视景深的眼睛。

闻言，景深勾起唇笑了一下，“您想见二叔，您应该给他打电话的，来找我做什么？”

“阿深，我知道你二叔在你那，求求你了，你就让我见见他吧。”

梅如冰的眼泪掉了下来，一只手抓着景深的衣袖不放，拉出了一些褶皱。

景深低头看了一眼，眉头微微皱了起来，梅如冰却是没有发现。

“阿深，你二叔和辰宇肯定知道错了，我就见他们一面，就一面，二婶求你了。”

她的话语卑微，看样子确实是想不到法子了，才不得不求到了景深的面前，但景深依旧不为所动。

他伸出一只手将梅如冰抓着的衣袖拉了出来，拍了拍，想让那褶皱变小一点，但却没有什么作用。

“二婶，我真的不知道二叔和景辰宇在哪里，或许您应该问问别人。”

说完，他便转身走进了景氏，只给梅如冰留下了一个坚不可摧的背影。

到了办公室，林亭跟在景深的后面走了进来。

景深先去休息室换了一件衣服才出来，坐到了办公椅上。

“查一下梅如冰回国以后都见了什么人，每一件事都要详细。”

“是。”林亭应下之后，将一份资料摆在了他的面前，“总裁，这是景辰阳和夏琦玉认识以后发生的事情，还有调查的关于夏琦玉的资料。国外那边传来最新的消息，景辰阳的麻烦已经被夏琦玉全部解决了，明天景辰阳将回国。”

“嗯，回国以后盯好他，不要让他靠近晚晚。”

“是，那苏小姐那边，需不需要安排人保护？”

闻言，景深手中的笔顿了一下，略加思索，才点了点头，“嗯，派两个人保护她，不要让她发现，不要让她知道这些事。”

“我明白了。”

林亭应声后，便从办公室退了出去。

景深翻开桌子上的资料，目光逐渐的加深。

夏琦玉，夏家这一代最杰出的继承者，除了她聪明的头脑和美貌，还有她残忍的手段……

景辰阳竟然和这样的人联手……

看完之后，他便将资料锁进了抽屉里，拿出手机给陈霖打了个电话。

病房里，苏晚晚坐在那里，一动不动的看着躺在床上的苏昭，眼眶泛红。

看了许久，她突然有些恍惚，便走到了窗边。

手机铃声响起，文霜的电话打了过来，苏晚晚接了起来。

“文姐。”她的声音有些沙哑，还带着些无力，文霜听着有些担心。

“晚晚，你还好吗？”

“我没事，打电话怎么了？有什么事吗？”

“嗯。”文霜在电话那头点了点头，“昨天的试镜结果出来了，导演定了你为女主角。”

“什么时候开机？”

“一个星期后。”说完，文霜顿了下，“你要是觉得时间太着急的话，我去和导演商量一下。”

“不用了。”苏晚晚回头看一眼躺在床上的苏昭，“拍摄的地方在京城吗？”

“嗯，在京城。”

闻言，苏晚晚的表情松了一些，“你把具体的时间和地点告诉我，我会按照时间过去的，你放心，没什么大事。”

----------------------------------------

第三百八十五章 彦哥，等等我

听到她的话，文霜也没多说什么，两人挂了电话以后她才把安排发给了苏晚晚。

苏晚晚打完电话，站在窗边看向外面，不知道在想些什么。

刚要坐下的时候，却听见门被敲响。

她走到门口开门，就见外面站着蒋政郁铭泽和关谨行三人。

“蒋政哥，铭泽哥，谨行哥，你们怎么来了？”

三人的表情都有些担心的看着苏晚晚，“我们听秦铮说苏昭出事了，你又在医院照顾他，就过来看看。”

闻言，苏晚晚对他们笑了一下，露出了今天第一个发自内心的笑容。

“昨天晚上哥哥就从重症监护室出来了，大夫今天早上看完也说明天就能醒来了，没什么问题了。”

“阿深呢？”

三人进去以后，看见病房里只有苏晚晚一个人，眉头不由得皱了一下。

“怎么连个护工也没有？阿深怎么照顾你的？”

“是我让他回公司了，他昨天陪我在医院待了一天，有很多工作都没有做，护工秦铮哥说他会找的，我下个星期才开始工作，这几天我可以照顾他。”

“那怎么能行？”郁铭泽的眉头皱的厉害，“你工作起来也很累，得好好休息。”

听到他们的话，苏晚晚的心中一阵暖意涌出。

虽初见他们之时，他们只把自己当成景深的未婚妻，而现在，自己和他们已经是朋友了。

苏晚晚没再说什么，三人便把带来的东西放在了桌子上。

坐着聊了一会儿，见苏晚晚有些累，他们也没有久留。

今天一天苏晚晚都在医院度过的，期间小意去苏晚晚家中帮她把剧本拿了过来，景深又在医院陪她吃了午饭和晚饭，两人才回家。

第二天，苏晚晚早早的就起来，景深载着她早早的就到了医院。

医生说今天苏昭会醒过来，她心里有些急，同时也有些害怕。

医院的停车场，景深停好车后，看着坐在一旁有些不安的小姑娘，将她的一只手握在了手心。

“宝宝，别担心，要相信大夫。”

“嗯。”苏晚晚点点头，但脸上依旧布满了担忧的神色。

看到她这幅样子，景深没再说什么。

他知道有些事只有亲眼看见它发生，心里的那颗石头才会安安稳稳的落下去，在发生之前，说再多的话也只是徒劳。

到了病房，里面有一个看起来有些年长的女人，在看到景深和苏晚晚的时候，她站起身对两人打了个招呼。

是秦铮找来的护工。

苏晚晚对她点了点头，就坐在了苏昭的旁边，静静的看着他。

到了中午，苏昭没有任何要醒过来的迹象，到了晚上，他依旧安静的躺在那里。

苏晚晚绕着他的床看了个遍，电视中那些经常出现的人醒来之前动一下手指动一下眼皮这样的迹象都没有发生。

她心中焦急，景深看着她，直接去将医生找过来。

大夫来了以后，又给苏昭了做了一次全身检查，可是检查的结果是没有任何的问题，但是为什么没有醒过来，他们也不能确定具体的原因。

“病人可能需要更多的时间去修复自己的身体，这种是正常情况，再等等，如果两天以后他还没有醒过来，我们会安排神经科的医生进行会诊。”

苏晚晚对这个结果并不满意，但是她却非常的无能为力。

景深看到她这幅样子，心中十分的心疼，他将人抱在怀里，细心的安抚。

“宝宝，别着急，再给他一点时间，他累了，需要休息。”

苏晚晚将头搭在他的肩膀上，无力的点了点头。

在景深的身上靠了一会儿，苏晚晚的情绪镇静了许多，再起来的时候，她已经恢复如常。

接下来的几天，苏昭一直都没有醒过来，但他的身体却在慢慢的恢复正常，身上的伤口也一点一点的好了起来。

神经科的医生进行过会诊，但是他们也查不出有什么问题，最后也只能得出结论，是病人自己不想醒过来。

苏晚晚进组的前两天，林心的电话打了过来，霍彦的追悼会将在第二天举办，她发了一个地址在她们和秦墨心的小群里，秦墨心一直在拍戏，还不知道这件事。

看到林心发的内容，她直接一个电话打到了苏晚晚的手机上。

苏晚晚给她简单的说了一下最近发生的事情，一时两人无话。

心中除了唏嘘，更多的是为林心感到难过。

明明最艰难困苦的日子都已经渡过了，为什么在新生活即将开始的时候，又坠入了另一个深渊。

而苏晚晚最近也联系过林心，但林心很坚强，坚强到她都有些不可思议。

自从那天在见到霍彦尸体的时候哭了一次之后，林心就一滴眼泪都没有掉过，她这几天接收到了来自不同的人关心和他们对霍彦的悼念，她每一次都是笑着看着人家。

那笑容温柔又有力量，连带着去看望她的人都被感染。

只是苏晚晚觉得这不是一个好的征兆。

第二天，苏晚晚换上一身黑色的衣服，驱车去了墓地。

秦墨心和她同一时间到达，两人并肩走了上去

霍彦的墓碑前站满了人，苏晚晚和秦墨心手里各拿着一束花，放在墓前，苏晚晚转身走到了林心的身旁。

“心心……”她轻轻的抱了一下林心，没想到却被林心安慰。

“晚晚，我没事。”

她笑着看着苏晚晚，一如之前面对那些去悼念霍彦的人。

还有很多人来和林心说话，苏晚晚抱过她以后，就和秦墨心一起站在了一旁。

来悼念霍彦的人很多人都认识她们三人，看着她的目光中充满了探究和好奇，但是苏晚晚也没有去理会他们。

追悼会开始，霍彦的领导站在前面讲了一下霍彦生前身为警察时立的一项项功勋，别人听完都纷纷鼓起了掌，但苏晚晚的手只是拿了起来，却又落了下去。

林心同样没有动作。

如果可以，她希望她的彦哥只是一个普普通通的人，这样，他就会一直陪在自己的身边。

----------------------------------------

第三百八十六章 进组

追悼会结束后，苏晚晚和秦墨心在大家都走了以后，站到了林心的身旁。

“心心，等下你去做什么？”

“我要在这里陪着彦哥。”林心的声音随风响起，风停时又落下，又说了什么，苏晚晚和秦墨心都没有听清。

见状，两人没说什么，拥抱了她一下之后，便离开了这里。

墓地里只剩下林心一个人，她挂着一天的笑容也终于落了下去，整个人有些无力的蹲在地上，伸出一只手放在墓碑上霍彦的照片，轻轻的抚摸。

“彦哥，我很棒吧，我自己做完了所有的事情，我是不是越来越厉害了？那你一定要等等我，孟婆的汤不要喝，奈何桥不要过，一定要等我，否则，我再也不会原谅你了……”

苏晚晚和秦墨心离开墓地后，秦墨心还有工作，苏晚晚就让她先回去，自己则驱车去了医院。

这几天她天天都在医院，护工和她已经很熟悉了，看见她来，亲切的和她打了个招呼。

“晚晚小姐，你来了。”

“嗯，周姨。”苏晚晚应了一声，“你去吃饭吧，我来照顾他。”

“没事的，我等下去吃也一样的，晚晚小姐是不是累了？你来沙发这里休息一会儿吧。”

周姨关切话语让她有些冰冷的身体突然回暖了一些，露出了到了病房以后的第一个笑容。

“谢谢周姨，你去吃饭吧，我明天就要工作了，没有什么时间来了，我想和他待一会儿。”

“好。”闻言，周姨站了走了出去，为他带好房门。

人走后，苏晚晚给自己倒了一杯热水，坐在了病床边。

周姨应是刚给苏昭擦完身体，他的手还放在外面，苏晚晚握了上去，刚刚因为葬礼而有些压抑的心情才好了一些。

“阿兄，你快点醒来好不好，我真的好想你，我好不容易才在这个世界找到了你，我不想让它变成一个美梦。

爹爹娘亲说，从今以后我们就要相依为命了，不管你记不记得从前的事情，我只是希望你能好好的，安安稳稳的。

上次见过你以后，我还和阿深说你终于实现自己儿时的梦想，可是突然，我不想让你继续下去了，我只想让你做一个平平凡凡的普通人，安安稳稳的过完一生。”

又待了一会儿，苏晚晚看了眼时间，明天一早还要进组拍摄，她把苏昭的手放进了被子里，便起身离开了病房。

只是她刚站起来，刚刚她一直握着的那只手，突然动了一下。

外面，周姨吃完回来，见到苏晚晚坐在床边说话，便一直坐在外面等候。

苏晚晚一推开门，就见到周姨在那里。

“周姨，我明天开始工作，不能经常来看他，如果他有什么事，你一定要记得给我打电话。”

周姨应了下来，把苏晚晚的电话存进了手机。

第二天，文霜和小意来到苏晚晚的楼下，将她送进了剧组。

这部电影的名字叫《我》，没有男主角，除了阿莫以外，别的角色都是配角，苏晚晚到的时候，其他的演员也差不多都到齐了。

孟晓也在其中，饰演女二，女主阿莫的好朋友。

导演见到苏晚晚以后，十分的开心。

上次苏晚晚试镜过后，她就回去把苏晚晚演的电视剧通宵看了一遍，接着第二天就把人选定了她。

他在苏晚晚的身上看到了无限的可能性。

这是每一个导演都希望能够遇上的一种演员，因为这种演员会给导演带来很多的惊喜。

依照惯例拜神之后，苏晚晚就去化妆。

她是这部剧的女主，虽然是小投资，但待遇也和之前拍摄的时候不太一样，主角的待遇还是好了很多的。

起码有了自己单独的休息室。

阿莫是一个从小穷到大的女学生，整部电影也采取了倒叙的手法，慢慢的揭露她为什么会人格分裂。

第一幕戏，就是苏晚晚试镜的那场戏。

苏晚晚化好妆出来以后，小意差点没有认出来她。

她是从小娇养着长大的，皮肤白里透红，但阿莫不是，阿莫从小就生活贫苦，长大了虽然比以前好了一点，但还是很困难。

所以阿莫的妆容对苏晚晚来说是往丑里化的，当时王青导演还担心苏晚晚会对此有意见，但等到妆化完，他也没听见苏晚晚说一句不行。

苏晚晚现在脸色有些发黄，皮肤上还有小雀斑和痘痘，身上的衣服也洗的发白。

场景在阿莫租的一个小房间里，灯光有些昏暗，气氛有些迷幻。

她对这幕戏已经非常熟悉了，没多说什么，和导演比了个手势，便直接开始。

从她看到本子上自己和自己的对话但她却一点印象都没有，然后突然出现两个人格和她对话，那些感情苏晚晚都拿捏的非常好。

比试镜的时候还要好。

其他演员不像导演，已经看过一次苏晚晚的表演，他们在看完之后，本来心中那些觉得苏晚晚是靠金主才拿到资源的人，那些想法也都纷纷被他们摒弃。

苏晚晚明明就是靠自己的实力，就算没有金主，以她的实力，最后也一定会在娱乐圈取得不菲的成绩。

而王青在看完她的表演，差一点就要热泪盈眶。

苏晚晚的表演比试镜的时候更具有表现力和张力，看来他真是找到了一个宝贝啊！

她一演完，小意连忙走上前把她搀起来扶到了椅子上。

这种戏太耗费感情和精力，演完一场，就像脱了一层皮一样，要休息好久。

王青见状，走到了她的面前，脸上的笑容怎么看怎么和蔼。

“晚晚，你先休息一会儿，你刚刚演的很好，等下就先让其他演员演。”

“好，谢谢导演。”苏晚晚笑了一下，脸上还挂着泪痕。

孟晓看见导演和她说话的样子，眼中晦暗一片。

那天陈丹的话还在她的耳边响起，她收了一下心神，拿起一瓶水，走到了苏晚晚的面前。

“晚晚姐，这个给你，我刚刚看了你演的戏，才知道我和你的差距，从前……是我不好，还希望晚晚姐不要生我的气。”

----------------------------------------

第三百八十七章 教教她

苏晚晚让小意接过水，拿在了手里，说了一声抱歉。

“我记得你应该比我大的，我应该叫你姐姐的，孟晓姐。”

她说这话是笑着的，别人看过来只会觉得他们相谈甚欢。

然而表面上也确实如此，可是孟晓在听见苏晚晚叫她孟晓姐的时候，眼底一闪而过的阴鸷却被苏晚晚捕捉到。

因为这声孟晓姐，孟晓迟迟都没有说话，苏晚晚看着她，面上有些担忧。

“孟晓姐，你怎么了？”

“没……没事。”苏晚晚的声音让孟晓重新回过神来，掩住了眼中的异色，孟晓脸上挂满了笑容。

“那你先休息吧，等下就到我的戏了，我再去看看剧本。”

“好，那孟晓姐你加油。”

苏晚晚笑着给她打气，笑容一脸单纯，像是在真的替她加油一样。

待到孟晓走后，苏晚晚才放下手里的瓶子，表情又恢复了之前的淡然。

“晚晚，孟晓她……”

“没事，不用管她，以后她拿来的东西收着就是，别用就行。”

“我知道了。”

那头，孟晓回到自己的位子上以后，手里紧紧的握着剧本，将剧本都握出了痕迹。

孟晓愤恨的看着剧本，但满脑子都是苏晚晚刚刚说的话。

苏晚晚竟然嘲笑自己，她又算个什么东西！

等她成功以后，她一定要把苏晚晚狠狠的踩在脚底下。

·

一栋别墅内，一个面容妖冶的男子半倚在客厅的沙发上，他的身上裹着一件浴袍，还湿着的头发乖顺的贴在额前，水滴顺着侧脸滴落下来，缓缓的流向了锁骨，再继续往下，在这闷热的空气中平添了一分暧昧。

客厅中的电视放着一个综艺，一个女孩儿清亮的声音从里面传来。

男人看着这个女孩儿，勾了勾嘴角，原本就妖冶的面庞便更加的魅惑。

薄唇轻启，声线是带着撩人的勾子。

“呵，这就是他看上的女人吗？”

屏幕中的女孩儿笑着看着身边的男人，而那个男人也一脸的宠溺。

如果有认识他们的人在的话，肯定能认出屏幕上的人正是景深和苏晚晚。

而这个妖冶的男人，也正是景震的二儿子，景辰阳。

景辰阳拿起桌面上的一杯红酒轻轻的抿了一口，拿出手机开始搜索关于苏晚晚的信息。

他在回国前，就查到他这位堂哥为了追一个女明星都跑去了娱乐圈，更有意思的是他查这个女明星，却什么都没查出来。

什么都查不出来，无外乎有两种情况。

一种是身家干净，而另一种，就是身份被人隐藏了起来。

景辰阳可并不觉得苏晚晚是前者，相反，他一直觉得她是后者。

这就让事情更加的有趣了。

他可是答应那位那要把景深送给她的，做这件事的第一步，就是要对苏晚晚下手。

他一回国就受到了景深的监视，回来以后在这个房子里待了将近一个星期，外面每天都有不同的人从外面经过。

景辰阳挑了一下眉，看向外面。

他想了想，拿手机给远在国外的那人拨了一个电话。

电话很快就被接通，那边有点吵，那人找了一个安静的地方才开口说话。

“一大早，给我打电话干什么？”

她的声音有些沙哑，带着些魅惑的感觉，还带着一丝调笑。

“你那边是晚上，所以我想你了啊。”

景辰阳勾了勾嘴角，继续说道，“还以为你会想我，但是没想到，没有我，你玩儿的更开心了嘛。”

电话那头的人也笑了一下，“你办的事怎么样了？”

“不怎么样，这不是来找夏小姐帮忙了嘛？”景辰阳笑了一下，声音勾人，“我回国以后景深一直在派人跟着我，我需要你帮我把他的人弄走，我好去找他看上的那个小姑娘。”

听到后面的几个字，夏琦玉的声音渐渐冷了下来。

“小姑娘？行，把她给我留到最后，别把人弄死了，景深的人我会尽快帮你弄走，你的动作快一点，过段时间我会去华国。”

“好，有你这句话我就放心了，不过那个小姑娘要留着干嘛？”

“当然是好好教一下了。”

话音落下，两人不约而同的笑了起来。

挂断电话后，景辰阳的左手放在右手大拇指的骨节处不断摸索，不知道想到了什么，嘴角一直挂着笑容。

苏晚晚在剧组拍了几天，因为夜戏比较多，所以她也没有时间去医院看苏昭，但是她每天都会给周姨发信息问苏昭的身体状况。

每次得到的回答都是一样，恢复的很好，但是不知道为什么人还是醒不过来。

这天中午，她和周姨发完信息，看着手中的盒饭失神。

苏晚晚让小意去买东西了，她自己坐在那里，不知道在想些什么。

孟晓和剧组的其他演员坐在一起吃饭，不知道谁看见了苏晚晚这幅样子，推了推她。

“你和苏晚晚一个公司的，你和她熟吗？”

听到这话，孟晓笑了一下，声音突然变小了一些，“不太熟的，晚晚姐不经常去公司的，而且，晚晚姐……”

她没说完，就被身边的人打断，“你别说了，我懂了……”

那个小演员拍了拍孟晓的肩膀，“我们这种地位，现在也只能忍忍了。”

孟晓在心中给她翻了个白眼，面上却有些急切，“我不是这个意思，你别……”

“哎哎，你放心，我都懂，我不会说出去的，咱们自己知道就行了。”

那个小演员又拍了几下她的肩膀，示意她放心。

闻言，孟晓也没再说什么，只是低下头的那一刻快速的勾了一下嘴角，谁都没有发现。

苏晚晚坐在那里，想着周姨和她说的苏昭的情况，也无心吃饭，就把饭收了起来。

孟晓吃完饭后，看见她的动作，走了过来。

“晚晚，你怎么都没吃啊？是吃不惯剧组的饭吗？”

她的声音不大，但附近的人却都能听见。

苏晚晚看见她的动作，歪头看了一眼她，脸上没什么表情。

“吃得惯，只是我今天身体不太舒服。”

----------------------------------------

第三百八十八章 绿茶界的标杆

“不舒服？那你会请假休息吗？”

孟晓的表情十分的担忧，好像是真的在担心她的身体一样。

听到这话，苏晚晚却笑了起来。

孟晓什么意思她看的清清楚楚，只是这点道行，在她这里还不够看。

“孟晓姐，谢谢你的关心，我不用请假，休息一会儿就好了。”

“那怎么能行啊？状态不好的话会影响拍摄进度的，休息一下反而会更好的。”

闻言，苏晚晚脸上的笑意更甚，“孟晓姐，我觉得这话您是不是应该自己琢磨琢磨？我还好，NG的次数不多，导演会理解我的，毕竟我们导演很通情达理。”

苏晚晚的话说完，旁边几人都笑了出来，目光有些揶揄的看着孟晓。

苏晚晚这几天拍戏除了保一条和自己要去重拍以外，NG的次数极少，倒是孟晓，经常演的不得导演的心，昨天连续NG了八次，气的导演大骂了她一顿。

察觉到别人的目光，孟晓的手握的紧了紧，脸上却有些受伤的表情。

“我就是担心你的身体，毕竟我们是一个公司的，不管在公司怎么样，在外面我们都得和和睦睦的，那既然你没什么事，我就先去回去看剧本了。”

说完，孟晓转身就要离去。

但苏晚晚却一把抓住了她的胳膊，走到了她的面前，“你说的对，既然这样，我帮你对戏吧，要是今天你再NG，我真担心导演把你换了。”

话音落下，苏晚晚就拉着她的胳膊，把孟晓带到了她的位子上，拿起了放在桌子上的剧本。

孟晓看着她一连串的动作有些愣住，直到苏晚晚问她要对哪一场戏她才反应过来，心中顿时一股屈辱感涌了上来。

“不用你帮我对戏。”孟晓一下子把她手里的剧本拿走，面上刚刚担心苏晚晚的神色瞬间消失不见，取而代之的是一脸的不快。

没想到孟晓会变脸，周围人的目光都诧异起来。

苏晚晚看着她也一脸的惊讶，表情顿时有些无措。

“对……对不起，我就是单纯的想帮你对一下戏而已，你刚刚说我们一个公司要互帮互助的，但是没想到……你如果不喜欢的话，和我说一下就可以了。”

说完，苏晚晚便离开了这里，只是那背影让别人看起来有些落寞。

听完她的话，孟晓瞬间清醒了过来，心中非常的愤恨，但面上只能做出一副焦急的神色。

“哎，我不是那个意思……我是担心你身体不舒服……”

但是并没有人搭理她，她刚刚拒绝苏晚晚时的那副样子着实是把他们吓了一跳。

孟晓自从进组以后一直都待人十分的和善，从来不与别人起冲突，所以今天露出这样一幅面孔，让他们不由得去寻思到底哪一面才是真的她。

如果刚刚才是真正的孟晓，那她这几天一直都在装和善，得有多可怕。

这么想着，周围人都不自觉的往后挪了一下椅子，离站在那里的孟晓远了一点。

孟晓看见他们的动作，牙齿紧紧的咬在下嘴唇上，不知道在想些什么。

苏晚晚回到休息室之后，心情都比之前好了很多，她半靠在椅子上，哼着小曲儿，一副悠然自得样子。

小意回来的时候看到的就是这样一副画面，心中不免有些惊讶。

“晚晚，你怎么这么开心啊？”

“刚刚解决了一个麻烦。”苏晚晚笑着把小意手里的奶茶接了过来，狠狠的吸了一大口，“最近几天孟晓应该都不会来烦我们了。”

听到这话，小意愣了一下。

这几天孟晓天天都来送东西，还总在这说话，剧组那么多人在，晚晚也不好直接让人走，小意烦都要烦死她了。

“刚刚怎么了？”

苏晚晚把刚刚的事给小意讲了一遍，小意乐的合不拢嘴，笑着笑着，她就想起之前对上邱蔓蔓也有一次这样，便开口说道：“晚晚，你简直就是绿茶界的标杆。”

苏晚晚：？？？

接下来几天拍戏的时候，孟晓确实如苏晚晚所说十分的消停，在片场都安静了许多。

大概是孟晓那天的变化着实让人有些惊讶，最近几天之前和她关系好的几个小演员都有意无意的避开她。

上午最后一场戏，苏晚晚正在化妆室准备化妆，外面突然传来一阵喧闹声，化妆室里听的不真切，但只能听见导演非常气愤的声音。

过了不久，几个演员从外面进来，叽叽喳喳的说着刚刚的事情，苏晚晚听着听着也差不多听明白了。

《我》这部电影虽然只有苏晚晚一个主角，但还有一个重要的男配角去推动剧情的发展，之前这个配角已经定好了，但因为工作说要晚进组几天，可是到了进组的日子，那边突然说来不了了。

还给推荐了一个男演员。

王青气的在外面破口大骂，直接将之前定好的那个男演员拉进了黑名单。

苏晚晚出去的时候，王青已经收回了脾气，但面上还是有些不好看。

一旁的制片人在劝说着什么，苏晚晚只听见带资进组这四个字。

虽然这个电影依旧有景氏的投资，但制片人看起来明显心动了，谁不希望自己的电影投资越多越好。

王青坐在那里没说话。

虽然投资很重要，可是他更看重的是演技，他不希望自己因为一个带资进组而拍出烂片。

制片人显然也是懂他的想法的，“你要是不放心，就先让推荐的那个演员过来试试，咱们再自己找找，但是这个配角的戏份也不少，咱们找的慢的话也得耽误一点时间。”

制片人说完，似是也没想听到王青的回答，便走开了。

王青坐在那里想了一会儿，没说什么，开始拍戏。

上午的戏份拍完，收工的时候，苏晚晚听见王青和制片人的对话。

“叫那个演员明天来试戏，我晚上去联系联系别人，看看能不能来，到时候一起试了。”

“行。”制片人点了点头，脸上有了点笑意。

能让王青自己想明白，制片人已经很开心了。

----------------------------------------

第三百八十九章 曝光

今天没有夜戏，六点多便收工了，苏晚晚和景深说了一声之后，便让陈叔开车去了军区医院。

到的时候，只有周姨一个人在病房里，苏昭依旧安安静静的躺在那里，看起来没有任何要苏醒的征兆。

听到门的响声，周姨回头看了过来，表情有些惊讶。

“晚晚小姐？您怎么来了？”

苏晚晚走了进来，把买来的东西放在了一旁的桌子上，把其中的一个袋子拿起递给了站在一边的周姨。

“这是我路过买的糕点，周姨尝尝吧。”

“哎哟，那怎么好意思啊。”周姨连忙摆手，没伸手接。

苏晚晚却直接拉过周姨的手把糕点放在了她的手上，“我买的多，苏昭躺在那里又吃不了，您拿着吧，平时照顾他也很辛苦的。”

见她这么说，周姨才没再拒绝，接了下来。

苏晚晚走到病床旁坐了下去，周姨看她似是有话要对苏昭说，便安静的走了出去，关上了门。

病床上的苏昭因为一直躺在那里，整个人都瘦了很多，皮肤看起来也比之前白了不少。

苏晚晚看着他，不由自主的笑了出来。

“阿兄，你从前最讨厌男人有这样白皙的皮肤，还特意在夏天去太阳下面晒到皮肤发红才回家，最后还被阿娘教训了一顿，可是你看看你现在，可比我第一次见你的时候白了不少呢。”

她的语气有些怅惘，手静静的覆上苏昭露在外面的手，捏了下他的骨节，开始给他讲在片场发生的事情，讲到有趣的事情的时候，还笑了出来，有种未进皇宫之前天真无邪的烂漫样子。

讲了很久，苏晚晚才停了下来，病房里突然安静了下来。

她坐在那里静静的看着苏昭，良久才发出声音。

“阿兄，你什么时候醒来啊？我好想你啊……”

……

又在病房里坐了一会儿，外面的天色已经黑了下来，苏晚晚拿起桌子上的包，走了出去。

门口周姨不知道去了哪里，苏晚晚没见到她，却发现景深坐在那里。

听到开门的声音，景深抬头看了过来，眼中盛满了笑意。

“宝宝……”

“苏晚晚走到他的面前，牵起了他的手，把自己的手放在了他的掌心里，才抬起头问他。

“你怎么来了？”

“来接你回家。”

景深的声音温柔，却有力，苏晚晚突然觉得自己像是一块在海上漂泊无依的浮木终于上了岸，从沉溺的水中被人给拉了上来。

两人在门口等了一会儿周姨，人回来以后，他们才离开病房。

到了金海岸，景深熟悉的把人拐回了自己的公寓，带进了卧室。

苏晚晚最近拍戏忙，他们也有几天没有见面了。

一到卧室，门还没有关上，景深就一把把人拉进怀里，温热的唇直接覆了上来，开始慢慢的探索。

他的动作十分的缓慢，像在吃一颗味道甜美的桃子，要细细品尝它每一处的味道，而这颗桃子却在对他发出一种邀请，她在告诉他，任君采撷。

空气逐渐的升温，两人的呼吸慢慢的加重，倏地一声，苏晚晚不小心把墙壁上的灯打开。

两人同时睁开眼睛，笑了起来。

景深放开了她，却在离开前在她的唇角处轻轻咬了一口，苏晚晚‘嘶’的一声，伸手掐了一下他的腹肌。

景深失笑，不由得伸手揉了揉她的脑袋。

“你休息一会儿，我去做饭，吃红烧鸡翅好吗？”

“好。”苏晚晚点了点头，人却没有上床，反而是一直跟在他的后面。

不管景深做什么，她都一直跟在后面，看着他手里的动作。

“怎么了？”景深切完菜，侧头看向她，眼底只有一片无尽的温柔。

“不想一个人待着。”

听到小姑娘的话，景深走到冰箱处，从里面拿出一杯酸奶，又给她切了点水果放在一旁干净的台子上，拿了一个叉子放在了她的手里。

“那在这里先吃点水果好吗？”

苏晚晚应下，乖巧的站在那里，安安静静的吃着东西，目光一直放在景深的身上。

景深时不时的看她一眼，总是能对上她的视线，顿时感觉心都要化了。

他的小姑娘太乖了，乖到……想让她哭。

他收回视线，压下了心中的想法，将注意力重新放在了眼前的菜上。

景深做菜的速度很快，不到半个小时，一桌子色香味俱全的饭菜便被他端上了桌，苏晚晚也跟着坐在了他的对面。

刚吃两口，景深的手机就响了起来，他接了起来，不知道对面说了什么，然后把手机递给了苏晚晚。

“墨心打来了，她说你的手机关机了。”

闻言，苏晚晚接过，刚把手机放在耳边，就听见电话那头传来的急切的声音。

“晚晚，林心的事被营销号曝光到网上了，我们去参加追悼会也被人拍到了，我已经让我哥去查了，但是我现在联系不到心心。”

听到她的话，苏晚晚的表情严肃了起来。

“你先别急，你先联系一下心心的经纪人，我看一下网上的情况。”

挂断电话后，她拿起自己放在沙发上的包，翻出手机，才发现自己的手机因为没电而自动关机了。

充上电后，她迅速的点开微博，看到正挂在热搜前几位置的词条。

#苏晚晚秦墨心一身黑衣参加葬礼

#林心男友去世

点开一看，确实是那天的照片，不知道被谁偷拍了，还十分细心的给其他警察打上了码。

苏晚晚看完之后，表情一脸的凝重。

这段时间以来林心一直安安静静的生活工作，生活就像从前一般，她们平时联系都绝口不提这件事，可是现在却被人拿来网上说，这怎么能让她不生气。

景深看到她的动作，也点了开了微博，看完之后，就知道小姑娘为什么这么生气了。

“晚晚，我找人把热搜撤了？”

“嗯，先撤了吧，省的到时候心心看见了再难过。”

听到她的话，景深给林亭打了个电话，把这件事交代了下去。

十几分钟只有，这条热搜已经消失不见。

----------------------------------------

第三百九十章 试镜演员

但林心却不知所踪。

秦墨心联系了她的经纪人，也联系了她的助理，她们甚至一起去了她的家，都没有找到她，打电话也没有人接，秦墨心差点报了警。

还是苏晚晚说了一句，她们最终才在墓地找到了她。

找到她人的时候，林心正坐在那里，面前放着几瓶酒，安安静静的喝着，视线一直放在墓碑上的照片，一直都没有说话。

她的经纪人想要走过去，却被苏晚晚一把拉住。

“别去，让她自己待会儿吧，我们在这里等她。”

等到林心把面前的酒都喝完，她才红着脸颊慢慢悠悠的走了下来。

一下来，就见到她最熟悉的几人都站在那里等着她，表情很是惊讶。

“你们怎么来了？不对，你们怎么知道我在这里？”

她刚喝了许多的酒，人却是没有醉，目光中依旧一片清明。

她的经纪人想把网上的事和她说，却被秦墨心一把拉住，闭上了嘴。

苏晚晚看着她，脸上带着笑容，“想找你喝酒来着，找了一圈都没有找到你，就猜你肯定是来这里了，但是看来你已经喝完了。”

“嗯。”林心笑着点了点头，“我不能再喝了，再喝就醉了。”

“那好，那我们送你回家。”

“谢谢晚晚。”林心张开双臂抱了她一下，过了一会儿才把她松开。

到了车上之后，林心才发现司机竟然是景深。

她跟景深打了一个招呼，跟着苏晚晚和秦墨心坐在了后面，她的经纪人和助理在另外一辆车上。

一路上两人都没有提及热搜上的事，反而是还约着和林心一起吃饭，等到把她送回家以后，秦墨心笑了一路的小脸才垮了下来。

“心心早晚会知道的，也不能一直瞒下去啊，她工作的时候万一有人问了她怎么办？”

苏晚晚的表情也严肃了下来。

“但起码不是今天吧。”

说完，她回想起刚刚林心坐在墓碑前的那个状态，她的心里总觉得有些不对劲。

把秦墨心送回家后，景深带着苏晚晚也回到了公寓。

临走之前饭菜还依旧摆在桌子上，此时已经凉了，苏晚晚看了一眼，起身把他们端到了厨房。

“我热一下饭菜，吃点饭吧。”

她自己可以不吃饭，但是不能让景深跟她一起不吃饭。

景深却止住了她的动作，把她整个人抱进怀里。

最近发生的事情太多了，桩桩件件都并不尽如人意，也不是他们能改变的。

他明显的发现小姑娘最近的笑容都少了许多，再加上她现在拍的戏也十分的耗心力，他实在是非常的担心。

“宝宝，这周末可以请假吗？”

闻言，苏晚晚面露惊讶的看着他，似是在问为什么问这个问题。

“公司最近新开发了一个度假酒店，我要去考察，想让你陪我一起，正好给我点意见。”

说完，苏晚晚还没说话，景深就又开了口。

“这个度假酒店对景氏十分的重要，所以我想听听你的意见，蒋政他们也去，还有墨心，这个我们几个一起弄的。”

听到景深都这么说了，苏晚晚就直接应了下来。

本来她也是想答应的，刚刚的犹疑只是在想戏份拍到了哪里。

看到她点头，景深的脸上也出现了柔和的笑意。

第二天，苏晚晚去到剧组的时候，导演那里围了几个人，她看了一眼，走进了化妆室。

化妆室里已经有几个演员坐在那里化妆，看见苏晚晚来，她们对她挥了挥手。

“晚晚，你来的时候看见外面的人了吗？听说他们是今天来试镜的男演员，制片人说带资进组的那个我看到他了，长得好帅啊。”

苏晚晚笑了一下，回了一句，“我看见那里有几个人，但是不知道谁是谁。”

本来她们还很好奇新来的男演员，但是没想到很快导演就把她们叫了出去。

准确的来说，导演叫的是苏晚晚，她们只是跟在想看个热闹。

苏晚晚来了以后，导演就把她叫到了面前，他的身边还站着刚刚那几个男演员。

“晚晚，想让你和他们试一下戏，你看行吗？”

“试哪场？”

“就这个。”导演把标好的那段拿了出来，给她看。

苏晚晚接过看了一遍，是两人的对手戏，是其中一个人格帮阿莫教训了人，然后那个人格就陷入了沉睡，阿莫又重新出来。

然后她就发现自己来到了警局，瞬间惊慌失措，开始和小警察辩白。

她看完后，点了点头，“什么时候开始？”

听见她的话，导演转头看向在那儿的那三个男演员，目光探寻。

除了那个带资进组的形容有些散漫的站在那里，剩下两个男演员都非常的积极。

他们本就不怎么出名，接的角色戏份都特别的少，终于有了一个戏份多的角色，他们都想好好的表现自己。

于是二人都率先站了出来，表示自己可以开始进行表演。

王青随便点了一个人，那个人便站了出来，走到了苏晚晚的面前，对她鞠了一躬。

“苏前辈，你好，我叫林静陈，我很喜欢您的戏，能和您对戏是我的荣幸，我……”

第一次见到这样的演员，苏晚晚不由得愣了一下，随即笑了出来。

导演也没想到这个演员会这样，连忙挥手打断。

“行了，快点试戏吧。”

“是，导演。”

准备好后，苏晚晚坐在那里，闭上了眼睛，再睁眼时，已经变成了阿莫。

她的手紧张的放在衣摆处，两只手不停的交握再放开，手掌冰凉，面上一片惶恐。

而那个男演员则一副正义凛然的样子，站在那里审问着阿莫。

很快，这段就表演结束，苏晚晚却没出戏，又恢复了之前刚刚开始的神色。

第二个男演员开始表演，他的表演方法和理解跟刚刚的林静陈差不多，王青在一旁看着直皱眉，似是对此很不满意。

直到到了第三个，那个带资进组的人。

他慵懒的身子终于直起，一双好看的桃花眼似是装满了情愫，就那样望着苏晚晚。

“前辈，请多指教。”

----------------------------------------

第三百九十一章 关进笼子里

到他表演后，苏晚晚察觉到周围人的视线都火热了几分，特别是女孩子的。

场景在一个审讯室中，两人中间只隔了一张桌子，他就那样站在那里，看着苏晚晚的视线中满是笑意。

“我很喜欢前辈，很希望能和前辈一起演戏，前辈可以给我加油吗？”

他说话的时候，嘴角一直挂着笑容，很是撩人，但看周围的女演员就能看出来，但是苏晚晚就是莫名的感觉不舒服。

可是她没说什么，淡淡的说了加油两个字以后，王青那边就喊了开始。

瞬间，两人的神情都变了。

苏晚晚的眼中闪过一丝诧异，刚刚看着还那样懒散的人几乎瞬间就有了精气神儿一般，脸上的笑意也消失不见。

相比于前两个演员的表演，他的表演更具有灵魂，好像他就是一个警察一般。

这一幕不光苏晚晚惊讶，就连王青也十分的惊讶。

他本来今天都不抱任何的希望了，却没想到这个带资进组的竟然给了他惊喜。

两人的对手戏十分的精彩，而且他竟然没被苏晚晚的气场压下去。

表演结束后，王青咳嗽了一下，走到了他的面前，神情有些不自然。

“那个……你叫什么名字？”

那人却一点都没有生气，出了戏之后，脸上又重新挂上了笑容。

“导演，我叫季陈景。”

“嗯，小季，去签合同吧。”

“谢谢导演了。”

说完，季陈景对苏晚晚笑了笑，就跟着工作人员离开了这里。

人定了下来，王青的心情也十分的好，特别是之前这个带资进组的人给了他惊喜，就让他心情更好了，一开心，又把之前那个男演员从黑名单里拉了出来。

下午的时候，苏晚晚就见她旁边那个之前放物品的房间被工作人员收拾了出来，小意去打听了一下，才回来和苏晚晚说。

“听说那个房间要给那个叫季陈景的用，好像是他的化妆室，他单独化妆，也不用剧组的化妆师，不愧是带资进组。”

苏晚晚听着，没有应声，心中却在想着上午试镜时的场景，眉头不自觉的皱了起来。

这个人给她的感觉很奇怪，不知道是不是自己的错觉，她总觉得这个人很危险。

没再多想，她放下手里的剧本，走到了导演的面前和她说了一下周末请假的事情。

因着苏晚晚的表现不错，平时NG的次数很少，所以拍摄的进度都比之前快很多，导演没说什么就给准了两天的假。

到了周五晚上，苏晚晚正在拍戏，剧组外突然传来几辆车的轰鸣声，没过多久，景深和蒋政几人走了过来。

景深因为之前请和我恋爱的综艺而被更多的人认识到，当下看见他的时候，还引起了一阵骚动。

因为苏晚晚还在拍戏，所以他们都安安静静的坐在那里，也没有去打扰，蒋政还十分风流的对旁边的人做了一个噤声的手势，又惹着身边的小姑娘们春心萌动。

而正在表演的苏晚晚却丝毫没有受到影响。

这场戏依旧是她一个人的戏，阿莫今天在工作的时候受到了新来的员工的欺负。

新来的员工是领导的小情人，而阿莫在无意中撞见了他们的事，领导还有妻子，她怕阿莫去告状，便威胁她不准将这件事说出去。

受到威胁以后，阿莫回到了家里，一个慌神间，自己就走到了书桌旁，桌子上还多了一张纸。

——你想怎么教训她？

看到这几个字，阿莫的眼中瞬间涌现出惶恐，颤抖着发出了声音。

“你不要再这么做了，你不要再去教训他们了。”

说完，阿莫的脸上就换了一副神色，声音也变得尖细起来。

“从前我都是这么帮你教训他们的，你不是也很喜欢吗？”

场景中，苏晚晚站在那里，表情来回的变换，声音语气也都不尽相同，让人一听就能听出来是不同的人在说话。

可是这样一副画面在一个人身上表现出来，就不由得让人有些头皮发麻。

蒋政和关谨行秦铮第一次亲眼见到拍戏的场面，都很好奇的看着场内，只有景深的目光露出深深的担忧。

小姑娘每天都是拍这样的戏，再加上苏昭一直都没有醒过来，她的压力得有多么的大。

剧组的一个角落里，季陈景慵懒的半倚在椅子上，手中只是拿了一瓶矿泉水，却有种拿着杯红酒的感觉。

他拿出手机对着景深的方向拍了一张照片，然后点开微信发了出去。

——你看，你的新宠物正关切的看着他喜欢的人呢。

那边也很快回了条消息过来，季陈景看完之后，勾起嘴角，慵懒的笑了一下。

——到时候关进笼子里惩罚他。

收起手机，季陈景喝了一口手里的水，便放在了一边，目光看着正在表演的人。

和苏晚晚近距离的相处了几天，他忽然有些明白为什么景深会喜欢她了。

这个女人，确实足够吸引人，也很聪明。

他这几天想要接近她，但都被她有意无意的躲开了，这还是第一次有女人能够抵挡住他的魅力。

他看着苏晚晚的目光逐渐加深，舌头伸出来轻轻的舔了一下嘴唇，面容更加的魅惑。

游戏，真是越来越有意思了呢。

……

苏晚晚拍完以后，景深迈开步子大步的走到了她面前，蹲了下来，和她的视线齐平。

她此时还没有出戏，眼中还带着阿莫最后的惶恐和不安，景深的手颤抖了一下，覆上了她的眼睛。

“晚晚，别这么看着我，我会心疼。”

苏晚晚的眼睛在他的手下眨了眨，睫毛扫过他的掌心，细微的痒意让他的手有些酥·麻。

就这么安静的待了一会儿，苏晚晚才把他的手拿下来，再看他的时候，眼中已经恢复了之前的神采。

“我没事，你不用担心。”

她的小手还握着景深的大手，轻轻的晃了晃，像是在撒娇一般。

景深看了她几秒，最后叹了口气，伸手揉了揉她的脑袋。

“阿政他们都在，等你换好衣服后我们就走。”

----------------------------------------

第三百九十二章 别乱动

“好。”

苏晚晚点头应下，和导演确认了一下请假时间以后，卸好妆换完衣服便跟着他们几人离开了剧组。

而刚刚景深和苏晚晚的照片被人拍下，发到了微博上。

照片中景深一只手捂着苏晚晚的眼睛，眼中充满了心疼和担心，而苏晚晚则乖巧的蹲在那里。

照片一发出，就被营销号转载，瞬间被顶上了热搜。

还有人声称自己是剧组的工作人，在热搜的评论中说了一下当时的情况，也别人点赞顶上了热评。

本来还在默默回顾两人在综艺中视频的CP粉们瞬间都疯狂了起来，他们把曾经的视频都看了不知道多少遍了，现在终于有新的照片出来了，终于能磕新的糖了。

【天呐，总裁这个眼神真的太太太让人心动了！】

【总裁一定很心疼晚晚吧，演多重人格真的太耗心神了，万一走不出来怎么办，总裁一定要好好陪着晚晚啊。】

【我看见后面那是总裁的朋友们，还有上次出镜的那个帅哥，看来总裁和晚晚是真的！都带朋友来了！】

【哇墨心也在那里，墨心好乖巧哦！】

【所以总裁带朋友来探晚晚的班吗？】

……

当然除了CP粉们的狂欢，还有黑粉们也重新开始出来了。

最近苏晚晚的热度越来越高，已经挡了不少人的道，黑她的人也越来越多。

【炒作呢吧？一个能让股票上涨，一个能涨粉涨热度，这俩人是1+1＞2啊。】

【景氏的总裁怎么可能会看上一个小明星，玩玩儿而已，别到时候你们主子哭都没有地方哭。】

【哈哈哈一个商人一个戏子。】

……

黑子们一出来，苏晚晚和景深各自的粉丝都坐不住了，再加上CP粉们，瞬间开始了反黑行动。

但是这些正主们都不知道。

此时苏晚晚正坐在车里，和景深一起坐在后面，前面是秦铮和秦墨心，其他三人在另一辆车中。

秦墨心坐在前面，却一直在和苏晚晚说话，因为她的情绪还是不是很高，他们都有些担心。

“我给心心打过电话了，但心心在工作，没有时间过来。”

“工作也好。”苏晚晚应了一句，“工作起来起码没有时间去想那些事。”

两人又聊了几句关于林心的事情，谁都没有发现在开始提到林心的时候，秦铮的头微微的侧了过来，听得十分的认真。

新开发的度假酒店离市区有些远，开车开了将近两个小时才到，到的时候已经将近十点了。

酒店的负责人此时已经等在那里，看见两辆车停下，他连忙走到车前。

总裁突然要来视察工作，可真是吓了他一跳，还以为自己哪里做的不好，要被总裁批评，谁知车门一开，他便看见从里面走下来两个女人。

一个是秦墨心，而另一个……

他只看了一眼，心中就将之前的想法完全的否定。

原来我没错啊！

人都下来后，负责人就傻了眼，怎么这几家的少爷们都来了……

他殷切的把自家总裁迎了进去，刚想开口说点关于这个度假酒店的事，就被总裁开口打断。

“你不用在这，我们自己上去。”

“是。”负责人顿了一下，然后离开了这里。

负责人都走了，他们也没留其他人，而且虽然景深是想带着苏晚晚出来玩一玩儿，但却是借着考察的借口，还是得做做样子的。

但今天太晚，景深看苏晚晚的小脸上充满了疲惫，心中有些心疼，便把其他几人打发了。

“你们自己去玩儿吧，晚晚要休息了。”

说完，便无情的关上了自己房间的门。

门口蒋政几人站在那里，面上有些无奈。

“我懂了，我们其实就是工具人。”

秦墨心看着蒋政笑了一下，随即拍了拍他的肩膀，说道：“蒋政哥，你还是吃狗粮的人。”

蒋政：……

我知道但是你不用说出来。

他佯装气愤的瞪了秦墨心一下，随后不知道想到了什么，眼珠子转了转。

“也不知道什么时候能吃到你的狗粮啊，妹妹，娱乐圈那么多长的帅的男人，没对谁心动过吗？”

说完，他的视线就一直瞄向郁铭泽的方向，其他两人听见之后也有些好奇的看着她。

秦墨心表情一顿，随即不知道想到了什么，低头笑了一下。

这一笑让郁铭泽心中一揪，生怕她说出什么话来自己承受不了。

“嗯……有过吧，拍戏的时候需要投入感情，但拍完戏感情就收回了，至于吃我的狗粮，你还是想想你自己吧，如果你着急的话，我可以哪天去看看蒋叔叔蒋爷爷，让他们帮你找一找，毕竟我觉得他们还是很乐意做这种事的。”

说完，她一个闪身便进了房间，只留下一个有些俏皮的声音。

“晚安啦，哥哥们。”

门外，蒋政用肩膀碰了一下郁铭泽，眉毛往上挑了一下。

“刚刚看妹妹笑的时候是不是呼吸都要停止了？”

郁铭泽却没说话，看都没看他一眼，直接走进了房间，给蒋政留下一个关门的声音。

他笑着看着被关上的这道门，这道门仿佛变成了郁铭泽撒气的一个工具，不知道他用了多大的力气，才让声音格外的响亮。

剩下的三人相视一笑，各自回到了自己的房间。

景深和苏晚晚的房间内，苏晚晚吃过饭后就睡着了，景深半躺在床上，怀里抱着熟睡的苏晚晚，视线一直放在她的身上，眼中全是柔情。

他拿起她的一缕头发放在手里缠绕，熟睡中的苏晚晚似是感觉到这个人正在玩儿自己的头发，便皱着眉头晃了晃脑袋，好像在告诉他不要再玩儿了。

见状，景深勾唇笑了一下，手在她的头顶轻轻的揉了揉，便躺下将她整个人都抱进了怀里。

一夜无梦。

苏晚晚睁开眼睛的时候，便看见男人熟睡的面容映在自己的眼前，而自己的双手正环抱着他的腰，手不自觉的捏了捏。

蓦的，一只大手抓住了她的小手，带到了他的胸前放好，又伸手将人牢牢的搂紧了怀里。

“大早上的，别乱动。”

----------------------------------------

第三百九十三章 小心一点

听到这话，苏晚晚眨了眨眼睛，视线落在他俊美的面庞上。

“一大清早便在美人的怀中，不做点什么实在是说不过去。”

听到这话，景深却是笑了一下，因为刚刚睡醒，声音有些沙哑，却格外的性感撩人。

“你说的倒也对，不做点什么，实在是负了这美好春光。”

话音落下，景深便一个翻身，将人压在了身下。

密密麻麻的吻落了下来，空气都稀薄了几分。

过了良久，景深才放开身下的人儿，苏晚晚红着脸喘着气看着他，眼尾泛红，眸中水波盈盈。

看到她这副动了情的样子，景深的喉结不自觉的滚了滚，闭上了眼睛，随即翻身站了起来。

“饿了吗？我让人送饭上来。”

苏晚晚依旧缩在被子里，乖巧的摇了摇头，声音也娇娇软软的。

“不饿。”

听到他的声音，景深的身子一震，脚下去洗手间的步伐却慢慢加快。

看着他有些慌乱的背影，苏晚晚才坐了起来，嘴角往上勾起，露出了一个愉悦的笑意。

等到二人都收拾好后，门铃也响了起来，苏晚晚去开门，就见蒋政几人站在门口，手里还推着酒店准备的早饭。

“小晚晚，睡醒了？来，吃早饭了。”

她侧身，让几人进来以后，才关上了房间的门。

有蒋政和郁铭泽在地方，一定不会太·安静，一早上，景深和苏晚晚的房间里便传来一阵又一阵的吵闹声。

吃过饭后，几人便一起在酒店附近游玩了起来。

酒店是度假酒店，附近的风景也是一顶一的好，周围环山抱水，空气比市区不知好了多少。

在这里玩儿两天，景深看着苏晚晚的笑容一次比一次深，心中的担心也慢慢的减少。

周日晚上，从酒店离开后，景深就带着苏晚晚回到了金海岸的公寓中。

他的公寓里现在东西都是双份的，他的衣帽间也不知道什么时候多了一些女式的衣服，就算苏晚晚什么都不拿，住在这里也不会觉得不方便。

苏晚晚还是第一次看见他的衣帽间里有自己的衣服，不由得挑了一下眉，心中却是十分的欣喜。

景深从厨房走进房间的时候，就看见苏晚晚站在衣帽间的门口愣神，他笑了一下，走过去从身后抱住了她。

“晚晚，快点嫁给我。”

听到这话，苏晚晚的嘴角快速的勾了一下，露出一个狡黠的笑容。

“半个衣帽间的衣服就想娶我？我才不嫁呢。”

说完，她一个闪身，灵活的从景深的怀中跑了出去。

景深看着自己手臂环着的空气，不由得失笑。

……

第二天，回到剧组以后，苏晚晚接收到许多人探寻的目光，周五那天晚上她上了景深的车，今天才回来，大家都很好奇。

走进化妆室，本来还在叽叽喳喳聊着八卦的人看到她进来，顿时都安静了下来，苏晚晚也没在意，坐在了那里等着化妆师给她化妆。

其他人看见她，只是安静了一会儿，便开口和她说话，话里话外都是问她和景深的关系，苏晚晚每个问题都回答了，但他们只要仔细的想一想，就会发现其实她并没有回答什么实质性的内容。

放松了两天，苏晚晚的状态都比之前好了很多，王青还担心她需要点时间才能找回感觉，却发现她比之前的状态更好，心中对苏晚晚不由得更加的喜欢。

季陈景坐在自己的椅子上，看着场中所有人的视线中心的人，眼中闪过一丝玩味的笑意。

苏晚晚刚拍完一场戏，小意去给她拿水了不在身边，她便自己往休息室走。

季陈景见状，便从椅子上站了起来，面对着苏晚晚朝前走去。

两人之间的距离不远不近，季陈景只走了几步，离她越来越近。

苏晚晚自然也看见了季陈景，虽然自己对他的感觉有些奇怪，但表面功夫还是要做好的，她刚准备对他笑一下，却突然看见季陈景踉跄了一下，朝着苏晚晚撞了过来。

她想往旁边躲一下，手却在不知道什么时候被这人抓住，往他的方向一拉，自己直接撞在了他的怀里。

这个时候，季陈景却突然站定，仿佛刚刚踉跄的不是他，而是苏晚晚一般。

他拉着苏晚晚的手臂不放，手指仿佛无意识的在她的皮肤上摩挲了一下。

“前辈，小心一点。”

说话的时候，他的声音带着笑意，只是苏晚晚听了，却突然觉得浑身发麻。

“小心一点的应该是你。”

她将自己的手臂从他的手里抽了回来，毫不掩饰的在他面前拿出纸巾擦拭刚刚被季陈景碰过的地方，仿佛想要擦掉什么不干净的东西。

见状，季陈景却只是笑了一下，半点没有被轻视被冒犯的不快。

“那，多谢前辈了。”

说完，他的头略微低了一下，声音轻轻的，只有他们两个人能听见。

“前辈身上的味道……好香。”

话音落下，苏晚晚就见他把刚刚拉过自己手臂的那只手放在了鼻子下面，慢慢的吸了一口气，好像在品鉴自己身上的味道。

她顿时一阵反胃，黑着脸快速的回到了自己的休息室。

而季陈景却在看见她急匆匆的背影的时候，眼中的笑意更甚。

休息室内，苏晚晚坐在沙发上，拿了一张湿巾仔仔细细的将刚刚被季陈景碰过的地方又擦了几遍，直至那里的皮肤有些泛红，她才不得已停下。

想起刚刚他说的话，她便觉得心中一阵恶寒。

这个人……是个变态吧？

这次的事情之后，苏晚晚就能离他多远就离他多远，有他在的地方她都不会靠近，除非一些不得已的情况，她便带着小意一起。

她做的很隐蔽，其他人并没有发现什么不对，只有小意在几次之后，才反应过来什么。

趁着没人的时候，她把苏晚晚拉到了休息室问她，但苏晚晚没和她说。

小意比较单纯，她担心小意心里藏不住事，再被有心人拿出去说就不好了，特别是剧组里还有一个时刻想要她出事的孟晓。

----------------------------------------

第三百九十四章 退圈

想到孟晓，苏晚晚的神色又深了一些。

她请假前，剧组的人还不怎么和孟晓说话，她就离开了两天，回来就见到之前那些人又围在了孟晓的周围。

看来她也是个有本事的。

随着剧情的推动，苏晚晚的拍摄任务也越来越多，经常忙到住在剧组，也没有时间去医院看苏昭。

但是周姨每天都会给她发来苏昭的情况。

虽然他一直都没有醒过来，可身上的伤却已经好了七七八八，开始长了新肉。

医生也给他又做了一次全面检查，依旧查不出来为什么他醒不过来。

在这期间，却又发生了一件大事。

之前营销号曝光霍彦去世一事，在林心不知道的时候就被他们给压了下来，林心的经纪人也在林心去工作之前提前给对方的工作人员打过招呼，让他们不要提及此事。

却在一次工作中碰见了林心的一个死对头，那个女人从出道就和林心不合。

她是一家小企业的千金，看不起林心这种出身孤儿院的孩子，况且她在娱乐圈的地位还没有林心高。

当时林心因为恋情小火了一把，这让她十分的嫉妒。

苏晚晚听林心的经纪人说在那次工作中碰见这个女人，也是这个女人故意为之，就是为了拿这事当面羞辱林心一番。

所以林心就知道了这件事，也知道了当时苏晚晚他们把热搜撤了下来不让她知道。

而在林心知道以后，她便打开了微博，直接发了一条微博出去，引起了全网的轰动。

@林心V：大家好，我是林心。前段时间热搜的事，我也是刚刚知道，所以来晚了，让我的粉丝们和喜欢我的人担心了，和大家说一声抱歉。

热搜说的那件事，是真的，我的爱人在一次任务中牺牲了，他成为了英雄，而我却永远的失去了他。

可是我依然爱他，他依然是我的骄傲。

今天在这里，想和大家说一件事。

最近一个多月的时间，我已经结束了手中所有的工作，从今天开始，我将永远的退出娱乐圈。

我一开始进娱乐圈的目的，就是为了挣钱让我和他的生活变的更好，而如今，我已经有了足够的钱，可是那个人却已经不在身边了，我在这里，已经找不到任何留下来的意义了。

我知道这样的话会让喜欢我的人伤心，但希望大家能够原谅我的自私。

从今往后，天高水长，祝大家永远幸福安康。

林心敬上。

发完这条微博，她便放下了手机，看着身旁眼中含着泪水的经纪人，她笑了笑，一如从前温柔。

“姐姐，别难过，你会遇到更好的艺人的。”

她的经纪人擦了擦眼泪，声音有些哑，“真的想好了吗？”

“想好了，违约金我已经转到你的账户了，你帮我给公司吧。”

“那你以后打算做什么？”

听到这个问题，林心的视线转向窗外，目光变的悠长。

“还没想好，慢慢想吧……”

“那你如果有事，记得找我，虽然你不是我的艺人了，但你还是我的妹妹。”

“我知道的。”她又转回头看向自己的经纪人，点点头应了下来。

林心回到家之后，就看见了她和苏晚晚秦墨心的群里已经被两人连番轰炸了不少的消息，她回了一个，群里又热闹了起来。

两人都在问她退圈的事，简单的说了几句，林心便收起了手机，视线放在了床边霍彦的照片上。

“彦哥，你再等等我。”

……

秦铮此时正在部队的宿舍里，他坐在沙发上看着手机里的时政新闻，上方突然弹出一个新闻，正是林心退出娱乐圈那个。

他点开看了看，不知道在想些什么。

过了一会儿，他才点开秦墨心的聊天框，发了条信息过去。

——林心的联系方式给我。

秦墨心此时刚刚结束一个杂志的拍摄，刚从助理手中拿到手机，就看见她哥消息，顿时有些惊讶。

她哥要林心的联系方式干什么？

刚要回什么，就见这条消息又被她哥给撤回了，秦墨心是完全搞不懂了。

她发了一个问号过去，却再也没有收到秦铮的回复。

她不明所以的摸了摸脑袋，但因为还有其他的工作，便将这件事忘在了脑后。

而电话另一边的秦铮在发完消息的时候就后悔了。

他不知道自己应该以一个什么样的身份出现在林心的身边，她的丈夫因为自己的命令而失去了性命，似乎就连最简单的安慰，他都无法问心无愧的做到。

但这种愧疚的情感中是不是还掺杂着什么，秦铮没有去想。亦或者他早就已经想明白了，却因为那份愧疚而迟迟不敢动作。

秦铮放下手机，伸手揉了揉太阳穴，神情有些疲惫。

……

而在片场的苏晚晚在和林心聊完之后，却一点都不开心，反而心情十分的沉重。

林心句句都在说她想换一种生活方式，去完成霍彦生前他们还没一起做的事情，她说的话的语气也很轻松，甚至还像从前一样，时不时的开个玩笑。

可是她就是觉得哪里不对劲。

她的直觉向来很准，但第一次，她希望自己想错了。

放下手机后，她又重新投入到了戏份中。

拍摄已经过了大半，苏晚晚已经能够很好的从戏里戏外转变出来，而季陈景最近也没再做什么让她感到不适的事，但是她对他的戒备还是没有变少。

季陈景也察觉到了，他的嘴角却一直挂着笑意。

这个猎物是最聪明的猎物，虽然国外那个人一直在催，可是他并不着急，他得好好的陪她玩一玩儿。

孟晓的注意力却一直放在季陈景上，她看到季陈景一直在看苏晚晚，心中不免一丝嫉妒闪过。

自从上次的事以后，孟晓也不敢没事儿就往苏晚晚的身边凑了，只是偶尔想去刺她几句，却总被她不咸不淡的拨回来，甚至还当面的嘲讽她，最让她生气的是，苏晚晚的话很巧妙，她如果反驳的话，那就是自己不识好歹。

----------------------------------------

第三百九十五章 阿晚

既如此，她便离苏晚晚远远的，所以才注意到了季陈景。

季陈景生的好，在娱乐圈帅哥遍地走的地方，也能让人一眼就注意到他。而且他是带资进组的，单看他平时的吃穿用度，就能想到他身后的人资本一定不小，又或者，他就是资本本身。

于是她便对他生了心思。

可是这几天的观察下来，她却发现季陈景的视线总是放在苏晚晚的身上，看向苏晚晚的时候，他的眼中的兴趣浓厚，这让她十分的不快。

为什么不管她做什么前面总是有苏晚晚在给她挡道？

想到这，她愤恨的瞪了一眼苏晚晚，却被收回视线的季陈景捕捉到。

看到这一幕，他的眼中闪过一丝兴味，似乎找到了和聪明的猎物玩游戏的方法。

今天的戏份不重，苏晚晚最后一场戏结束，也不过六点多的时间，她卸了妆换好了衣服，便让陈叔把她送去了医院。

今天也是医生给苏昭的再一次会诊，秦铮景深此时也在医院，站在病房外面等候。

景深自从苏昭住院以来，便经常来医院看他，给他讲苏晚晚平时的生活，但是这些苏晚晚都不知道，景深也没想过要告诉她。

很快，医生检查完，得到的结果还是一样，秦铮和景深说不上失望，但心里总归还是有些难过。

医生走后，他们就走进了病房，看着床上躺着的人。

苏昭瘦了很多，皮肤也比上次苏晚晚来时要白了很多，秦铮走到他面前，静静的看着他，却突然瞳孔一震，拿起了苏昭的手。

他刚刚……看见苏昭的手动了一下。

景深看见他的动作，连忙走上前，摁下了墙上了铃。

紧接着，他们就看见苏昭的手指又动了一下，然后他的眼睛眨了两下，才缓缓睁开。

见到这一幕，景深和秦铮都有些激动，但二人都不是情绪外露之人，看着也只是比平常高兴一些。

很快，刚刚那些医生就又着急的走了进来，在看见苏昭醒来之后，都没等秦铮说些什么，就开始给他做检查。

检查完已经过了半个小时，医生和秦铮说了一声他已经没有大碍，只是睡了太久身体有些虚弱以外，便离开了病房。

而苏昭此时已经完全清醒了过来，他张了张嘴想要说话，却发现自己发不出声。

秦铮看见这一幕，连忙给他倒了一杯温水。

喝完，苏昭才勉强哑着嗓子，说出了醒来以后的第一句话。

“苏晚晚在哪儿？”

闻言，房间里的两人愣了一下，秦铮的视线看向景深，而景深此时看着苏昭，不知道在想什么。

“晚晚在工作，如果你要见他，我可以给她打电话。”

“那麻烦你了。”苏昭点头示意谢谢，然后撑着身子让周姨把他扶着坐了起来。

秦铮看着自己这个手底下最优秀的兵，心中有一丝奇怪的感觉滑过。

总感觉苏昭醒来以后，好像有哪里不一样了。

景深则在刚刚苏昭点完头之后，便出去了给苏晚晚打电话。

电话很快就接通，景深听着那边传来的汽车的声音，心中有些诧异。

“宝宝，你在哪儿？”

“我在医院。”苏晚晚从车上走了下来，关上了车门，“我今天下戏早，正好过来看一下大哥。”

说起苏昭，景深的表情严肃了一下，“晚晚，我也在医院，苏昭他……”

话还没说完，却被那边急匆匆的打断。

“我大哥怎么了？是不是出事了？我马上就到。”

景深刚想解释一下，却发现电话已经被挂断，再打过去的时候，就已经没有人接听。

苏晚晚在听到景深的话，脑海中那些隐秘的担忧的想法便瞬间涌了出来，她甚至不敢听景深说完，生怕听到什么让自己无法接受的话。

她挂断电话后，便跑着去了病房。

景深回到病房以后，脸上依旧挂着担忧的神色，苏昭看见，心中也跟着一紧。

“怎么了？可是她出事了？”

听见苏昭说话的方式，景深心中的猜测又确定了几分。

他摇摇头，开口说道：“我给她打电话的时候她已经在停车场了，我话只说了一半，她没听完，担心你出事，就急匆匆的挂断了电话。”

闻言，苏昭刚刚担忧的心又放了回去，嘴角荡起一抹笑容，如翩翩公子，举世无双。

“还是那么毛躁。”

他的语气宠溺，像是两人已经认识很久一般，秦铮看见苏昭这副样子，心中更加的奇怪。

突然想到之前苏晚晚说的话，他好像想明白了什么，眼中全是不可置信。

没几分钟，病房的门就被推开，苏晚晚跑的急，脸颊已经染上一抹红晕，她大口喘着气，却在看到苏昭坐在病床上冲她笑的样子，晃了下神。

她看着眼前这一幕，苏昭熟悉的笑容重新出现在眼前，仿佛她的阿兄回来了，她僵硬着表情转头看向景深，就见景深对她点了点头。

见状，苏晚晚的眼眶红了一下，她深吸了一口气，才转过头看向苏昭。

“你……你醒了？”

苏昭看见她这样一副不敢上前的样子，心中顿觉酸涩，又想起从前的光景，满心满眼只剩下对苏晚晚的心疼。

他伸出左手，对着她招了招，声音有些虚弱，但温和。

“阿晚，到阿兄这里来。”

听到他的话，苏晚晚却顿时站在那里，没有动作，但屋子里的两人都看见了她眼中止不住的震惊，和强烈的欣喜。

“你……唤我什么？”

闻言，苏昭却笑了一下，如同曾经一般，每每见到妹妹，都要将她唤到自己的身边来，把从外面带来的新鲜物件儿拿给她解闷儿。

“阿晚，我唤你阿晚。”

再次听到这个熟悉的称呼，苏晚晚只觉得浑身上下都涌出一股温暖，将她紧紧的包裹在这里。

她从前的孤独，惶恐，不安和无措，仿佛都有了喧诉的地方，她在这个世界再也不是孤身一人，她找到了她的阿兄。

从此前路，她又重新有了依靠。

----------------------------------------

第三百九十六章 是未婚夫

苏晚晚此时已经湿了眼眶，但却强忍着没让眼泪流下来。

苏昭见到她这幅样子，笑了一下，开口说道：“都多大了……”

听到他的这句话，苏晚晚的眼泪却仿佛被打开了闸口，瞬间哭的不能自已。

从前有一次她最喜欢的衣服不小心被她划了一道口子，就连绣娘也不能补好，她便抱着那件衣服躲在房间里红了眼眶。

那天阿兄回来的时候，就看见她这幅样子，开口第一句话就是“都多大了……”，但嘴上虽然嫌弃她，过了几天却还是给她带回来一件一模一样的裙子。

苏晚晚跑到他的床边，将脸埋在了他的手心里，眼泪都流在了他的掌心。

看到这一幕，景深和秦铮无声的退了出去。

病房里只剩苏晚晚和苏昭两个人，她哭了好久，才抬起头来，眼睛都肿了起来。

苏昭叹了一口气，拿过放在桌子上的纸，也没管自己的手上沾了多少眼泪，先给她擦了干净。

一如从前。

见到他的动作，苏晚晚的眼泪又有些止不住，刚流出来，却被苏昭打了一下。

“好了，再哭我就要赶你走了。”

闻言，苏晚晚下意识的抓紧他的手，嘴上说着不行，却将眼泪收了起来。

看见妹妹这幅样子，苏昭的心里只剩下心疼。

他什么都没说，只是手上的动作更加的轻柔了一些。

擦干净眼泪，苏晚晚搬好椅子坐好，乖顺的坐在了他的旁边。

“阿兄，你是怎么想起来以前的事的？”

她红着眼眶看着苏昭，因为刚哭过声音哑哑的，却和从前那个喜欢哭完窝在他旁边撒娇的小姑娘一模一样。

“没醒来的时候，脑子里就一直是这些事，好像曾经的事都重新发生了一遍一样。”

说着，苏昭笑了笑，只是那笑容有些苦涩。

这种并不美好的记忆重新让他想起，不知是上天给他的恩赐还是惩罚。

“怪不得你过了这么久才醒来。”

听到这话，苏昭的神情有些惊讶，“我昏迷了多久？”

“将近两个月，大夫说你第三天就能醒过来的，但是却一直睡到现在。”

苏晚晚的目光有些哀怨的看着他，“我后面就有工作了，也不能来看你，还好我今天收工早，才有时间过来。”

一提到工作，苏昭才想起来自己对妹妹现在的生活一无所知，又想起来外面站着的那两个人，一个是自己的长官，而另一个，好像和妹妹有点关系。

他的视线看向门外，只能依稀的看到两个身影站在那里，他笑了一下，又将目光落回在自己妹妹身上。

“阿晚，外面那个男人……”

一提到景深，苏晚晚竟然有些害羞，连脸颊也沾了些绯红之色。

“阿兄，他是我未婚夫。”

说完，苏晚晚的神情一顿，嘴角扬起一抹苦笑，“也不能说是我的，应该是这个身体的主人的。”

闻言，苏昭的神情有些疑惑，他其实对妹妹是怎么出现在这个世界上这件事非常的好奇。

苏晚晚就将自己在皇宫落水之后的事和苏昭说了一遍。

听完，他脸上没有什么特别的表情，却是思索起来。

他觉得妹妹和这个现世的苏晚晚之间，必然有什么特殊的关系，否则怎么会这么巧，两人不光姓名一眼个，就连长相都一样。

但是他没有说出来自己的想法，若是说出来，苏晚晚一定会惊讶，因为景深也和他说过同样的话。

苏昭拍了拍苏晚晚的手，像从前那样安抚她心中的不安，“不要去想太多，很多事情顺其自然就好，就像你不知道为什么来到了这个世界，却在这里过得很快活，阿爹阿娘也会希望看你这样的。”

听到他的话，苏晚晚沉默了一下，点了点头。

见状，苏昭也没有再说什么，转头问起了她在现世的生活。

苏晚晚给她说了她现在的家庭父母对她很好，上面还有三个哥哥，每一个都很宠她，她现在工作也很顺利，也很喜欢演戏。

一桩桩一件件，苏晚晚都慢慢给他讲着，苏昭也耐着性子坐在那里听着，时不时的还要问上几句。

苏晚晚说完之后，又问起了苏昭从前的生活，两人一直聊到将近深夜，她见苏昭的面色有些疲惫，才让她好好休息，在苏昭闭上眼睛之后离开了病房。

从病房出去的时候，她见到景深坐在外面的椅子上闭着眼睛休息，一时间十分的惊讶，心中有些感动，又有些内疚。

她轻轻的走过去，坐在了他的旁边，想安静的看他一会儿，却在刚刚坐下的时候就看到他睁开了眼睛。

景深在见到苏晚晚出来的时候，困意顿时消散，见到她的眼眶有些泛红，他心疼的伸手覆上了她的眼角，轻轻的摸了摸。

“聊完了？”

“聊完了。”苏晚晚一下子扑进了他的怀里，声音十分的开心。

是那种发自内心没有一点负担的开心，景深听着觉得身上的疲惫都少了几分，眉眼也染上了几分笑意。

“阿深，阿兄回来了，我好开心啊，他说他睡了这么久，是因为脑子里一直在回忆过去的事情，所以才这么长时间没醒过来。”

“嗯。”景深低头在她的头上轻轻一吻，伸手抚上她的发丝，将人紧紧的抱在怀里，“醒过来就好，我问过医生了，他的身体已经没有什么大碍，只是因为刚醒过来所以有些虚弱，等到他再养几天，就可以出院了。”

听到她的话，苏晚晚脸上的笑意更胜。

第二天，苏晚晚哼着小曲儿走进了剧组，见到一个人就开心的和他打招呼，一个早上的时间，整个剧组的人都发现了她今天的心情好像特别的好。

化妆室中，其他人都走了以后，小意才凑了过去，看见一个早上她都没有降下去过的嘴角，伸手戳了戳她的脸。

“晚晚，你今天怎么这么开心啊？”

“当然啦！”苏晚晚两只手捧住小意的脸揉了揉，将刚刚她戳自己脸的那份揉了回来以后，才放开了她，“因为有好事发生啊！”

----------------------------------------

第三百九十七章 特殊对待

说完，苏晚晚就走出了化妆室，只留下小意自己一个人在那儿揉着自己的脸，一脸的好奇。

“到底是什么好事这么开心啊？”

接下来的几天苏晚晚一直都很开心，但唯一让她有些感觉失落的是最近晚上的戏份比较多，自从上次阿兄醒过来以后，她都没有时间再去见阿兄一面。

这天上午拍完最后一场戏，苏晚晚接过小意手里的水，一口气喝了半瓶才将瓶子放下，两人往她的休息椅处走去，小意已经领好了饭放在那里，苏晚晚也觉得有些饿了，脚步有些不自觉的加快。

刚打开盒饭，就听见不远处剧组门口传来几个惊讶的女声，随着声音越来越近，苏晚晚也跟着抬头看了过去。

就见几个穿着厨师服的男人后面跟着一排穿着服务生衣服的人，他们的手里还端着一个盘子，里面盛着的是做好的菜。

季陈景的助理就站在为首的厨师那里，和他低声不知道说着什么，小意去打听了一圈，又回到了苏晚晚的旁边。

“是季陈景请剧组所有人吃饭，已经有好几个女演员去谢他了。”

话音刚落下，就见那个为首的厨师朝着苏晚晚的方向走了过来，似是担心她跑了，厨师的步子迈的很大，没几步就走到了苏晚晚的面前。

“请问您是苏小姐吗？”

苏晚晚看着他，眼中闪过一丝不明的神色，而其他人都用好奇的目光看向这里。

“是，怎么了？”

她刚回答完，那个厨师就对着站在那里的几个服务生招了招手，那几个服务生走了过来，把手里的盘子放在了苏晚晚面前的桌子上，说了一句请您慢用，便离开了这里。

苏晚晚一脸疑惑的想要问厨师什么，厨师却跟着那几个服务生一起离开。

她环视了附近一圈，刚刚季陈景身边的助理已经不知道什么时候离开了这里，而他的休息室的门也紧紧的关着，那几个想要去道谢的女演员似是也被挡在了外面，站了一会儿才有些不甘心的离去。

孟晓站在不远处，自是将刚刚那一幕看在了眼里，心中对苏晚晚的嫉妒更甚。

突然想到了什么，她快速的勾了一下唇，然后提步状似无意的绕到了苏晚晚的旁边，看着桌子上菜色各异的食物，把心中的愤恨压下，突然做出一副惊讶的表情。

“诶？晚晚，你的吃的怎么和我们的不一样？”

苏晚晚冷冷的看了她一眼，没有理她，反而让小意将这些菜收好，没有一点要吃的意思。

听到她的话，孟晓的表情更加的惊讶，“晚晚不喜欢这些菜吗？哎，真是人比人气死人啊，我们什么时候才能像晚晚一样啊！”

孟晓说这话的时候，眼中充满了笑意，仿佛只是在打趣她一般。

但苏晚晚依旧冷冷的看着她，倏地开了口，用周围的人都能听到的声音说了话，好像在回答刚刚孟晓的问题。

“无功不受禄，我也不知道我做了什么，才让季先生特殊对待，所以这些菜我不能动，万一是送错了人，我动了它们，不就辜负了季先生的心意了吗？”

只寥寥几句，苏晚晚就将刚刚孟晓话里话外她和季陈景之间有特殊关系的事否定，一口一个季先生还指出了她和季陈景之间并不熟，一个万一送错了，更是说出了这不是季陈景的本意。

其他人听完，便也收回了视线，没再多看一眼。

倒是孟晓见状，心中有些忿忿不平。

这苏晚晚还真是铜墙铁壁，一点儿把柄都抓不到。

休息室中，季陈景已经把外面发生的事都知道了一清二楚，苏晚晚的话他也听得明明白白。

这是一点儿关系都不想和自己沾染上。

他笑了一下，揉了揉自己的嘴角，竟莫名的有股妖冶的味道。

点开手机里苏晚晚的照片，竟然有那么多张，在片场的不在片场的，他一一翻过看了一遍，眼中的笑意不减。

猎物……真是越来越有意思了。

晚上下戏后，苏晚晚便让陈叔把她送到了医院。

今天是苏昭出院的日子，她特意跟导演换了戏份，就是为了能早早的下戏。

她到医院的时候，秦铮和景深已经在病房里，不知道三人说了些什么，气氛倒是还挺和谐。

苏晚晚一走进去，就看见换上了一身休闲衣服的苏昭坐在病床上，沙发上坐着穿着西服的景深和一身军装的秦铮。

看见她进来，苏昭和景深的眼中同时闪过一丝笑意。

景深从沙发上站了起来，走到了她的面前，把她的包接了过来，又拿起放在桌子上的蛋糕递了过去。

“你先吃点东西。”

说着，又打开了一瓶奶，放在手里，似是等着她需要的时候就递给她。

平日里二人都这样相处的，秦铮看着也已经十分的习惯，但苏晚晚今天却突然感到了害羞。

苏昭的视线一直放在两人的身上，嘴角噙着笑意，似是也发现了妹妹的不自然，他轻咳了一声，转移了视线。

秦铮看向他，挑了下眉，“习惯就好。”

他的话说完，苏晚晚更加的害羞了，但同时心里也松了一口气。

看来阿兄对阿深的印象还可以。

她吃完东西后，苏昭也站了起来，四人走了出去。

一出病房，苏晚晚习惯性的戴上了口罩和帽子，惹得苏昭不禁侧目。

她笑了几声，弯着眼睛看着他，“职业习惯职业习惯。”

上了车以后，景深坐在了驾驶座，秦铮坐在了副驾驶，她和苏昭就坐在了后面。

摘下帽子和口罩，她转头看向苏昭，“阿兄，你住在哪里？”

苏昭却是笑笑了，没正面回答她的问题，“你等下就知道了。”

看到阿兄打了个哑谜，苏晚晚顿时有些无语，但随着附近的路看起来越来越熟悉，她心中一个想法忽然闪过。

到了公寓的停车场，苏晚晚已经开心的止不住笑容，苏昭看见她这幅样子，伸手把她的头发揉乱。

上了电梯以后，她就见景深电梯按的十九层，心中更加的了然。

----------------------------------------

第三百九十八章 倾诉

下了电梯以后，苏昭走到左边的房子面前，熟门熟路的输入了密码，几人走了进去。

本来以为这一切都是景深安排的苏晚晚瞬间愣了一下才反应过来，她惊喜的跑到了苏昭的面前，晃着他的手臂。

“阿兄，这是你买的房子？”

“是啊，去年刚买的。”苏昭伸手刮了一下她的鼻子，又继续说道，“去年觉得自己该买个房子了，正好这里刚刚建好，就直接买了下来，没想到买到了你的楼上。”

听到这话，苏晚晚的眼眶突然有些湿润，原来阿兄，一直都在她的身边。

看出了她情绪的变化，景深适时的走了过去，拍了下她的头。

“晚上想吃什么？菜已经都买好了。”

果然，他一说完，苏晚晚的注意力就被转移到了厨房里，料理台上现在放满了菜，菜还很新鲜，一看就是刚准备好不久。

她的目光流露出惊喜，挽起袖子走进了厨房。

“我做饭呀，阿深你去和阿兄和秦铮坐着吧。”

景深还想留下来帮忙，却被苏昭带了出去。

“好久没吃她做的饭了，我们等着就好了。”

闻言，景深也没再说什么。

三人在外面聊天，苏昭也是有意无意想要多了解一下景深，景深也明白他的意思，一时气氛十分的和谐。

很快，苏晚晚就把菜做好了。

因为苏昭刚出院，所以大部分都是比较清淡的菜，两道比较重口。

吃饭的时候，苏昭拿出一瓶家里放着的酒，打开给三人倒了一杯，苏晚晚看着很开心，便多喝几口。

等到三个男人发现她醉了的时候，她已经面色迷蒙的，脸颊上染上了醉酒的红晕。

见状，秦铮便先一步离开，景深则把苏晚晚抱到了沙发上。

苏昭没想过会带人到家里来，所以当时装修的时候把客房改成了健身室，这里只有一个房间，他长时间没回来住，还没来得及打扫，就没让苏晚晚进去。

见到她躺在沙发上没一会儿便睡了过去，苏昭从房间里给她拿了一个毯子盖上，便和景深走到了窗边。

这也是自从苏昭醒来之后，两人的第一次独处，景深知道他有话对自己说。

果然，一走过去，苏昭也没有卖关子，直接就把想说的话说了出来。

“阿晚和你说过我们之前的事吧？”

景深点点头，“说过的。”

“看的出来，阿晚很相信你。”

闻言，景深低头笑了一下，那眉眼之间不经意流露出来的温柔让苏昭很是满意，心中也更柔软了几分。

“她很喜欢你，我还是第一次看她对一个异性这么上心，当年她入宫的时候，都没有什么女儿家要出嫁的喜悦。”

说到这，苏昭的视线看向远处，目光变的悠长。

景深知道，前世是他们兄妹心里永远的痛，便转开了话题。

“你也不用太过担心，你们现在在这里，这里有很多人都爱护她，现在又多了一个你，她一定会过的很好，我还是第一次看她这么开心。”

听到他的话，苏昭也露出了一个笑容。

“你说的对。”说着，他拿着手里的水杯，和景深的酒杯碰了一下。

两人静静的站在窗边，苏昭静默了良久，才重新开口。

“阿晚一直以为我也死在了漠北，但是我没有，我后来回到了京城，找了之前相识的一个人打听阿晚的消息，才知道她已经香消玉殒，我本来是想带她从皇宫中逃出来的，但我还是晚了一步。”

他的声音有些惆怅，却没有哀怨，景深知道，他只是想找一个倾诉的人。

“那……你们的爹娘是怎么死的？”

“是夏家派人来杀的，阿爹在漠北的时候，得到了那里长官的赏识，但是却没想到夏家的人一直在盯着我们，看见阿爹这样有才能，担心阿爹会生出什么乱子，便派人来灭口，我因自幼习武躲过一劫，却没能救得了阿爹阿娘。”

他笑了一下，很快就从悲伤的情绪中走了出来，“抱歉，说的多了。”

“没关系，你能给我讲讲晚晚小时候的事吗？”

虽然已经从小姑娘那里听了一些，但景深还想知道更多的关于他的小姑娘的事。

听到这话，苏昭又笑了一下，开始给他讲起来。

从一个小奶团子开始，到她长大，他心里的小姑娘也越来越鲜活灵动。

讲了好久，直到听见客厅传来一阵响声，二人才回去，一进去就看见苏晚晚从沙发上滚了下来，苏昭有些无奈的捂住了眼睛。

景深笑了一下，走上前将人抱起，走到了门口。

“我先带她回去休息，她明天早上还要拍戏，你也好好休息，如果你愿意的话，我可带你去剧组。”

“好，照顾好她。”

两人打完招呼，景深就抱着苏晚晚离开。

第二天早上，苏晚晚看着熟悉的景深的卧室，摸了摸有些疼的脑袋，坐了起来。

床上只有她一人，外面有细微的响动，她坐在那揉了揉脑袋，才穿上鞋走了出去。

一出门，就见苏昭从厨房里出来，里面还有碗相互碰撞的声音。

看到她起来了，苏昭愣了一下，随后笑着看向她，“你醒了？去洗脸然后吃饭，你昨天喝醉了，早上吃点儿清淡的。”

苏晚晚站在那里愣了下神，随后揉了揉眼睛又看了过来，直到发现眼前这一切不是梦之后，她笑着喊了一声阿兄，人才回到了房间。

景深随后端着小菜走了出来，就只看见苏晚晚的一个背影。

苏昭见他出来，笑着走到了他的身边，“别太惯着她，看她那副样子。”

“那不行。”景深却是摇摇头，“我就这么一个小祖宗，一定要把她宠上天。”

闻言，苏昭嘴上嫌弃了几句，但表情却是十分的开心。

吃过早饭后，苏昭和景深想要送她去剧组，却被她拒绝了。

让苏昭在家休息，又让景深去公司以后，她才坐上车，让陈叔朝剧组开去。

到了剧组，苏晚晚就见孟晓脸上一副止不住的笑容坐在那里，不知道发生了什么高兴事。

----------------------------------------

第三百九十九章 狼狈为奸

但也确实是发生了一件让人高兴的事，准确来说，应该是让她高兴的事。

虽然剧组给季陈景定了酒店的房间，但他向来不住在那里，不知道为什么，昨天他却在酒店留宿，这对孟晓来说是一个好消息。

她早就想找机会接近他，但平日里在剧组人太多，如果动静大了一些，便很容易引人注意，如果像其他人那样送点东西，也根本不能吸引他的注意，所以她才一直按兵不动。

终于这次，让她等到了机会。

昨天晚上，她在自己的房间洗好澡后，到了差不多将近十二点的时间，便喷了点暧昧气息的香水，裹着一身浴袍从自己的房间里走了出去，走到了季陈景的房间，敲响了他房间的门。

没让她失望，在大概敲了两下之后，门便被打开。

季陈景此时刚洗完澡，身上也只穿着一件浴袍，露出了小半个胸膛，但只有这一点，也足够引人遐想。

看清来人，他小幅度的挑了一下眉，眼中闪过一丝玩味，声音都低沉了下来，平添了几分暧昧的气息。

“这么晚了，孟小姐来找我有什么事吗？”

孟晓十分风情的笑了一下，眼波流转，甚是勾人。

这是她对着镜子练了好久才练出来的，每次见投资商的时候，都是无往不利。

当然这次，她也没失败，只不过是她自己以为的没失败。

“我有些戏份不太懂，想来找季先生对对戏。”

季陈景勾唇笑了一下，眼中的风情却比孟晓更甚，她直接沦陷在这双能够溺死人的眸子里。

他侧了一下身，让出了能让她进来的位置，“正好，我也想找孟小姐对对戏。”

这一对，就对了一整个晚上。

早上孟晓来的时候，虽然腰肢有些酸软无力，但整个人却是异常的满足。

就算他对苏晚晚有兴趣那又怎样？还不是被她勾搭勾搭就到了手。

一想起昨天晚上季陈景那疯狂又温柔的动作，她的心中就有些甜蜜，这人帅气的外表下，竟然还藏着一颗这么火热的躯体。

苏晚晚有些好奇的多看了她几眼，孟晓注意到她的视线，十分自得看了回去，惹得苏晚晚有些莫名其妙。

没再理会她，她走进了化妆室，开始了一天的戏份。

但是接下来的几天，孟晓一直都是这样一副状态，就连拍戏NG的次数都少了许多，导演还夸了她好几次。

但只有她和季陈景知道，这些天她天天都睡在季陈景的房间里，夜夜疯狂到凌晨，虽然很累，但心中却是无尽的满足。

这个让许多女人趋之若鹜的男人，最后还不是落到了自己的手中。

这天晚上，两人刚结束一场酣畅淋漓的运动，孟晓十分自然的窝在了季陈景的怀里，手指在他健壮的胸膛上打着圈。

季陈景的手随意的搭在那里，眼中却全无温情。

手指在枕头上轻点了两下，他才缓缓开口。

“你和苏晚晚……关系怎么样？”

听到苏晚晚这个三个字，孟晓手上的动作停了下来，抬起头看着季陈景，眼中有着探寻。

经过这几天的相处，她本来以为之前他对苏晚晚的那点兴趣已经消磨殆尽，却没想到过了几天之后他还是问起了苏晚晚。

“你问她做什么？喜欢她？”

她笑着看着季陈景，开玩笑的问了出来，心中却紧了几分。

虽然一开始只是想搭上他身后的资本，可是这几天相处下来，他的温柔和体贴无一不在让他心动。

她有些不想放开了。

听到她的话，季陈景笑了一下，声音一如在床上时候的温柔。

“我喜欢她做什么？我都有你了，是我老板，他对苏晚晚比较感兴趣，我也只是个帮他打听消息的而已。”

这话让孟晓既开心又嫉妒。

开心是季陈景对苏晚晚没兴趣，嫉妒是他身后的老板竟然看上了苏晚晚，苏晚晚怎么总是这么有运气？

他说完，孟晓又躺回了他的胸膛上，一副不甚在意的样子。

“我和她关系也就一般吧，你也知道，她之前的名声并不好，资源也不多，在公司我和她又是同一类型的演员，资源的话公司肯定是按照能力分的，但是她现在好了，我却还在原地。”

季陈景听着，嘲讽的勾起了嘴角。

这话就差明着说苏晚晚抢她资源了。

但是一开口，他的声音又温柔了起来。

“没事，你这么漂亮，演技又这么厉害，日后肯定比苏晚晚还要火，到时候，你不要嫌弃我就好。”

说完，他就在孟晓的额头上吻了一下，动作不可谓不温柔。

孟晓也被这个吻打动，缠着他又要了一次，才陷入了睡眠。

而在两人运动完，季陈景看着躺在身旁熟睡的孟晓，眼中闪过一丝凌厉。

这个女人竟敢在他的面前颠他猎物的黑白，要不是她现在还有点用，他一定会把她关进笼子里好好的教一教。

后面，季陈景又以身后老板的名义问了些关于苏晚晚的事，了解的差不多了之后，他便开始了下一步的动作。

休息室中，孟晓靠在沙发上，打量着这间屋子。

她还是第一次来到季陈景的休息室，季陈景给她倒了一杯水，坐到了她的旁边，把她拥进了怀里。

“宝贝，我有个忙想让你帮一下。”

孟晓笑了一下，脸上全是满足和开心，这还是他第一次在床以外的地方叫自己宝贝。

“你说，我能做的就会帮你。”

听到她的话，季陈景现在她的嘴角亲了一下，然后才开口。

“我老板想见苏晚晚一面，但是苏晚晚对我似乎不太喜欢，我如果去邀请她的话，她肯定会拒绝，我记得你下个星期就要过生日了，我想让你以生日派对的名义把她请出来，到时候我老板自己会去见她。”

一听是关于苏晚晚的，孟晓还有些不乐意，但后面又被季陈景哄着说了几句好话，又听见他说他老板会给她搭上最近一直想要的一个时尚资源，孟晓才勉为其难的点点头答应下来。

----------------------------------------

第四百章 生日宴会

人走后，季陈景看了一下刚刚抱过孟晓的那件衣服，身上还残留着她身上的香水味，皱了皱眉，到衣柜前重新拿出一件一模一样的衣服换上。

过了几天，孟晓便如之前和季陈景说好的一样，借着过生日的名义，给大家发了请帖，将全剧组的人都请了一遍，到了苏晚晚，她还说了好几遍一定要来的话，让苏晚晚本来想拒绝的话也只能咽回了肚子里。

见到苏晚晚点头应了下来，孟晓才笑着离开了这里。

她拿出手机给季陈景发了一个信息，告诉他苏晚晚已经答应了下来，季陈景看见之后，嘴角勾起，露出一个玩味的笑容。

孟晓走后，小意坐在苏晚晚的旁边，神情有些紧张的看着她。

“晚晚，你要去吗？”

苏晚晚没回答，看着手里的烫金请帖，似是在思考。

请帖上写的是生日晚会，时间在一个星期以后，而地点……

她看着那个地址面露深思。

这个地址是一个别墅区，住在那里的人都会非富即贵，孟晓怎么会在那里办生日晚会？

她看了看，让文霜查了一下，随即把请帖放在了小意的手上，让她收好。

……

景氏，景深刚刚结束一场会议，刚从会议室里走了出来，林亭就将他的手机递给了他。

“总裁，刚刚白先生来过电话。”

他接过手机，说了一声我知道了，便回拨了一个电话。

来电话的人是他的舅舅，白斯言。

白家早年间便将产业转移到了国外，而她的母亲则是回国求学的时候才遇见的他的父亲，最终为了爱情留在了这片土地。

他的外公和舅舅因为产业一直在国外，只是偶尔回来看一次，上次回来还是他父母葬礼的时候。

但是虽然和白家人见面的次数少，但是白家和景家的关系却是很好，两个老爷子一见如故，白斯言又是一个温文尔雅的性子，一直都把景深当做自己的孩子。

今天白斯言打的这个电话，就是告诉他外公回国的日期已经定了下来，就在下个月的八号。

还有半个月的时间，也是他父母忌日的前几天。

挂断电话后，景深的表情都柔和几分，他笑了一下，本来要回办公室的脚停住，转身走出了公司。

片场，林亭把车停在那里，景深下车的时候，手里还拿着一个蛋糕。

再见到景深的时候，剧组的工作人员已经比第一次淡定多了，但那些个女演员却是还有些激动，心中还存着幻想。

这可是景氏集团的总裁啊，如果能够得到他的一点青睐，也会比现在好上许多吧。

一时间，现在没有戏份的女演员都不约而同的拿出了化妆品开始补妆，但景深却连一个眼神都没有给他们，径直走到了苏晚晚的位子上。

现在这场戏是苏晚晚和季陈景的戏份，两人刚走到那里准备，苏晚晚身边的一个工作人员便揶揄的看了苏晚晚一眼，然后朝着她休息椅的方向努努嘴。

她一转头，就看见了坐在那里的景深。

两人四目相对，眼中同时盛满了笑意。

季陈景同样也看见了景深，微不可查的挑了一下眉，表情有些玩味。

他状似无意的走到了苏晚晚的面前，阻断了两人的视线，手里拿着剧本指出了其中一处。

“这里我觉得我理解的不太好，前辈能帮我讲讲戏吗？”

周围还有工作人员在，她就算再不喜欢季陈景，也不能当这么多人的面不理她，她接过他手中的剧本，看了一眼他指出的地方，脸色却顿时有些黑。

这段戏，刚刚王导刚讲过，而那个时候他也理解的很好，现在和她说自己不理解？

苏晚晚抬眼看向他，眼中充满了探究。

季陈景却只是一笑，身子往前倾了一下。

“前辈，怎么了？”

“没事。”苏晚晚往后退了一步，拉开了和他之间的距离，又给他讲了一遍。

景深看到自己的视线突然被打断，神情有些不好看，但是在看见季陈景侧脸的时候，心中却突然有种微妙的感觉。

这个人……怎么看起来有些眼熟？

苏晚晚给季陈景讲戏的时候，季陈景的视线一直放在她的身上，她快速的说完，也没管他是不是真的听懂了，便把剧本放回了他的手里，走到了自己的位置上。

见到她的动作，季陈景笑了一下，将剧本放在鼻子下轻轻的闻了一口，仿佛上面还残留着她手的香味。

开始拍戏，景深的视线一直放在季陈景的身上，不知道在想些什么，等到回过神来的时候，苏晚晚已经坐到了他的身边。

“想什么呢？”

“没有。”景深收回了视线，把桌子上的蛋糕往她的方向推了推，“你最喜欢的味道，我买到了。”

“哇，你好棒啊。”

苏晚晚笑着夸了她一句，看起来十分的开心。

她打开蛋糕吃了一口，脸上都是幸福的笑容。

“啊……就是这个味道，他家的蛋糕怎么会这么好吃啊！”

又在剧组坐了一会儿，景深才离开剧组。

到了车上，他脸上的笑容也收了起来，转而是一张冷峻的侧脸。

“查一下季陈景。”

听到这个名字，林亭应了一声。

景深坐在后座上，回想着刚刚在看见季陈景时那一闪而过的熟悉感，手指无意识的放在一起搓了搓。

转眼间便到了孟晓过生日的时候，之前苏晚晚让文霜查的开晚会的地址，查出来是孟晓租的一个地方，她心中的疑虑便放下了一些。

但是对于孟晓她依旧不能掉以轻心，想了想，便把苏昭送给她的防身刀也装进了包里。

到了地方，苏晚晚下车就看见站在门口的两个门童，又看见了几个不认识的人，好看的眉头微微的拧起。

她本来以为只有剧组的人，但是现在看来，还是有很多其他人的。

她拿出请帖走了进去，孟晓却是一下子就看见了她，脸上带着亲切的笑容走了过来。

“我还担心你今天不来了呢，还好你来了，否则我就要被罚酒三杯了。”

----------------------------------------

第四百零一章 景辰阳

苏晚晚本来想找一个没人的地方自己待着，却被孟晓直接拉到了几个女人的中间。

其中一个她有些印象，是最近大火的一个电视剧中的配角，但剩下的几人，她是连见都没见过了。

到了那里，苏晚晚还没说话，就听见那个她眼熟的人开口。

“天呐，真的是苏晚晚吗？能给我签个名吗？我是你的粉丝！”

苏晚晚看了她一眼，眼中没有什么情绪，那个女人却莫名的有些不敢开口，她也没有回答这个女人的话，转头把手上拿着的一个小袋子递给了孟晓。

“你的生日礼物，生日快乐。”

礼物是文霜选的一条C家的手链，今年新出的款式，很好搭配衣服，属于怎么都不会送错的那种，文霜也是看重了这点，才选了这个作为礼物。

拿到礼物的时候，孟晓还佯装感激的笑了笑。

“你来了就好了，怎么还送礼物了啊，真是太谢谢晚晚了。”

“不用客气，本来就是你的生日，送你礼物是应该的。”

苏晚晚的语气客气又疏离，仿佛只是来参加一个不怎么相熟的人的生日晚会，但实际上，她和孟晓也确实不怎么相熟。

可是孟晓话里话外都在向别人传达一个信息，就是她和苏晚晚的关系很好，苏晚晚这样的话一出来，就是在明晃晃的打她的脸。

说完话，苏晚晚对着孟晓点了点头，也没看其他人，留下一句去拿点吃的，便转身离开了这几人。

刚刚那个说是苏晚晚粉丝的女明星看着她的背影，不屑的撇了撇嘴。

“拽什么啊？还不是仗着自己靠上了景氏，真不是那个景总看上她什么了，除了长的好看了一点儿，还有哪儿好啊？”

她这话可算是说到了其他几个女人的心上，旁边的一个女人拿着酒杯在手里晃了两圈，叫嚣着开了口。

“还能哪儿好啊？床上的工夫好呗，他景氏还真的能让一个演员嫁进去？不过是个玩物罢了。”

其他几人附和了几句，纷纷笑了出来，只有孟晓站在那里什么都没说，但眼中却是满满的得意。

苏晚晚离开了那个女人之后，便找了一个位置自己坐下。

她看了一眼场中的人，大部分的都是剧组的人，只有少部分她不认识，剧组的人也三三两两的在一起聊天，她懒得动，便安静的坐着吃着面前的蛋糕。

虽然孟晓人不怎么样，但这里的吃的却是挺好吃的。

季陈景此时坐在大厅一个隐蔽的角落里，如果不仔细看的话，很难发现这里还有一个人在，但是一个能够看见整个大厅的绝佳场所。

他穿着一身西服，将他自身的优势完完全全的展现了出来，一张如同雕刻版的侧颜时隐时现，如果被其他女人看见，那一定会是今晚让他们趋之若鹜的对象。

但他却安静的坐在这里，目光放在苏晚晚的身上，如果一个猎人狩猎，静静的潜伏在那里，等待着一个最绝佳的时机。

人来的差不多了以后，孟晓才走到了最前面，开始说生日贺词，然后切蛋糕。

切完蛋糕，她放在手包里的手机震动了两下，她笑着把手从手包上移开，拿着一块蛋糕走向了苏晚晚。

“晚晚，这块给你，你放心，我特意选的无糖蛋糕，吃了不会长胖。”

说完，她刚要把蛋糕放在苏晚晚的面前，她的后方却突然冲出来一个人撞到了孟晓，孟晓整个人都扑在了苏晚晚的身上，蛋糕也弄脏了她的礼服。

突如其来的变动让大家都看了过来，孟晓也有些慌张。

她连忙站好，表情看起来十分的不知所措，拿起纸开始给她擦拭，但却擦不干净，还是留下了很深的印记。

刚刚撞到孟晓的那个人是个服务生，她有些无措的站在人群中间，红了眼眶，一直不停的在那说对不起。

苏晚晚往后退了一步，避开了孟晓还要碰到她衣服的手，摆了摆自己的手说声没事，视线却放在了后面的服务生身上，和地上的酒杯碎片。

眉头微微拧起，似在分辨这件事是巧合还是有意。

但是不管怎么样，她的衣服是一定要换了的。

她今天穿的是一件白色的礼服，一大块蛋糕拍在了上面，留下了很重的印记，孟晓连忙找了件外套披在了苏晚晚的身上，带着她往二楼走去。

“真是对不起，弄脏你的衣服了，楼上有新的没穿过的礼服，你换一件吧。”

说着，她就亲自把苏晚晚带到了一个房间门口，推开门让她进去。

“你在这里换衣服就好，不会有其他人过来的，我下去看看楼下的情况。”

苏晚晚点了点头，走了进去。

房间不大，一看就是一个简单的休息的地方，里面有一个衣柜，她走上前打开看去，放着几件女士的礼服。

她拿了一件和身上同色系的礼服下来，开始换衣服。

隔壁房间内，季陈景此时站在那个房间里的洗手间里，看着镜子里的那张脸，缓缓勾起了嘴角。

“我们……马上就要见面了。”

轻声呢喃完，他低头，拿起旁边的一个瓶子倒在了化妆棉上，开始在脸上擦拭。

随着他的每一次动作，镜子里的那张脸都会有几分的不同，到最后，一张和季陈景完全不同的脸显露出来。

妖冶魅惑，异常勾人。

正是景辰阳。

他洗完脸后，回到了房间里，从衣柜中拿出一套崭新的西服换上，衬衫系到第二颗扣子，露出锁骨和锁骨下面的皮肤，白的有些晃人眼睛。

换好之后，他对着镜子笑了一下，打开了房间里的一扇门，走了进去。

苏晚晚此时刚把新的礼服穿上，正在拉后背的拉链，却听见门响起的声音，她快速的转过头，手伸进了包里，紧紧的握住包里的那把刀。

景辰阳走了进来，看着一脸防备的苏晚晚，倏地，笑了一下。

“你是谁？”

苏晚晚看着他，眼中的慌乱一闪而过，接着就剩下满满的防备。

----------------------------------------

第四百零二章 期待下次见面

景辰阳也恼她这样的态度，反而是慢慢的走到了她的面前，一个用力，把她整个人转了一个圈，露出了礼服下光洁的后背。

苏晚晚想要挣脱，却发现这人的手劲很大，她不管怎么动，都无法离开他的掌控。

景辰阳察觉到她的动作，没说什么，只是手指在她的后背上滑动，把她的拉链拉上。

蓦的，他微微俯身，将头放在了她的肩膀上，轻轻的吹了一口气。

苏晚晚抖了一下，刚想拿出包里的刀，景辰阳却松开了她，往后退了两步，她这才转过身来。

“你是谁？你怎么进来的？”

景辰阳笑了一下，好看的桃花眼中充满了情愫，教人不可控制的想要沦陷，想要得到他所有的爱。

但苏晚晚却依旧没有什么变化，眼中除了防备还是防备，还有一丝的蠢蠢欲动。

是的，她在分析自己如果拿出刀的话，有多大的可能性能刺中他。

这是，景辰阳突然开口。

“我是你的粉丝，苏小姐，听闻你今天会来这里参加生日宴会，我花费了好多的精力，才见到你一面，你确定……”

他的视线放在了苏晚晚的脸上，虽然是笑着的，但却散发着无尽的冷意。

“你确定你要拿着刀和我说话吗？”

闻言，苏晚晚的手一僵，接着，却直接把刀从包里拿了出来。

“很抱歉，我这个人胆小，您的出场方式未免有些太过于骇人，拿着刀，我心里踏实一些，你说你是我的粉丝，我想您会尊重我的意愿的吧？”

“当然。”景辰阳坐了下来，一只腿翘起，搭在另一条腿上，看起来十分的惬意。

他拍了拍沙发旁边的位置，一只手做出一个请的姿势，示意苏晚晚也坐下。

见状，苏晚晚笑了一下，已经看不出一开始的惊慌。

“我就不坐了，站在这里比较舒服，请问这位先生……现在可以告知我您的身份了吗？”

“我说了，我是你的粉丝。”

景辰阳勾唇一笑，似勾引，似调戏，总之，让苏晚晚非常的不舒服。

“可没有哪个粉丝会突然出现在偶像换衣服的地方的，现在这个情况，我是可以报警的吧？”

听到这话，景辰阳依旧没有生气，反而一直用他那双含着笑意的眼睛看着她。

“苏小姐，如果这次的见面让你感觉到不适的话，那你可以期待一下，我们下次的见面。”

说着，他一步步的朝着苏晚晚走过来，直到走到她的面前才停下。

他伸出一只手抚了一下她耳边的碎发，动作如同情人般亲昵，“苏小姐，我们来日方长。”

说完，他在苏晚晚的脸颊处轻轻的轻轻的亲了一下，然后离开了这个房间。

他一走，苏晚晚刚刚绷直的身子突然软了下来，她拿出手机给陈叔打了个电话让他来接她，歇了一会儿，整理好自己便离开了房间。

到了一楼，她扫视了几圈都没有看到刚刚那个男人，却发现孟晓一直在看着她。

孟晓此时已经非常的嫉妒，刚刚她说要回到一楼，但是她没有，她转身进了对面的房间，并留了一个门缝让她可以看到外面。

等到景辰阳从苏晚晚换衣服的房间出来的时候，她也实实在在的看清了他的脸。

她本来以为看上苏晚晚的是一个上了年纪的油腻的商人，却没想到，他竟然长的这么好看，一时间，她竟有些后悔答应了季陈景的要求。

因为他长的比季陈景还要好看，而且，他还有钱。

同时，她心中对苏晚晚的嫉妒已经到达了顶峰。

景深，还有这个男人，为什么这么优秀的男人都对苏晚晚感兴趣！

景辰阳走后，她也从房间里走了出来，装作什么都没有发生一样回到了一楼。

和苏晚晚对上视线，她收起了心中的情绪，笑着走到了她的面前。

“晚晚，真是不好意思，这件礼服多少钱，我赔给你吧？”

听到她的话，苏晚晚却没有回答，反而是一直看着她，似是在思考什么。

孟晓被她的这个眼神看的有些发毛，怀疑她知道了什么，当下心中一紧。

“晚晚，怎么了？”

“没事。”苏晚晚却突然笑了起来，“我突然有些不舒服，先走了。”

说完，她便拿着包离开了这里，都没给孟晓再说几句话的机会。

到了外面，陈叔已经把车开了过来，她上车后，就让陈叔开车回了公寓。

苏昭回了部队，景深还在公司，苏晚晚便回了自己的房间，她坐在沙发上，开始思考刚刚在发生的事情。

要说这件事和孟晓无关，她是怎么也不会信的，孟晓应该是和他达成了什么交易。

而且那个人给她的感觉，有些熟悉……

思及至此，她拿出手机又给文霜发了一条信息，让她查一下最近孟晓和谁走的比较近。

文霜看到之后，一个电话直接给她打了过来，苏晚晚就把今天晚上发生的事简单的和她说了一下。

“要不要告诉景总和你大哥？”

“先不用。”苏晚晚摇了摇头，“等到我什么都查不来的时候再找他们帮忙。”

闻言，文霜也没再说什么，她知道苏晚晚的性格，凡事喜欢自己动手，就没再劝她。

……

距离《我》拍摄结束还有半个月左右的时间，在片场，苏晚晚躲着的人除了季陈景，又多了一个孟晓。

孟晓也察觉到了苏晚晚的变化，她想和季陈景说些什么，却一直被季陈景以各种各样的理由推脱。

被连续拒绝了几次之后，孟晓仿佛也明白过来了什么。

一天晚上，她愤怒的去敲季陈景的门，门很快被打开，但这次，她却被拒之门外。

“季陈景，你什么意思？”

季陈景笑了一下，还是如同从前一样勾人，但这次眼中却没了前几天看孟晓时的爱意。

“意思……你还不懂吗？没理由这么笨的啊？”

听到他的话，孟晓气的胸前有些起伏，季陈景看着眼中却没有什么波澜。

“你利用我？”

“啧，还不笨嘛。”

----------------------------------------

第四百零三章 回国

“你就是故意利用我帮助你老板接近苏晚晚？你不怕我去告诉苏晚晚吗？”

听到他的话，季陈景嘲讽的笑了一下，一双好看的桃花眼看着她。

那双桃花眼盛着情意的时候，能够让人忍不住的想要沉沦，但如果情意退去什么都没有了的时候，无情的又像一把割人的刀子，让人的心生疼。

“你威胁我？”

他伸手捏住孟晓的下巴，目光凶狠，十分的摄人。

孟晓第一次见到这样的季陈景，他的视线犹如盯着猎物的蛇，一点感情都没有，那样的阴冷，她不自觉的开始发抖，声音都颤抖了起来。

“我……我没有。”

“没有最好，这样才是乖孩子。”

季陈景看着她，嘴角的笑容缓缓的扩大，但在孟晓的眼里却如同索命的恶鬼一般。

“乖孩子，如果你把这件事说了出去，你就会得到我为你准备的精心大礼。”

说完，他放开了孟晓，从口袋里拿出一张纸反复的在碰过她的下巴的手上擦拭，擦完，他把纸扔到了孟晓的身上。

“怎么？没待够？”

“没……够……够了。”

说完，她便头也不回的跑回了自己的房间。

季陈景看着她慌张离去的身影，嗤笑了一声，关上了门。

回到房间后，他拿出手机拨了一个电话，让人把刚刚的监控视频清理掉，才重新打开了电视，继续看苏晚晚的电视剧和综艺。

……

一个星期后，京城机场，景深和虞秋站在那里，虞秋神情有些焦急的不停的看向里面，景深看着她，出声安慰。

“秋姨，您不用着急，外公和舅舅很快就出来了。”

“我都好久没见过你外公了，也不知道他的身体现在怎么样了。”

虞秋的视线依旧放在里面，丝毫没有因为景深的话而放松一点。

今天正是白家老爷子和白斯言回国的日子，因为之前虞秋说要一起来接他们，景深便打电话把她也叫了过来。

又在机场外面站了将近半个小时的时间，两个熟悉的身影才走了出来。

白斯言一只手推着一个箱子，另一只手扶着白老爷子，虞秋一眼就看见了他们，高兴的像个小女生一样在那挥手。

景深的眼中也流露出现笑意。

等二人从里面走了出来，景深便走上前接过白斯言手中的箱子。

“外公，舅舅。”

白老爷子看了他一眼，对他点了点头，脸上也挂着慈祥的笑意，接着，他便转头看向了虞秋。

虞秋此时眼眶已经湿润，看着白老爷子的面庞有些哽咽。

她和景深的母亲一同长大，也算是长在白老爷子的跟前的，她的父母早已去世，唯一的一个弟弟还在国外不知道什么时候才能回来，如今见到了白老爷子，就像见到了父亲一样。

看着她这幅快哭的样子，白老爷子开始打趣。

“斯言，你看看她，都是当妈的人了，还这么爱哭。”

闻言，白斯言也一脸温和笑容的看着虞秋，点了点头。

“是啊，她从小就爱哭，哭了就得让人哄，我以前还觉得这小姑娘可真是烦人。”

听到他们的话，虞秋心中的涩意被冲散了许多，当年的那种熟悉感又找了回来。

她笑着拍了一下白斯言的肩膀，佯装生气。

“斯言哥，我就知道你从前就不喜欢我，还总爱诓我。”

“爸，你瞧瞧她，小辈儿还在呢，就这么没个大人的样子。”

闻言，虞秋却是挑了一下眉，语气中不无得意，“怕什么，阿深可是我女婿，也是我半个儿子，我一个做妈妈的在儿子面前，倒也没必要那么正经，你说是吗，阿深？”

见话头转移到自己的身上，景深笑了一下，“都听您的。”

说完，他转头看着面带笑意的二人，“外公，舅舅，爷爷已经在家等着了，再不回去，等下他又要闹了。”

“对对，我们走吧，老景头那个脾气，闹起来可真是受不了。”

说着，四人便走到了车旁，景深把行李放在了后面，然后坐到了驾驶位上。

车上，白老爷子想起刚刚虞秋的话，不禁问道：“这俩孩子什么时候结婚啊，我还等着抱曾外孙呢。”

“这个啊，您可不能问我。”虞秋笑着答了一句，“让他们年轻人自己定吧，他们的感情可好了，哎呀我跟您说啊，这俩孩子……”

一提到他们，虞秋的话就停不下来，但白老爷子也爱听，一路上就这么聊着他们俩的事就到了景家的门口。

虞秋下车后，却没跟着进去。

“白叔，您今天啊，先和景叔叔叙旧吧，等过两天政民忙完了，我和他带着几个孩子一起来看您。”

景深劝了几句想让她留下，但虞秋坚持，便只能让司机把她送回了苏家。

虞秋走后，白老爷子就走进了景家的大门。

景老爷子此时已经坐在客厅的沙发上，焦急的等候。

当年他和白家老爷子虽然一见面就总能因为点儿事儿争执起来，但感情也是一顶一的好，否则也不能让两家孩子结亲。

当年他还和李叔感叹过，如果他有个女儿的话，一定要把自己的女儿嫁给白斯言。

终于听见外面的声音，景老爷子顿时坐好，之前种种着急的姿态顿时都消失不见，手里拄着一根拐杖，正襟危坐。

门一打开，白老爷子就迈着矫健的步伐走了进来，白斯言和景深跟在了后面。

一进门，他就看见景老爷子坐在那里，表情和当年一模一样，顿时笑道：“我说景老头，你又在这装正经了。”

一听见这熟悉的声音，景老爷子顿时绷不住了，他拄着拐杖站了起来，中气十足的喊了起来。

“白老头，这么久没见，你还是和当年一样讨人厌。”

“讨人厌？”白老爷子坐在了离景老爷子最近的沙发上，喝了一口桌子上已经倒好的茶，是他最喜欢的铁观音。

“我就是回来烦你的，你撵我走我也不走，我想好了，我就住在你景家，天天在这膈应你。”

----------------------------------------

第四百零四章 代言

景老爷子闻言，脸上虽然露出了嫌弃的表情，但眼睛里却是笑着的，一看就是十分的开心。

“住就住，反正我景家家大业大，不差你一张吃饭的嘴。”

闻言，白斯言也笑了起来，“景叔，还有我呢，是两张。”

听到他的话，客厅里的人都笑了起来。

景老爷子早就让人备好了饭菜，等到他们来了以后，便叫人端上了桌。

两个老爷子好久没见，虽然一直吵吵闹闹的，但仿佛却有着说不完的话，景深便坐在了白斯言的旁边，和他聊着公司的事。

白斯言知道他二十岁的时候就接管了景氏，到现在景氏已经是国内的顶尖企业，一定经历了不少的苦，他那个时候想回国帮助他，但是被自己这个侄子拒绝了。

景深说，景氏姓景，如果舅舅再来插一手，那那些不服他的人肯定会给白家泼脏水，他不能让白家的名声毁在自己的手上，就没让白斯言回国。

而如今，当年那个临危不乱的年轻已经成长为了一颗参天大树，就是他白家，也不能与之匹敌，他的心中更多的，就是欣慰。

“舅舅这次回国，有什么打算？”

“你外公想落叶归根，白家的产业我正慢慢的往国内转移，到时候，我们就定居在国内了。”

闻言，景深的脸上也浮现出了笑容。

两人继续聊着关于公司的事情，白斯言说起了白家在国外的发展，说着说着，就说到了夏家。

“这个夏家在国外的势力很大，我和他们交手过两次，都落入了下风，夏家这一代的继承人是个女孩儿，年纪不大，手段倒是异常的狠辣，听说已经弄垮了好几个和他们对着干的企业了。”

听到夏家这两个字，景深的眉头皱了起来。

“舅舅，你说的夏家的那个继承人，是不是叫夏琦玉？”

没想到景深居然知道这个名字，白斯言当下露出了吃惊的表情，“你是怎么知道她的？难道夏氏也要回国？”

“没有。”他摇了摇头，“只是有一个和国外合作的项目，听说过而已。”

“那就好，如非必要，最好不要和夏家扯上关系，我知道以你现在的能力，他们对你并不会造成什么威胁，只是他们夏家太过于复杂，虽然现在掌权人是个女孩儿，但有多少人想把她从那个位子上拉下来。”

“我明白的，舅舅，目前景氏还没有什么是需要和夏家合作的，您放心就好。”

听到景深这么笃定的话语，白斯言才把一颗心放了下来。

……

片场。

《我》还有一个星期就要杀青了，也到了整部电影最精彩的地方，但拍摄起来却最是磨人，苏晚晚最近一段时间都住在了剧组附近的酒店。

上次孟晓生日宴会上的事文霜什么都没有查出来，苏晚晚也竭尽所能的离孟晓远点，而孟晓也几乎不往她跟前凑，还让小意惊讶了几天。

让苏晚晚惊讶的时候，孟晓最近也在和季陈景保持距离，她记得之前还看见孟晓进到了他的休息室，还以为这两人之间发生了什么，现在看来，是她想错了？

但是季陈景……

苏晚晚摩挲着手里的剧本看着不远处他笑着与人说话的背影，陷入了深思。

那天在房间里，那个人给她的感觉让自己有些熟悉，她这几天细细想了一下，却是和季陈景给她的感觉很像，难道这两人有什么关系吗？

季陈景进组的时候是直接带资进组，身后应该是有资本，那个人难道就是季陈景身后的资本？

要是这样的话，那季陈景进组以后对自己之前的那些冒犯，还有那个男人的动作，都说明了他进组的目的不简单，而这目的，很有可能就是自己。

想到这里，她就更加的摸不着头脑。

自己身上，到底有什么是让他们需要这么费心去接近的。

看了半晌，季陈景似是感觉到有视线一直落在他的身上，他转过头，苏晚晚正好把头低下。

他看着垂眸的美人露出的半截白皙的脖颈，眼中眸色深了几许。

接下来的几天，电影顺利的杀青，在参加完杀青宴之后，苏晚晚又开始了休息的日子。

她现在还有一部电影将在十月份上映，《我》这部电影王青导演想让它在元旦的时候上映，接下来的几个月的时间她都不会缺曝光度，更何况之前云裳的热度还在，所以她才想好好歇一歇。

但是人刚在家里待了一天，就被文霜打电话叫到了公司，说是有事儿和她说。

到了公司以后，苏晚晚熟门熟路的从文霜的抽屉里拿了点儿零食出来，然后又坐在了沙发上，给自己倒了一杯茶。

“叫我来干什么？”

文霜看着电脑里的文件，也不知道是该开心还是该担心。

“是有一件事……”她有些欲言又止。

看到文霜这个样子，苏晚晚也有些好奇，“怎么了？”

“是一个代言。”她把电脑拿了起来，坐到了苏晚晚的旁边，“T家的代言，国际上顶级珠宝品牌，邀请你做华国区的总代言人。”

“T家？”听到这两个字，苏晚晚的表情有些惊讶，T家怎么会找她来做代言人？他们家的代言都是在国际上知名的演员明星，她也只是有了一点的成绩，怎么说也够不到T家的。

“他们为什么会找我来代言？”

“我也不清楚。”文霜皱着眉头，“所以我今天叫你过来，你问一下温以凝是不是她给你找的资源。”

闻言，苏晚晚思索了一下，摇了摇头，“不是，如果是以凝的话，她会提前告诉我的。”

“那就奇怪了。”

突然，文霜不知道想到了什么，猛然转头看向苏晚晚，“会不会是那个人？”

“那个人……”

苏晚晚想到了那个房间里的男人，他说让自己期待下次的见面，就说明他还会找机会见自己，如果是他的话，也确实有可能。

但……他的资本竟然这么大吗？竟然能决定国际顶尖品牌的代言人吗？

----------------------------------------

第四百零五章 跑

“有可能是他。”苏晚晚沉思了一下，“你可以问问品牌方为什么选我，至于答不答应，那就到时候再说。”

“好。”文霜点头应了下来。

……

从星河世纪离开后，苏晚晚就回到了家里，早上的时候接到了虞秋的电话，知道她已经拍完戏了，便让她回家，说是晚上要一起去吃饭。

前几天景深已经和她说了白家老爷子回国的事，也说了他外公很想见她，一想到这个，她竟然又有些紧张，好像回到了第一次见景爷爷时候的场景。

她到家的时候，不光苏政民和虞秋在那里，就连平时忙的连人都找不到的苏凛都回来了，看样子虞秋对白家人真的很重视。

见到几个孩子都在家，虞秋脸上的笑意也多了几分。

她拉着苏晚晚走到了一边，跟她说话。

“白家的老爷子是阿深妈妈的爸爸，也是看着妈妈长大的，你外公去世了，他就算妈妈的半个父亲，不过你也不用担心，老爷子会喜欢你的。”

“我知道的。”

苏晚晚伸手覆上了虞秋的手轻轻的拍了拍，通过原主的记忆她就已经知道了虞秋了爸爸妈妈都已经去世了，只有一个弟弟在国外。

看着时间差不多了，一家人便开车去了景家旗下的一家饭店，苏晚晚和苏墨跟着父母大哥一起上去，但苏凛是自己单独走得。

虞秋觉得自己这个二儿子名气太大了，一起的话容易暴露晚晚和她的关系，毕竟自家女儿现在还不想说出来，但是她也不能让自己女儿单独走，就只好委屈苏凛。

苏凛在听到这番话的时候一点儿反应都没有，似乎早就知道了他是被抛弃的那一个。

到了包厢里，景深和两个老爷子已经坐在了那里，白斯言坐在了白老爷子的旁边。

几人一进门，景老爷子就把苏晚晚拉到了他和景深外公的中间，脸上挂着止不住的笑意。

“白老头，你看，这就是我孙媳妇，怎么样？好看吧？”

白老爷子上下看了她几眼，虽然是打量，却不让人感到讨厌。

看完，他才转过头看了几眼虞秋，说道，“你这个丫头和你年轻的时候长的真像，就算马路上我看见了她，也能认出来是你生的。”

“那当然啦。”虞秋的表情有些得意，“我女儿当然遗传了我的美貌。”

话音落下，两个老人都笑了起来。

“虞家丫头，你都是四个孩子的妈妈了，还是这么的不知羞。”

“就算我是八个孩子的妈，在你们面前，我也是是个孩子啊。”

虞秋的一番话让两个老人笑的更是合不拢嘴，苏墨和苏晚晚还是第一次看他们妈妈嘴这么甜，这么会哄人，一时间都愣了一下。

过了几分钟，苏凛从外面走了进来，坐在了苏墨的边上，看着被两个老人簇拥的妹妹，微不可查的往苏墨的方向靠了靠。

“怎么回事？”

“两个老爷子都很喜欢晚晚，这可怎么办？”

“那这婚约岂不是没有办法解除了？”

“我看妹妹好像也没有要解除的意思，二哥，以后这事你自己做吧，别拉上我了，省的到时候妹妹再怪我。”

说完，苏墨便坐了回去，苏凛瞪了他一眼，也收回了自己的目光。

他怎么没看出来妹妹也是喜欢景深的，可是他就是觉得妹妹现在还太小了，这么早就谈婚论嫁有些不合适，再说了，大哥还没结婚呢，怎么也轮不到最小的妹妹啊。

可是看着妹妹在两个老人面前的样子，再看着景深看着妹妹那一脸的神情，他突然觉得……有些没眼看……

两个老人拉着苏晚晚聊了一会儿，便让她回到了座位上，坐到了景深的旁边。

一顿饭吃的两家人都非常的开心，但是两个老爷子年纪大了，也没吃到太晚，就结束了饭局。

苏晚晚跟着虞秋回到了家里，在家里住了几天。

三天后，她又接到了文霜的信息，信息说T家的负责人回了她的邮件，他们在华国找了几个代言人，她只是其中一个，具体会定下哪位还要她去一趟T家在京城的分公司才能决定。

看到这条信息，虽然心中还有一些怪异的感觉，但总归是比之前好了很多，她便应了下来，都交给了文霜去解决。

到了去T家的日子，文霜到了她家楼下来接她，在看见她的打扮的时候，不免皱了一下眉。

“晚晚，你穿的是不是太朴素了？”

闻言，她低头看了一眼自己身上白色的连衣裙，手里只拎着一个简单的包，身上也没有什么其他的配饰，笑了一下。

“没关系，就这样去吧，还不知道那边是一个什么情况。”

文霜想了想，觉得她说的也对，就没再说什么。

到了T家的大楼，两人一走进去，就有一个穿着西装的男人走了过来，恭敬的对他们弯了下腰。

“请问，是苏小姐和文小姐吗？”

“是的。”文霜应了一句。

“请跟我到这边来。”说着，他把人引向了一个看起来十分豪华的电梯，只有他们三人站在这个电梯前。

看到这一幕，苏晚晚心中那种怪异的感觉又多了起来。

电梯门开，那个男人走了进去，苏晚晚却是没动，站在外面看着他。

“请问，其他来面试的人也是坐的这个电梯吗？”

听到她的话，那个男人的表情有些疑惑，“很抱歉，我并不知道其他人，我只负责接待苏小姐。”

他回答完，苏晚晚的眉头皱了起来，拉着文霜往后退了两步。

“这个电梯看起来是给公司高层坐的，我坐普通的电梯就好。”

“苏小姐，这是老板特意为您安排的，您……”

一听到老板这两个字，苏晚晚就已经确定了下来，这个代言背后的人一定就是那天在房间里的那个人。

她拉着文霜快步跑开了电梯，在那个人还没有反应过来的时候，已经拉着文霜离开了T家的这个大楼，回到了自己的车上。

一上车，文霜还没来得及问什么，就听见苏晚晚让她开车的话。

----------------------------------------

第四百零六章 害怕

那个男人在看见苏晚晚跑了之后，也知道自己的任务没有完成，便拿出手机打了一个电话。

景辰阳此时正坐在要和苏晚晚见面的那个会议室里，脸上带着笑容，看起来心情很好，但是在接到那个电话之后，他的脸色瞬间阴沉了下来。

“废物，接个人都接不好，去将她追回来。”

电话那头的人在听到他的话，忙道了一声是，又叫着其他人开车去追。

文霜还是第一次遇见这样的场面，她此时一边开车，一边声音慌张的问坐在副驾驶上的苏晚晚。

“晚晚，这是怎么回事？我们现在要怎么办？”

“别急，我给阿深打电话。”

说完，她就拿出手机，拨通了景深的电话。

景深现在正在开会，在接到她电话的时候，他本来没有什么表情的脸瞬间冷了下来，让坐在会议室里的一众员工都有些不寒而栗。

“你把地址发给我，我现在就过去。”

挂断电话后，他看向站在一旁的林亭，“查一下晚晚今天去哪个品牌了，我要那个品牌的全部资料。”

说完，景深便大步离开了会议室，留下了一帮人在里面面面相觑。

怪不得总裁这着急，原来放在心尖上的那位出事了。

他们之前还觉得总裁只是一时新鲜，但今天看来，这位怕是要成为他们景氏以后的女主人了。

挂断电话后，苏晚晚看了眼追在后面的车，声音有些急促，“朝景氏的方向开。”

文霜在她打完电话以后也冷静了不少，她也听到了景深的话，有景深在，后面这些人倒也没什么可怕的。

“晚晚，这到底是怎么回事？”

“T家的这个代言，应该是那个人送过来的，目的应该是为了见我一面，但是那是他们的地盘，就算见面，也不能在他们的地盘见面。你查一下T家后面是哪个企业，以后关于这个企业的代言全都拒绝。”

“那个人？怎么又是他？你是怎么发现的？”

“来接我们的那个人，先带我们去了公司高层才能坐的电梯，我问她其他的人时，他的表情一脸疑惑，这说明他并不知道其他人的事，所以从头到尾去的人应该就只有我一个，他们给你发的那封邮件都是在骗你。”

“什么？”听完她的话，文霜已经惊讶到说不出话来，“他到底是图什么，竟然这样算计你。”

苏晚晚沉思了一下，才慢慢开口，“现在这个情况，看样子是图我，只是我不知道我身上有哪点值得他去这么费心费力。”

……

景深从公司里出来之后，两人就一直开着实时位置，看着看着，他突然发现她的移动方向是景氏，他便朝着他的方向开去。

终于，在十分钟之后，他看见了苏晚晚那辆保姆车，而苏晚晚此时也发现了他的车。

文霜快速的把车停下两人下车之后，又飞快的上了景深的车。

景深的车技比苏晚晚要好很多，一路带着她直接开到了景氏，后面跟着苏晚晚的车看到他们走了进去，便也只能停了下来，又给景辰阳打了个电话。

景辰阳在听见这话的时候大发了一通脾气，原本魅惑的面庞此刻竟有些扭曲，让人不忍直视。

“老板，我们现在怎么办？”

“去景氏把人抢回来。”

电话那头的人听见这话，顿时愣了一下，“老……老板……那可是……”

“知道是景氏你还问我怎么办？”

说完，景辰阳便一脸怒气的挂断了电话。

他本来想用这个代言诱惑一下苏晚晚，如果诱惑不成，那便直接把人关起来带走，却没想到底下这帮蠢货竟然连人都没给他带上来，还让她跑到了景氏。

这样景深就会发现他已经不在那栋别墅这件事了，甚至他假扮成季陈景去剧组的事也会被他知道。

想到这个，景辰阳的脸色就又黑了几分。

如果被他知道，他又会追着自己不放，那自己做事情又会开始束手束脚。

好不容易找到这么一个有意思的猎物，还真是……不想放弃呢。

景氏，景深把苏晚晚和文霜带进了自己的办公室，林亭就给二人倒了一杯热水，苏晚晚刚坐下，就又被他拉进了一旁的休息室。

门刚关上，景深一个用力，苏晚晚就被他带进了怀里紧紧的抱住。

良久，他都没有说话，苏晚晚也知道自己刚刚是吓到他了，便轻轻的拍了拍他的后背。

“别担心，我没事了，还好你来的早。”

她本来是想说这句话让景深放松一下的，但却没想到他抱的更紧了。

“我会给你安排保镖，不要拒绝，否则我就跟在你身边保护你。”

苏晚晚刚想说她没想要拒绝，却转念一想，将这话咽回了肚子里。

“好啊，那你保护我，我走到你哪儿你跟到哪儿。”

她抬起头看着景深，眼中满是笑意。

看出了他的安抚，景深有些无奈的叹了口气，伸手刮了下她的鼻子，声音尽是宠溺。

“你啊……”

苏晚晚把景深安抚好以后，两人才走了出去，外面文霜的情绪也稳定了下来，林亭正在和她说话。

见到两人出来，也止住了话头。

苏晚晚坐在文霜的旁边，而景深则坐到了她的对面。

“今天是怎么回事？”

苏晚晚把上次参加孟晓生日宴会时的事和今天在T家大楼的事和他说了一遍，景深在听见T家这个牌子的时候，眉头紧紧的皱了起来。

“你说你今天去面试的品牌是T家？”

“是。”苏晚晚点了点头，“你知道什么？”

闻言，他没有回答苏晚晚的话，反而看向了林亭，“这个牌子是哪家公司的。”

“总裁，是夏家。”

听到夏家这两个字，景深的表情更加的冷峻，思索了片刻，他才又重新开口。

“景辰阳最近在做什么？”

想着下面人传回来的信息，林亭答道：“他最近一直都在别墅里，没有出来过。”

话音落下，林亭就见景深的表情顿时黑了下来，眼中如果冻了三尺寒冰一般，让他在这炎热的夏日不禁打了个冷颤。

----------------------------------------

第四百零七章 变态

“一个人在别墅里待了一个多月的时间，你觉得正常吗？”

闻言，林亭才反应过来，心中顿时有种不好的预感。

景辰阳，怕是已经不在那个别墅里了。

“总裁，我这就派人去查。”

说完，他便快步离开了这里。

他走后，苏晚晚才重新开了口。

“景辰阳，他就是你二叔的小儿子？”

“是。”景深点点头，表情有些复杂，“你见到的那个人，很可能就是他。”

听到他的话，苏晚晚只要略一思索，就明白了过来。

怪不得那个人会盯上他，原来是因为自己和景深的关系。

“对不起，晚晚，都是因为我……”

话还没说完，就被苏晚晚打断，“说什么呢？和你有什么关系？只能怪我貌美如花。”

她白了景深一眼，一副不甚在意的模样，“而且，他不是没把我怎么样吗？以后就有保镖在我身边了，我也不怕这些了。”

虽然她已经在尽力安抚景深的情绪了，但景深还是做不到坦然的接受他的小姑娘因为自己而受到景辰阳那个变态的关注。

特别是他的背后还有着另一个变态。

过了不久，林亭从外面回来，脸上的表情看起来不太好。

“总裁，已经查实，那幢别墅里的人不是景辰阳，之前有几个人去过那个别墅，他应该是哪个时候跑出来的。”

“去查一下他现在在那里，我外公和祖父那边都安排人保护，别惊动他们。”

“是，我知道了，我现在就去办。”

林亭再次出去的时候，文霜也跟着一起走了出去。

现在有景总裁在，事情也都已经明了，她在这里，除了当电灯泡，什么都做不了。

人都走后，苏晚晚便坐到了景深的旁边，伸手抚上了他看着十分冷峻的眉眼。

“有什么事情，是我不能知道的吗？”

景深低头看着她，摇了摇头。

“没有你不能知道，只是不想让你知道，会脏了你的耳朵。”

听到这话，苏晚晚却是笑了出来，“阿深，我不是菟丝花，天下最肮脏的地方我都待过，你不用这么担心我的。”

她说完，就听景深叹了一口气。

“正是因为这样，我才不想再拿这些事和你说，我只想你现在过得开开心心的。”

“但是现在关系到了我，告诉我，我才能更好的去解决它，你说对吗？”

苏晚晚亮着眼睛看着他，景深和她对视了几秒，便伸出一只手覆上了她的眼睛。

“你这么看着我，是知道我不会拒绝你的，是不是？”

“不是啊。”苏晚晚笑着把他的手拿开，“我是知道你会选择那个对我们最好的选择。”

闻言，景深也没再说什么，默默的把人拉进了怀里，安静了片刻，才说了景辰阳的事。

“景辰阳，严格意义上说，他有些心理变态，他喜欢把爱慕他的女人抓起来，然后关在地下室里，虐待她们，看着她们对他求饶的样子，当年他被送出国，也是因为他折磨一个女孩儿，后来被那个女孩儿的父母知道了，景震花了一大笔钱才把这件事平息下来，那年他才十八岁。”

苏晚晚静静的听着，心中闪过意丝了然。

这样的人她在前世也听说过。

传闻康王府家的大公子也是这样，最喜欢折磨女人，进了王府的女人一般都是有去无回，当时的世家谁都不愿意把女儿嫁过去。

“他现在盯上了你，一定是把你当成了他的猎物，而且他后面还有别人的帮助，帮他的那个人，也是个变态。”

“别担心。”苏晚晚摇了摇他的胳膊，“我会保护好自己的，而且，我也没有那么蠢，你看，我今天不是就没上当吗？”

一提到今天的事，景深就更加的担心了，苏晚晚看着他的脸色一直都不好，便直接覆唇亲了上去。

她鲜少这么主动，如果放在平时，景深一定会细细的品尝，但今天，他满心都是担忧，接吻的时候都有些走神。

一吻结束，苏晚晚有些不开心的瞪了他一眼。

“你怎么一点都不专心呀！”

景深没说话，依旧用那种担心的眼神看着她，她的气势瞬间就弱了下去。

她一把扑过去，将人紧紧的抱住。

“我们回家好不好，想吃你做的可乐鸡翅。”

闻言，景深低头在她额头上落下一吻，点头应了下来。

……

景辰阳此时已经离开了T家的大楼，回到了住的地方。

这是夏琦玉新给他找的一个别墅，这段他一直都住在这里。

一到家，他就接到了来自夏琦玉的电话。

“事情办的怎么样了？人带回来了吗？”

“没有。”景辰阳的声音有些冷意，他打开了一个房间的门，里面放着各种各样的工具，他走了进去，静静的站在那里。

“让她跑了。”

听到这话，夏琦玉在那头冷笑了一声，“景辰阳，你现在连个女人都抓不住了吗？”

“下次……下次我一定会抓到她。”

“呵，我下个星期去华国，到时候，我会亲自去抓她。”

说完，她便挂断了电话。

电话挂断后，景辰阳的脚步往前动了一下，走到了一个架子前，上面挂着捆人的绳索。

“你那么会跑，看来，一定要用最结实的绳子，才能让你乖乖的待在我的身边……”

说完，他就放下了手里的东西，从这个房间里走了出去。

……

那边，景深已经带着苏晚晚回到了家中，让她坐在了沙发上，自己便走进了厨房开始做饭。

苏晚晚打开了电视，开始看最近新播出的电视剧。

一集刚看到一半，手机就响了起来，她接起，是温以凝的来电。

“晚晚，我已经联系到了一个品牌，是法国的一个小众牌子，想要开拓国内的市场，虽然名气不是很大，但是设计很好，你想接吗？”

说完最后一句话，苏晚晚噗的一声笑了出来。

“以凝，你的语气，怎么和我的经纪人一样啊？你放心，我相信你的眼光，你把品牌方的信息发给我，我给经纪人看一下，再回答你。”

“好。”温以凝也笑了出来。

两人又说了几句，便挂断了电话。

----------------------------------------

第四百零八章 忌日

挂断电话，温以凝就把品牌方的信息发了过来，苏晚晚直接发给了文霜。

景深此时在走了出来，整个人靠在厨房的门上，看着她，“资料也发给我一份，我去查一查这个牌子。”

闻言，苏晚晚只是点了点头，应了下来。

好在这个品牌没再出什么问题，苏晚晚也在一个星期以后顺利的和他们签约下来。

同一天，繁星也宣布了冯云青为他们的代言人，在微博上造了一波势。

……

星河世纪葛文龙的办公室里，冯云青正坐在那里，看着微博上的动态，紧皱着眉头。

虽然她拿到了繁星的代言，但她看起来并不开心。

葛文龙坐在办公桌的后面，看着她开口，“怎么？拿到了你想要的，还不开心？”

听到这话，冯云青紧抿着嘴唇，却没有回答。

这并不是她现在想要的，因为这个代言看起来像是苏晚晚施舍给她的，明明她才是星河世纪的一姐。

葛文龙也知道自家艺人的想法，刚刚怼了她一句，也还是因为之前她自作主张的事不开心，但是这毕竟是自己赚钱的法子，他也不会太过分。

“如果你实在气不过，那我就找人教训她一顿，一个小明星而已，抓起来拍点照片，不也就乖乖听话了。”

话音落下，冯云青的表情瞬间亮了起来，她挑了一下眉看了过去，眼中尽是笑意。

她怎么忘了，她这个经纪人在入圈以前，可是在道上混过的。

“那就都听葛哥的了。”

说完，两人对视了一眼，眼中满是志在必得的笑意。

……

九月中旬，骄阳依旧炙烤着大地，但景宅内，景老爷子，白老爷子，白斯言和景深，还有景家的其他人，却是一脸的严肃。

因为今天，是景深父母的忌日。

穿戴整齐后，一行人便出发去了墓地，苏晚晚也跟着虞秋一起去了那里。

两拨人同时到了那里，往日里见面时脸上都挂满了笑容，但今天，却只有满脸的惆怅。

苏晚晚默默的走到了景深的旁边，伸出一个手指勾了勾他，他却用他的手掌回握了过来。

她被吓了一跳，连忙想抽回手，却被他紧紧的握住。

苏晚晚抬头看了一眼走在前面的长辈，又转过头瞪了他一下，嘴唇微张却没出声。

“放开我呀……”

“不放。”景深凑到她的耳边，“让我牵会儿，爸妈看见也会开心的。”

本来听到前面的几个字，苏晚晚想再和他说一下的，但是听到后面的，她就把话咽了下去。

算了，今天他最大，牵就牵吧。

到了地方，几位长辈祭拜过后，景深就牵着苏晚晚走到了前面。

“爸，妈，这是你们的儿媳妇，我今天第一次带她来见你们，她有些害羞，是秋姨的女儿，谢谢妈妈给我定的娃娃亲……”

话还没说完，苏晚晚就不停的晃着他的胳膊。

这个人……在这么庄·严肃穆的地方，说什么呢……

长辈还在呢。

后面的两个老爷子看到他们之间的小动作，眼中的悲伤都淡了一些。

祭拜完，白老爷子和白斯言想再多留一会，其他人便先离开了这里。

景深和虞秋打了声招呼，就把苏晚晚拐到了自己的车上。

一上车，他的小姑娘就给了他一下子，景深也没躲，任由她把拳头打在了自己的身上。

“你干什么呀！刚刚长辈都在呢……”

“我就是想早点告诉爸妈，他们如果能听到的话，也会非常的开心。”

“可是刚刚爷爷和外公都在呢，你要是想说，下次没人的时候再说呀！”

看到小姑娘一脸的哀怨，每年今天都会沉重许多的心情第一次轻松了起来，他伸手把人揽进了怀里，紧紧的抱住。

“宝宝，谢谢你。”

“你谢我什么啊……”苏晚晚的声音小了一些，但也伸手回抱住了他，还在他的后背处拍了拍，像是在安抚没有糖吃的小孩子。

抱了一会儿，景深才松开她，启动了车子。

“蒋政他们在马场等我们，走，我们去骑马。”

“他们怎么突然等我们了，我怎么不知道？”

“每年今天他们都会安排点事情叫我，可能他们知道我会直接带你过去，就没通知你，反正通知我通知你都是一样的。”

从这里到马场开车需要一个小时的时间，今天起得早，苏晚晚便闭着眼睡了过去。

红灯的时候，景深停了车，侧过头去看已经睡着了的小姑娘，眼中的柔情似水，溢满了整个空间。

在到马场的那一刻，苏晚晚停了下来，蒋政已经打好招呼，外面的人直接带着两人走了进去。

蒋政他们此时正坐在休息椅上，看着坐在秦铮旁边的苏昭，眼中充满了好奇。

他们也没想到秦铮今天会把他带过来，想起之前小晚晚说的那些话，蒋政的眼中就充满了深思。

他虽然不信小晚晚说的那套穿越的话，但对于两人之间的关系，他还是很好奇的。

正想着，就见景深牵着小晚晚的手走了过来，景深低头不知道说了什么，惹的苏晚晚娇笑着打了他一下。

又看向苏昭，他的视线也放在了二人的身上，目光中都是开心，没有一丝不好的情绪。

这就让蒋政感觉非常的奇怪了。

他推了推两旁的郁铭泽和关谨行，示意二人看过去，看完，他们也是一副不明就里的样子。

很快，景深和苏晚晚便走了过来。

一看见苏昭在这里，她便放开了景深的手，小跑着来到了苏昭的面前，笑容比之前甜了许多，还有些惊讶。

“阿兄？你也来了？”

“嗯。”苏昭温和的笑了笑，“今天部队没什么事，我就跟着铮哥一起来了。”

“走，我们去骑马。”说完，苏晚晚便拉着苏昭站了起来，“让我看看你的马术有没有退步，蒋政哥，我的马呢？”

蒋政先是看了景深一眼，见到他面色如常，才回答苏晚晚的话。

“还在那里，我让人去给你牵，你们先去换衣服吧。”

----------------------------------------

四百零九章 喜欢？

“好，蒋政哥，记得让人多摆几个障碍物，否则我赢不了他。”

说完，她便拉着苏昭跑向了更衣室的方向。

“阿晚，你慢一点，怎么还是这么毛毛躁躁的……”

两人的声音渐行渐远，除了秦铮在医院的时候已经完全相信了苏晚晚之前说的违背他坚定的唯物主义的话，剩下的这三人看到这一幕依旧非常的惊讶，都目瞪口呆的看着坐在那里喝水的景深。

“阿深……这……”

“这什么？”景深挑了一下眉，“之前晚晚不是都告诉你们了。”

“可是那不是小晚晚编了一个故事吗？”

“哦。”听完，景深放下了杯子，“那不是故事，那是真的。”

蒋政关谨行郁铭泽：？？？

看到他们这副样子，景深也没再解释，转头和秦铮说起了话。

过了一会儿，苏晚晚和苏昭便换好衣服走了出来，两人皆是一身骑装，仔细看去，眉眼间确实有几分相像。

二人走到他们的面前，几人便收起了视线，马场的人也把苏晚晚的马牵了过来。

苏昭看见这匹马，忍不住的走上前摸了摸，白马乖顺的低下头，还亲昵的在他的之间蹭了蹭，这让蒋政十分的羡慕。

上次苏晚晚走后，他也尝试着亲近了一下这匹马，但却和之前一样，刚碰上去它就开始躁动，不管是谁碰都一样。

今天看见苏昭这样自如的摸它，他开始忍不住的嘀咕起来。

“我现在信这两人是兄妹了，看这匹马就知道了，没有比它更狗腿的了。”

摸完马后，苏昭也去选了一匹马过来，兄妹二人翻身上马，动作肆意。

郁铭泽和关谨行第一次看见苏晚晚骑马，忍不住的为她叫好。

“小晚晚，加油！”

刚加油助威完，两人便驾马而去。

一路上被蒋政吩咐人多摆了几个障碍，但在两人的马下，这障碍仿佛不存在一般，这二人简直是如履平地，又让他们啧啧称奇。

一圈跑完，苏昭率先冲过那条线，坐在马上回头看着苏晚晚。

“阿晚，你退步了。”

闻言，苏晚晚停了下来，看着不远处的阿兄。

苏昭此时坐在高头大马上，脸上挂着温和的笑意，暖阳从他的背后照射过来，生生的将这天地一分为二。

而她的阿兄，是站在她这边了。

倏地，她笑了起来，重新驾起了马，朝着他的方向飞奔而去。

前世她没能和家人好好的生活在一起，今生，她一定不会再放手。

……

跑了一圈，苏晚晚觉得有些累，两人便下了马回到了休息的地方。

秦墨心不知道什么时候带着林心过来了，苏晚晚和苏昭说了一声，便朝着二人跑去。

自行林心退圈以后，就一直在外面旅游，他们三人已经好久没见了。

“心心……心心……我的心心们！”

苏晚晚小跑着过去，朝两人伸出了手臂，给了他们一个大大的拥抱。

“心心，你什么时候回来的？”

听着这话，林心笑了一下，“我刚下飞机，就被她抓过来了。”

说完，苏晚晚就看见了林心旁边的箱子。

她看着林心的状态看起来好了很多，心中之前那股莫名的担忧也放下了一些。

那些执念如果能够被放下，人就不会被框在过去，总会看到前路的美好。

三人坐下后，林心便从包里拿出了两个礼盒，推到了二人的面前。

“这是我这次旅游途中看到的小东西，觉得你们会喜欢，就买了下来。”

秦墨心想打开看一眼，却被林心制止。

“回去再看，都是些小摆件，摔了就碎了。”

闻言，秦墨心收回了手，笑着应了声好。

三人在这里聊的开心，秦铮的视线却一直看向这边，不知道在想什么。

郁铭泽和蒋政关谨行去骑马了，只有景深和苏昭坐在了他的旁边。

景深看出来秦铮的走神，顺着他的视线看了过去，心中顿时了然。

他倒了一杯水放在秦铮的面前，杯子和桌子碰撞的响声让他回了神。

“喜欢？”

话音落下，秦铮的视线便看了过来，思索了片刻，便摇了摇头，“不是，只是觉得有些愧疚，当时我明知道霍彦刚和她结婚，但我还是下了命令。”

“既然这样……”景深看着几个女孩子的方向，“那你就去教她骑马吧，她看起来好像很感兴趣。”

说完，三人就看了过去。

苏晚晚刚刚已经骑累了，所以对这没什么感觉，但秦墨心和林心反而是亮着一双眸子看着在那骑马的几人。

郁铭泽的视线一直注视着这边，在看到秦墨心的目光看了过来以后，他便离开了蒋政和关谨行，自己骑了过来。

“墨心，要骑马吗？”

秦墨心听见他的声音愣了一下，随即勾起一个笑容，只是那个笑容让苏晚晚和林心看了觉得有些不好。

“好啊，正好我下一部戏要骑马，现在练练。”

说完，秦墨心便起身走到了郁铭泽的旁边，郁铭泽翻身下马，走到了她的旁边，带着她往不远处走去。

苏晚晚和林心对视了一眼，都在对方的眼中看出了一个意思。

这俩人之间好像有什么事发生了。

他们走后，景深和秦铮苏昭三人便走了过去，林心的视线依旧放在了骑马的人的身上，眼中有一丝向往。

正好苏昭来了，苏晚晚便开了口。

“心心，你要是想骑马，可以让我阿……”

“让秦铮教你，他的马术是我们中间最好的。”

说完，就见苏晚晚一脸惊讶的看着自己。

苏晚晚有些愣的在秦铮和林心的脸上来回看了一遍，后来看到秦铮看林心的眼中，终于发现了一些不对劲。

秦铮哥这是……喜欢心心？

“好，我们去选匹马吧。”

说完，秦铮就站了起来，看着林心说道。

林心一时间没反应过来，等到她回过神来的时候，秦铮已经朝着马厩的方向走去了，连给她拒绝的机会都没有。

她看了一眼苏晚晚，便追了过去。

等人都走后，她才开始自己的八卦。

“阿深，秦铮哥喜欢心心？”

----------------------------------------

第四百一十章 上映

“看样子是。”景深看着二人离去的背影说道，“但是他不承认，他觉得自己对林心的情感是愧疚。”

“愧疚？”

苏晚晚想了一下，便想了明白，却突然笑了出来。

“这感情，如果说是被锁了起来，那边需要一个引子把它牵出来，现在这不就是那个引子吗，如果秦铮哥真的能把心心带出来，我想霍彦也会高兴的吧。”

“会的吧。”

景深轻声应和一句，偏头看向自己身边一脸惆怅的小姑娘，捏了一下她的脸。

“别想那么多了，好好看着就行了。”

说完，他又捏了几下。

“哎呀……”苏晚晚拍了他一下没拍动，便眼睛用力的看着苏昭，“阿兄，你看他，你快帮帮我。”

正在安静看向远处不想掺和这对小情侣事情的苏昭：别cue我，莫cue我，我只是一条孤独的单身狗。

……

从马场回来后，苏晚晚又开始工作。

《无畏》定档在了十一期间，中间这半个月需要跟着剧组到不同的城市去宣传，苏晚晚收拾好后，便带着小意一起到了剧组见面的地方。

白明导演很看中这部电影，打算拿它冲一下年底的奖项，所以司涂和季璇也都参加这一次的宣传。

苏晚晚到的时候，只有几个配角和季璇坐在那里，司涂还没到，导演和编剧坐在不远处说话。

看到她过来，季璇便笑着和她打招呼。

“晚晚，好久不见，最近过得怎么样？”

她的脸上堆满了笑容，仿佛真的和苏晚晚情同姐妹一般。

苏晚晚微不可查的往旁边移了移，两人之间的距离大了一些，她也觉得舒服了一些。

“我最近过的还好。”

还在等着她的下文，苏晚晚却一直都没有说话，两人就那么坐在那里，看起来有些尴尬。

季璇心中顿觉不快。

她本来是觉得司涂和苏晚晚有点什么关系，但在节目上又看到她和景氏的总裁很亲密，所以她也有些搞不懂，苏晚晚到底和谁在一起了。

本来想这次借机打探一下，却没想到她这么不上道，连基本的聊天都不会。

她笑了一下，又坐回了自己的位置，像苏晚晚进来以前那样。

过了一会儿，司涂也到了以后，便开始了《无畏》的第一场宣传。

因着这三个主演的名气一个比一个大，所以每场宣传的气氛都一场比一场好，特别是苏晚晚，名气比拍摄无畏的时候不知道好了多少。

洗手间内，苏晚晚刚要推门出来，就听见外面传来两个女人的说话声，声音她还很熟悉，正是无畏里面的两个女配。

“也不知道苏晚晚走了什么大运，竟然能被景氏总裁追在后面，那她以后岂不是想要什么资源就有什么资源。”

“谁说不是呢，但是你说，是不是她某方面功夫比较好，所以才得了那个总裁的青睐啊，那个总裁长的还真是好看，比娱乐圈里那些演员好看多了，也不知道她到底有多厉害，能勾住这大一个公司的总裁。”

话音刚落下，苏晚晚便推开了隔间的门，走了出来，到洗手池拧开水龙头开始洗手。

那两个女人在看见是苏晚晚的那一刻，脸色瞬间发白，就连手都有些颤抖。

苏晚晚却没有看她们，反而是认真的在洗手。

一时间，洗手间里只有水流动的声音。

大概是这空气太过于安静，这两个女人愈发的觉得紧张了起来。

“那个，晚晚，我们不是……”

闻言，苏晚晚偏过头看向他们，挑了一下眉，“不是什么？不是在背后说我，还是不是嫉妒我？”

说完，她抽出一旁挂在墙上的纸擦了擦手，然后又把纸扔进了垃圾桶里。

“我能理解你们的想法，觉得我傍上了景氏的总裁，所以以后一定顺风顺水，但是我告诉你们，我苏晚晚想要的东西，自己就能得到，根本不需要靠别人，不管是谁来我都是这句话。我和你们说这个，不是在跟你们解释，是在让你们知道你们和我的差距，如果觉得女人只能依附于男人而活，那你们，才真的是可悲。”

说完，她拿起包，转身就离开了洗手间，刚踏出去，就看见司涂站在那里，苏晚晚瞬间觉得有些尴尬。

刚刚那两个女人说话的声音不小，司涂在隔壁都听得一清二楚，而作为苏凛的好朋友，这个时候肯定是要帮他护着妹妹的，所以他就等在了女厕门前，想在那两个女人出来的时候教训她们一下，没想到就听见了苏晚晚的那番话。

本来在看到请和我恋爱这个节目的时候，他心中还有些担心，但是在听完刚刚的那些话之后，他心中的担心顿时就消失不见了。

“司涂哥，你怎么在这里？”

“啊……我刚抽完烟，正准备回去，一起？”

“嗯，好。”

苏晚晚点了点头，只是心中还是感觉很尴尬。

刚刚那些话，不会被司涂哥听见了吧？

两人一起回到了休息室，引起了季璇的注意，她看了几眼，随即收回了视线，只是拿着手机的手却握的紧了一些。

没过多久，刚刚那两个女演员也走了进来，只是她们坐到了离苏晚晚最远的座位，人也不敢看她。

接下来的半个月，苏晚晚就跟着剧组每个在附近的城市都宣传了一遍，期间季璇来找过她几次，聊得内容都是关于恋爱节目的，苏晚晚就装作听不懂，也不接她的话。

季璇几次都没得到有用的信息，就再也没来单独找过她，除了工作上的必要接触，两人几乎都没再说过什么话。

宣传结束后，苏晚晚回到了京城，也到了《无畏》上映的日子。

这是她的第一部电影，所以她对此异常的紧张，虽然自己的表演是受过阮清老师的磨炼的，但她还是担心会因为自己而影响了这部电影。

到了第二天，苏晚晚一整天都没敢打开微博，直到晚上文霜一个电话打了过来，她才知道了些关于无畏的消息。

----------------------------------------

第四百一十一章 出事

“晚晚，你看微博了吗？”

“还没有。”苏晚晚窝在自己的沙发里，一只手拿着手机，一只手拿着遥控器调低电视的音量，“我今天还没看过微博。”

“今天上映第一天，票房已经过了五千万了，网上对你都是好评，你去看看吧。”

文霜的声音听起来有着藏不住的喜意，又说了两句，她就挂断了电话。

苏晚晚看着手机，想着刚刚电话里的内容，伸手点开了微博，搜索无畏这两个字。

一点完，就看见无畏官方账号下很多人发表的对无畏的好评，其中还有很多人在夸她的演技很好，她看着，脸上也带着笑容。

但有几条评论吸引了她的注意力。

【我是景氏的员工，今天我们总裁请了整个公司的人看无畏，虽然无畏很好看，但这口狗粮我还是先干为敬。】

【我是苏氏的员工，我也不知道为啥我们总裁也请我们看了电影，大概因为我们总裁也是苏晚晚的粉丝？】

【前面的，苏晚晚也姓苏啊，很可能是你们苏氏的小公主哦~】

【天呐，不可能吧，如果是的话，这是什么人间童话啊！】

【不可能，想想晚晚之前在娱乐圈那么不受待见的样子，我就不相信她居然还能有个隐藏身份。】

……

翻开这几条评论，虽然还有人在怀疑她和苏氏的关系，但好歹之前过的太惨，还有人帮她把楼歪回来。

看着这几条评论，她就不禁笑了出来。

网友们的脑洞也真是太大了，总是能不经意间探寻事实的真相，然后再把自己否定。

不过……阿深请了景氏的员工看电影？

接下来的几天，无畏的成绩一天比一天好，终于在第四天的时候，突破了一亿的大关，而苏晚晚的努力，也得到了大众的认可。

……

别墅内，夏琦玉和景辰阳坐在沙发上，投屏上放着无畏，两人看着屏幕中的苏晚晚，眼中都露出想要毁灭的欲望。

“这个苏晚晚，看起来还真是一个很好的猎物。”

夏琦玉拿起手中的红酒杯喝了一口，说道。

“你要快一点，我很快就要和景深见面了，我不希望再有其他人能够吸引他的视线，景深那双美丽的眼睛，只能看着我。”

“你放心，我已经计划好了，很快了，很快，她就要在我的手里求饶了。”

景辰阳的眼中散发着惑人的光芒，“她的房间我已经给她准备好了，那么肮脏的地下室不是她应该待的地方，她的房间充满了阳光，她一定会喜欢的。”

……

自从无畏上映后，，苏晚晚在娱乐圈的地位也稳步上升，文霜接到的电影的剧本越来越多，还有几个综艺也想要邀请她，但是综艺都被苏晚晚拒绝了。

她现在只想磨练好演技，争取早日拿到影后的桂冠，也好圆了原主的一个梦想。

一想到这个，苏晚晚就有些头疼。

现在阿兄已经找到了，下一步她就打算把自己的真实身份告诉苏家人，毕竟阿兄在那里，他们之间的关系是斩不断的，如果被苏家人知道，她也不想骗他们。

特别是，苏家人待她极好。

躺在沙发上，苏晚晚揉了揉脑袋，想着这些一件一件都要去做的事，叹了口气。

算了，一件一件来吧。

《无畏》的票房依旧持续走高，终于在第十天的时候，突破了十亿的票房，白明导演激动的在群里不停的给大家发红包。

——年底的金像奖大家都打起精神来，我们《无畏》，一定会拿到一个好奖项！

苏晚晚看着这条消息，嘴角缓缓的向上勾起。

总归，是一步一步在往前的。

最近文霜还在看剧本，她的新代言前几天也都拍完了，她便躺在床上，打算睡个回笼觉，却在刚放下手机的时候，电话响了起来。

她拿起手机一看，是文霜，她以为是有工作了，便马上接了起来。

“晚晚，不好了，林心好像出事了。”

“什么？”听到这句话，她一下子下了床，“心心怎么了？”

“我也不太清楚，刚刚是她的经纪人给我打的电话，她现在在往林心家赶，我马上就到你楼下了，你穿好衣服就下来。”

“好。”说完，她便挂断了电话，从衣柜里摸出件衣服就穿了起来，然后拿起帽子和口罩下了楼。

到停车场的时候，文霜的车已经在那里了，她快速的跑过去打开车门，上了车。

“心心经纪人的电话是多少？我打电话问一下。”

文霜直接把自己的手机扔给她，便启动了车子。

苏晚晚翻出最近的一个通话记录拨了过去，那边响了很久才接通，还没等那边说话，她就先着急的开口。

“我是苏晚晚，林心呢？她怎么了？”

“医院，第一医院。”林心经纪人的声音哽咽，“在抢救，她吞了安眠药。”

话音落下，苏晚晚的手抖了一下，一瞬间心里充满了巨大的恐慌。

过了半晌，她才找回自己的声音，但却发现它也颤抖的厉害。

“我在路上，我马上就到。”

挂断电话后，正好到了红灯，文霜一脸担忧的看着脸色有些发白的苏晚晚，出声问道：“怎么了？”

“去第一医院，心心她……吞安眠药了……”

闻言，文霜也僵住了，直到后面传来鸣笛声，她才反应过来重新启动车子，但车速显而易见的快了许多。

到了医院以后，她们二人快速的戴好帽子和口罩，就跑到了林心经纪人说的手术室。

手术室外，只有她的经纪人和助理站在那里，助理眼睛哭的都肿了起来，她的经纪人眼眶也泛红，但却在强忍着眼泪。

“情况怎么样了？”

“不知道，还不知道。”她的经纪人摇了摇头，声音带着哽咽，“我去她家的时候，她就躺在床上，桌子上放着一瓶空了的安眠药，我不知道她什么时候吃的药……”

她的声音越来越哽咽，到后面终于忍不住了，眼泪如决堤一般涌了出来。

----------------------------------------

第四百一十二章 哥哥带你去找她

“我早就该知道的，她前段时间给我东西的时候我就该想到的，那封信……我……”

“信？什么信？”

“就是前段时间心心去旅游，她回来以后给我送了很多她旅游的时候买的小东西，我前几天把玩的时候看到其中一个摆件里面放着一封信，我以为她只是在旅行途中有感而发，谁知我今天去她家的时候……”

说到这个，苏晚晚突然想到那天在马场，林心也给了自己和秦墨心同样的东西，她那个时候，就已经开始和其他人道别了吗？

她的经纪人哭的不能自己，文霜把她带到椅子旁坐下，又把包里的纸递给她。

苏晚晚站在那里，靠在冰凉的墙上，心中散发着无尽的悲意。

她本来以为，出去旅行过一圈的心心，总有一天会放下这些事，生活会重新拥抱她，却没想到，她从一开始，就定好了自己的结局。

站在手术室外良久，直到门的声音响起，几人的视线看了过去，眼中一瞬间迸发出的希冀，却在接触到医生表情的时候黯淡下来。

“很抱歉，我们尽力了。”

尽力了……

听到这三个字的时候，苏晚晚的脸色一白，整个人差点跌倒，她伸手扶住冰凉的墙，那寒意顺着手指直接传递到她的心里，周围传来林心经纪人和助理压抑着的哭声，纷纷扰扰的……

突然，一滴泪顺着她的脸颊滑过，她无意识的伸手拂去，拂完，她才反应过来，原来自己哭了啊……

可是为什么要哭呢？

心心她……她去找她爱的人去了啊，她一定是笑着离开的吧。

看了一眼依旧坐在那里哭泣的经纪人和助理，苏晚晚走到了她的身边。

“别哭了，还有很多事情要做。”

闻言，林心的经纪人终于抬起已经哭肿了的双眼，看了过来。

“对，你说的对，心心没有家人，她的后……后事还得我来办，我不能哭了。”

说完，她拿起纸擦干了脸上的眼泪，站了起来向外走去。

小助理也跟着她离开了这里，手术室外就只剩文霜和苏晚晚两个人。

文霜看着苏晚晚，一脸担忧。

她还没说什么，就见苏晚晚对她笑了一下，只是那笑容却带着无尽的悲凉。

“文姐，我没事，你去帮一下心心的经纪人吧，需要用钱的地方如果他们愿意，直接走我的账户也可以，我不是刚拿到代言费吗。”

她说完，文霜还想说什么，就见她摆了摆手，她便把想要说的话咽了下去。

人都走后，苏晚晚坐在了手术室的门口，拿出手机给秦墨心拨了一个电话。

秦墨心此时正在片场，手里拿着剧本在和这部戏的男主对戏，郁铭泽作为投资商坐在不远处，目光一直放在她的身上。

最近墨心对他的态度软化了一些，他便借着这股东风，就一直待在了她的身边。

剧组的其他女人对郁铭泽都有些了解，花花公子一个，但又有能力和手腕，偌大一个郁氏在他的手里也没有落败，反而是越来越好，可见他并不是一个只知道吃喝玩乐的公子。

但是看他现在每天跟在秦墨心的后面，她们多多少少都有些嫉妒，便想着去勾搭勾搭，但一个都没有成功，还有一个女人半夜去敲他的房门，直接被他扔出了酒店，之后就再也没有在剧组见过那个演员，反而是来了一个新的演员去接替这个角色。

从那以后，就没有人再敢往他身边凑了。

但他做了这些事，秦墨心也没有说什么，只是把他当成哥哥一样。

秦墨心此时和男主对的正是两人感情升温的戏，郁铭泽坐在那儿看着心里直冒火，却又不能说什么。

突然看到了放在旁边的水，他想了一下，便拿着两瓶水走了过去。

“天气有些热，喝点水吧。”

他的声音打断了二人，秦墨心转过头来表情有些不快，但在看见是他的时候却收了起来，转而换上一副笑脸。

“谢谢泽哥。”

又要说些什么，秦墨心的助理便从一旁跑了过来，表情十分的着急。

“墨心姐，晚晚的电话，好像有急事找你。”

秦墨心接过，把电话放到了耳边。

“晚晚，怎么了？”

“墨心。”苏晚晚的声音有些沙哑，似是在强忍着什么，“墨心，心心她走了。”

“走了？走了是什么意思？”秦墨心突然有一种不好的预感。

“心心她……自杀了，没抢救过来。”

听到她的话，秦墨心整个人僵在了那里，手指微微的颤抖，手里的水从手中滑落，砸到了她的脚上，而她仿佛没有感觉一般。

郁铭泽看见她这样，直觉是出了什么事，便直接从她的手里拿过了手机。

“晚晚，是我，发生什么事了？”

如果是平时听到郁铭泽的声音，苏晚晚一定会很惊讶，但现在，她一点提起别的情绪的力气都没有。

“泽哥，带墨心来第一医院吧，林心她去世了。”

“我知道了，我马上带她过去。”说完，郁铭泽便挂断了电话。

他看着站在面前失了神的女孩，伸手搭上了她的肩。

“墨心，别怕，哥哥带你过去。”

话音落下，他转头看向站在一旁的助理。

“你去和导演请假，今天和明天的假，告诉导演人我带走了，让他先拍配角的戏。”

说完，就拉着还僵在那里的秦墨心往外走去。

片场里的其他人也看到了这一幕，纷纷开始交头接耳八卦起来，但他们现在却没有心情去管这些。

上了车以后，郁铭泽弯腰把安全带替她系上，秦墨心才终于回过神来。

“泽哥，刚刚晚晚说……心心怎么了？”

她转过头看着郁铭泽，一双如小鹿般的眸子泛红，声音也在颤抖。

郁铭泽的心一下子就软的不像话。

“墨心，别哭，哥哥带你去找她。”

他伸出一只手将人搂进怀里抱了一下，在她的后背拍了拍，轻轻的安抚着她的情绪。

等到她好了一些，他才往医院的方向驶去。

----------------------------------------

第四百一十三章 夏琦玉

苏晚晚此时独自一人坐在那里，目光看着对面的墙壁，不知道在想些什么。

景深到的时候，就看见她这样落寞的坐在那里，仿佛其他的事情都和她无关一样，他的心脏一瞬间抽了一下。

他迈着大步走了过去，伸手将人抱进怀里。

“宝宝，我来晚了。”

但是他怀里的小姑娘却没有说话，只是把脑袋静静的搭在自己的身上，过了一会儿，她才坐直了起来。

“阿深，你来了啊。”

“嗯，我来了，别担心，有我在。”

“嗯，我知道的。”苏晚晚的嘴角牵起一个笑容，点了点头。

看到这个笑容，景深却只觉得心在一抽一抽的疼。

他的小姑娘在难过，可是他却觉得自己什么都做不了。

刚想出声安慰，就听见小姑娘自己开了口。

“我在宫里的时候，认识了一个女人，我唤她徐姐姐，徐姐姐是那个地方对我最好的人，她有皇上的宠爱，并不怎么惧怕夏贵妃，经常在夏贵妃欺负了我之后给我送吃的和用的，她是我遇见的最温柔的人。

她只是一个大臣向皇上进献的一个美人，身世比我还凄惨，但是我每次见她，她的脸上都挂着笑容，总是能让我在那个冰冷的地方感觉到温暖。

我第一次见林心的时候，就觉得她和徐姐姐很像，我还想过，会不会是徐姐姐也来到了这里。”

说完，苏晚晚轻轻的笑了起来。

“我之前就感觉到过不对的，但是我什么都没有做，如果我在那个时候做了点什么，那会不会……”

“宝宝，别想了，一个人决定了的事，不管你做什么都改变不了的，或许这对她来说，就是最好的选择，生不同时，死能同穴，这大概就是她想要的。”

“也对。”她的声音突然轻了很多，“你说的对。”

过了一会儿，郁铭泽带着秦墨心赶了过来，她的眼眶红红的，跑到了苏晚晚的面前。

苏晚晚把事情给她讲了一遍，就见面前的人低声啜泣了起来。

“怎么会这样……心心她……”

“别哭了。”苏晚晚伸手擦掉了她的眼泪，“我们要尊重她的选择。”

……

林心的葬礼定于七天后，事情是苏晚晚和秦墨心还有她的经纪人一起办的，在林心的家里，他们看到了她留下来的一封遗书。

遗书中写着她已经给自己准备好了墓地，就在霍彦的旁边，她想要永远和他在一起。

整封遗书中看不出她的悲伤难过，只有她将要去见霍彦的开心。

葬礼结束后，苏晚晚和秦墨心又重新投入到了工作中。

……

不渡我，秦铮和景深关谨行坐在包厢里，默默的看着外面灯红酒绿肆意摇摆的人。

秦铮安静的坐在那里，脸上没有什么多余的表情，但景深却能感觉出来，他和平时有些不太一样。

自己的这位好友，第一次对姑娘动了心，那个姑娘却选择了这么一条路……

他倒了一杯酒，往秦铮的方向推了推，“喝吧，今天蒋政和郁铭泽不会过来，没人会吵你。”

秦铮笑了一下，拿起桌子上的酒，一饮而尽。

那天在马场，在看见秦铮教林心骑马的时候，关谨行就已经明白了什么，他伸手拍了拍秦铮的肩膀，语气带着劝慰。

“趁着还没陷进去，忘了吧。”

闻言，他却是笑了一下。

“那天在马场的时候，她就和我说了，没想到我自己都还没弄明白的时候，她先看了出来。”

听到这话，二人没说什么，只是默默的又给他倒满了一杯酒。

“她说她不怪任何人，如果命运就是让他们这样的话，那她也只能认命。我当时以为她说的认命是天人永隔，却没想到是追随他而去。”

他的笑容愈发的苦涩，又坐了一会儿之后，他便站了起来。

“我先回部队了。”

说完，他便离开了包厢。

……

林心自杀的消息在网上引起极大的轰动，她的粉丝高呼着无法接受，但又忍不住眼泪的哭了出来。

明明之前还一脸幸福的告诉大家她要结婚了，转眼间却物是人非。

一时间，林心离开这个词条在微博热搜上挂了将近一个礼拜的时间。

苏晚晚的生活又恢复到正常，文霜新给她接了一个电影，又是剧组和酒店的两点一线的生活。

但景氏，却迎来了一个不速之客。

夏琦玉将车停在了景氏的大门口，看着面前这幢高楼，嘴角勾起一个笑容。

她今天穿着一条深V红裙，妆容魅惑，再这么一笑，就像一个来勾人心的妖精一般。

她踩着高跟鞋走进了景氏，一时间就吸引了所有人的注意。

到了前台，她将墨镜摘一下，一只手搭在前台上，敲了两下。

“我要见你们总裁。”

前台的小姑娘看着她，似是被她吓到，声音就弱了几分。

“请问，您有预约吗？”

“没有，你打个电话给他，是夏琦玉找他，他会见我的。”

不久前国外那边传来消息，说是华国内有人在查她的资料，她一想就觉得是景深，本来没想这么早来见他的，却也临时改变了计划，还让景辰阳停止对苏晚晚动手。

她要亲自来。

前台的小姑娘听到她的话之后，就打了个电话过去，林亭在接到电话的时候，瞬间一脸严肃的走进了景深的办公室。

“总裁，刚刚楼下打来电话，说夏琦玉来了，想要见你。”

闻言，景深猛的抬起了头，看了过去，“谁？”

“夏琦玉。”

“安排到会客室。”

说完，林亭应了一声，便离开了这里。

在他走后，景深放下手中的笔，看着林亭离去的方向，表情一脸的凝重。

晚晚那里已经有两个保镖了，还得再派两个过去。

前台听到林亭的话，也是十分的震惊，但她没有表现出来，带着夏琦玉走进了电梯。

到了会客室，林亭已经在那里，让带她上来的人给她倒了一杯水。

“夏小姐，总裁现在正在忙，请您稍等片刻。”

夏琦玉闻言没有任何的不快，反而是对林亭笑了一下。

“好。”

----------------------------------------

第四百一十四章 情人？

见到她这样的笑容，林亭却没有半分心动的感觉，只觉得心中一紧。

果然和别人不一样，就连笑起来都很吓人。

虽然这么想的，但他面上的表情却没有任何的变化。

说完，他就离开了会客室，回到了景深的办公室。

“总裁，人已经到了。”

“嗯。”景深嗯了一声，“对了，晚晚那里，再派两个人暗中保护，别让她发现了。”

“总裁，是出什么事了吗？”

“没有，只是夏琦玉今天突然来，我有点不放心。”

“好，我明白了。”

说完，林亭便去安排这件事。

过了一个小时，景深才收起手底下的文件，站了起来，朝会客室的方向走去。

夏琦玉正坐在那里，手里拿着一个杯子，目光看着外面，想到自己很快就能见到景深了，嘴角就有些兴奋的勾起。

突然，会客室的门被打开，夏琦玉转头看了过去，正对上景深那一双没有感情的双眸。

她不禁在心底倒吸一口冷气。

面前的这个男人，可比照片上更加的吸引人。

她肆无忌惮的视线放在他的身上打量，一点都没有收敛，景深微不可查的皱了一下眉，林亭走上前，假装无意识的挡住了她的视线。

见状，夏琦玉笑了一下，站了起来。

涂着正红色口红的嘴唇轻启，声音很是动听。明明是看起来气场很足的一个女人，说话时却莫名的没有给人压迫的感觉。

但这却是夏琦玉故意的。

她在试探景深对什么样的女人感兴趣，他喜欢什么样的，她就变成什么样的，这样猎物就会一点一点的走进自己的陷阱。

“景总，你好。”

她伸出手，景深却只是看了一眼，便收回了自己的视线。

“夏小姐，您来我们公司是有什么事吗？”

见到他无视自己，夏琦玉也没有在意，又笑了一下，便坐在了景深的对面。

“当然是想认识一下景总，之前在电视节目上看到景总，便觉得惊为天人，让我茶不思饭不想了好久，再不来认识一下，我这心里可就要难受死了。”

这一番话着实让站在一旁的林亭惊到了，以前只知道男人调戏女人，现在，他竟然在女人调戏男人的现场，而那个男人，还是自己的总裁。

听到她的这番话，林亭虽然不知道他的心里在想什么，但自家总裁的表情却是没有一丝一毫的变化。

“夏小姐，我已经有未婚妻了，还请你不要拿这种事开玩笑，我的未婚妻会不开心。”

“哦？未婚妻？”夏琦玉惊讶的挑了一下眉，“景总既然已经有未婚妻了，那那个苏小姐又是怎么一回事？这个时候景总就不担心您的未婚妻会不开心了吗？”

“这就是我的私事了，和您没有任何关系。”

景深说话一点情面都不留，但夏琦玉也不觉得生气，只是刚刚眼中兴味少了一些。

她最喜欢那种专心专情的男人，喜欢勾引他们时他们那正经的表情却又按捺不住的内心，然后在最后的时候匍匐在她的脚下叫她主人。

可是如果这个男人三心二意，那她就会对他失去绝大部分的兴趣。

而现在在她眼里，景深就是这种人，除了这张脸，也没什么让她感兴趣的地方了。

感受到她情绪的变化，景深又不动声色的添了把火。

“怎么？夏小姐今天来找我说这些，是我那个堂弟不能满足你了，想做我的情人吗？”

提起景辰阳，夏琦玉的表情没有丝毫的变化，一点都不诧异景深知道他们之间的关系，反倒是笑了一下。

“我和你堂弟，就不劳景总费心了。”她拿起包站了起来，声音也不像第一句话时的柔和“景总，再见。”

说完，她就转身离开了办公室。

等到她走后，景深抬起一只手揉了揉太阳穴，和夏琦玉这样的疯子对话着实是有些耗心神，如果不是刚刚在看她的资料时发现了一些端倪，那这场对话可能现在都还没有结束。

但是同时，他也发现了一件事，就是夏琦玉为什么会和景辰阳联手。

原来……景辰阳是拿自己做了给夏琦玉的报酬？

可是经过刚刚的对话，夏琦玉对自己的兴趣已经大大的减少，那景辰阳对晚晚……

“晚晚那边一定要派人保护好，我感觉最近景辰阳会对晚晚有动作。”

说完，他还是觉得不妥，猛的站了起来，“晚晚那边我去，保镖也安排好，最近除了必要的工作，其他的都用邮件发给我。”

“我知道了。”

都嘱咐完，景深就离开了景氏，朝着剧组的方向驶去。

……

离开景氏后，夏琦玉就去到了景辰阳住着的别墅，她进去的时候，客厅里没有一个人，隐隐约约的从地下室听到了女人的惨叫声。

但是她一点惊慌害怕的表情都没有，反而是悠然自得的打开了电视，随手放了一个电视节目。

但是一打开，就是苏晚晚之前的综艺，看到这个，她冷笑了一声，这个景辰阳，还真是无时无刻不在关注着他的猎物。

过了没一会儿，景辰阳便从地下室走了上来，身上带着些血迹，看见夏琦玉坐在那里也不惊慌，上楼洗了个澡换了个衣服才重新下来。

“见到景深了？”

“见到了。”夏琦玉一副没什么兴趣的样子，让景辰阳有些惊讶。

“怎么了？不合你心意？”

“嗯，本来以为是个有意思的男人，却没想到和别人没什么太大的差别，除了那张脸以外，也没有什么能看的了。”

“那这是不动他了？”

“嗯。”夏琦玉换了一个台，看到电视上面的男明星们却突然顿住，“玩玩儿也行，否则浪费了那张脸。”

“既然这样，那苏晚晚那边，我就动手了。”

“动吧，她也不过是景深养的一个小情人而已，也值得你这么上心。”

“小情人儿？”景辰阳笑了笑，“那只能说景深的眼光还不错，苏晚晚，可是一个很好的猎物啊。”

----------------------------------------

第四百一十五章 小三和渣男？

他拿出手机，想要联系之前联系的人，但想了想，又把手机收了回来。

他想让苏晚晚永远的留在他的身边，便不能简简单单只把她绑过来，他要做的是，让她永远的消失在大众的眼中。

让一个明星消失，最简单的，就是用她的黑料去攻击她。

“你说苏晚晚是景深的小情人，那你的意思是他有未婚妻？”

“嗯，他当我面说的。”

想到这个，景辰阳的嘴角勾了起来。

……

片场，景深到的时候，苏晚晚正在拍戏，他便悄无声息的坐在了那里，除了小意没惊动任何人。

过了很久，这幕戏才拍完，苏晚晚拍了拍身上的泥土走到了休息椅旁，小意就在她耳边说了什么。

听完，她露出惊讶的表情看了过去，正好看见了对着她笑的景深。

她小跑了几步过去，在景深的面前站定，“你怎么突然来了？怎么没提前告诉我？”

“最近公司不忙，就想里陪陪你。”

说着，他就站了起来，拿起放在一旁的袋子，牵着她的手带她回到了休息椅旁。

“这是我路上买的蛋糕，无糖的，你多吃点。”

“好。”

两人之间的动作引起了剧组众人的注意，他们眼中都充满了惊讶和好奇。之前就听说这位总裁会探苏晚晚的班，但剧组开机都这么久了都没看到他的身影，还以为谣言最终还是谣言，又有人猜两人的感情已经生变，还有不少嫉妒她的女演员在背后笑她。

但今天景深本人来了，对苏晚晚还一脸的宠溺，当真是打了那些人的脸。

他们的视线看了过来，坐在那里吃东西的两人也不在意。

放在从前，景深一定是会皱眉的，但现在他去的剧组多了，而且他最近这段时间还要一直都在小姑娘的旁边，别人的视线便也没那么重要了。

吃完后，苏晚晚又开始了忙碌的拍戏，景深就坐在那里安静的看着，眼中只有他一个人。

很快，就又有人把这一幕放在网上，又让CP粉们好一顿磕糖。

景辰阳在手机上看到这一幕，笑了一下，手指在手机上轻点，发了什么出去，便收回了手机。

第二天，苏晚晚小三这个词条便挂上了微博，在水军和黑子的带领下跑到了热搜的位置。

月光们反应过来以后，评论区就已经被黑子们占据了，不明所以的路人点进来也都被他们蒙蔽，心中对苏晚晚的印象也急速下降。

片场内，苏晚晚拍戏的时候，林亭的电话就打了个过来，景深听完，脸色瞬间黑了下来。

“把热搜撤下来。”

“总裁，现在撤下来，就相当于变相承认了这条热搜了。”

林亭的声音有些着急，但说的也是实话，景深伸手揉了揉自己的眉心，冷静了下来。

刚刚是他着急了。

“景氏这边先不回应，你去联系文霜，你们两个商量一下怎么解决。”

“我知道了总裁。”

说完，景深便挂断了电话。

苏晚晚下戏以后，就见小意一脸着急的看着她，她有些不明所以的被她拉到了一边。

“晚晚，出事了，网上有人爆料说你是景总的小三，这个爆料已经被黑子和水军占据了，月光们只要出来说话就会被骂。”

闻言，苏晚晚也只是拧了一下眉，倒没有特别的生气，心中不禁还有些想笑。

黑子们黑她的方向永远都在感情上，怎么就没有人从别的角度扒扒黑料呢。

她说了句没事儿，就回到了景深的旁边，却发现他的一张脸已经黑的不像样子。

看见她过来，景深黑着的脸才缓和了不少。

“网上的事……”

“你都知道了啊，不用理他们，每次黑料都只能拿感情说事，从前说我勾搭向凌司涂，又有人传我和我二哥，现在又是你，我倒是没什么，就是委屈了你。”

听到她的话，景深握住她的一只手，“我委屈什么，我还觉得你委屈。”

闻言，苏晚晚只是笑了笑，“这有什么委屈的，从前夏琦玉那般对我，我都没说什么，网上的那些人，说句好听的叫容易受人蒙骗，说句不好听的叫见风使舵，这种人我见多了，不用太过在意，那些传言不去管他，过段时间就过去了。”

听到夏琦玉的名字，他的眼睛闪了闪，最终还是没把夏琦玉的事告诉她。

他只想让她开心快乐的生活在这里，如果这个夏琦玉真的是她前世认识的那个夏琦玉，那便让自己替她解决掉。

苏晚晚说完，他也没说什么，只是点了点头。

本来以为这件事就会这么简单的过去，但没想到网上又有了一则爆料，竟然还放上了之前苏晚晚去景深的照片。

大概是哪次去的时候被人拍下了，照片中只能看见她的背影，但景深的侧脸却是看的非常的清楚，这条微博下面还多了很多知情人士的爆料。

事态开始有些不可控制。

【我去，不是吧，石锤啊，亏我还真心实意磕过他们的cp，却没想到一个是小三一个是渣男。】

【之前在那个节目播出的时候我就说过这个总裁有未婚妻，我还被那个总裁的粉丝喷了一顿，现在打脸了吧。】

【话说我也想起来了，之前不是有过总裁带着一个女人去游乐场的照片吗？难道那个女人就是未婚妻？】

【总裁也太渣了吧！】

……

网上尽是一些这样的评论，景氏的股票都跌了不少，好几个股东都打来了电话，景深一一安抚好后，才回到了片场。

片场因为他们二人都在，虽然不敢当面说些什么，但背地里也在讨论这件事。

景深听着他们那些不堪入耳的话，走出去给苏昭打了一个电话，再回来的时候，他的脸上多了一份凝重。

他走到导演的旁边，替苏晚晚请了一天的假，导演应下后，在苏晚晚下戏以后，他就带着人去了景氏。

一路上，他把现在网上的情况都和她说了一遍，苏晚晚也接到了家人的电话，电话里苏凛和苏墨把景深骂了一遍后，才让苏晚晚挂了电话。

----------------------------------------

第四百一十六章 知情

电话挂断以后，苏晚晚便收起了手机，小意已经和文霜说过景深带她走这件事，所以现在文霜也没有打电话过来询问。

到了景氏，景深牵着苏晚晚的手走了进去，一路上景氏员工的视线都悄悄地看了过来，但他也没有阻止。

很快，二人便到了办公室，景深的表情更加的凝重起来。

苏晚晚察觉到了他的情绪，心中有些惊讶，按理来说，这种事应该不会影响到他的，但他现在这个样子，属实是十分的反常。

他给苏晚晚倒了一杯水，放到了她的面前，然后人坐在了她的旁边，把她抱进了怀里。

“宝宝……”

“嗯，我在。”苏晚晚应声，抬头看着他，“阿深，你怎么了，我感觉你……”非常的不安。

后面几个字她没有说出来，但景深却已经明白了。

他微不可查的叹了口气，揉了揉脑袋，小姑娘，还是那么的敏感。

算了，苏昭说的对，这件事不可能一直都瞒着她，况且，她有知道的权力。

“宝宝，我有件事要和你说，不过你要保证，你不能太激动。”

“你把我的身份说出去了？”听完，苏晚晚疑惑的开口。

“没有，不是这件事。”

“那是什么事？”她挑了一下眉，不禁问道。能让景深这样和她说话，看来这件事还真不是一件小事。

闻言，景深深深的看了她一眼，然后走到抽屉旁，把那个上了锁的抽屉打开，从里面拿了一个文件夹出来。

“这个你看看，但是看完之后答应我，不要生气，也不要激动。”

本来苏晚晚还说这总得看完才知道，但在看到他那严肃又紧张的表情的时候，她就把那句话咽了回去，只是点了点头。

见她答应下来，景深才把这个文件放在了她的面前。

看着这份文件落在了她的手里，看着她打开文件的动作，景深只觉得自己的心都要被揪起来了。

希望这是一个重名的巧合，希望他的小姑娘不要再受前世的困扰。

他从来没有一次像现在这样，那么希望神明是真的存在。

苏晚晚在他那紧张又担忧的注视下打开了这份文件，而在看到那张照片的时候，她的呼吸一窒，手显而易见的颤抖了起来。

看到她这幅样子，景深就知道，神明并没有听到自己说的话。

“宝宝……”

他的声音有些沙哑，腿不可控制的往前迈了一步，但苏晚晚却仿佛没有听到一般，视线紧紧的盯着那张照片。

“宝宝，看看我。”

他走到她的面前蹲下，双手放在她的腿间，抬头看着他，眼中满是担心。

可是苏晚晚依旧没有理她，应该说，她现在根本没有听到外面的声音。

看着手里的这张照片，她的记忆就不可控制的回到了从前，回到了爹娘阿兄被发配漠北，自己在宫里备受夏琦玉苛待的时候。

而如今，这张脸再一次的出现在自己的面前，同名同姓，这是巧合吗？

不，不是，自己就是带着记忆来的，阿兄也在，就算这个夏琦玉没有前世的记忆，那她也一定是那个人，夏家的人。

害她家破人亡的夏家的人。

过了良久，她才从情绪里走了出来，她张了张嘴想说话，却发现自己不能发出任何的声音。

景深见状，连忙把水递了过去，苏晚晚喝了几口，才重新找回自己的声音。

“她人在哪儿？你是怎么查到她的资料的？”

见到她终于说话，景深心中的担心少了一些，他从她的手里抽出夏琦玉的资料，放在了桌子上，又重新坐到了她的旁边，握住了她冰凉的双手。

“她和景辰阳是一路人，景辰阳回国又悄悄脱离的我的监视，都是因为她在暗中帮助他，前几天夏琦玉来过一趟景氏，也是那个时候我才知道他们二人之间的交易。”

“什么交易？”

“景辰阳的目标是你和景氏，而夏琦玉的目标是我。”

“你？”闻言，苏晚晚脸上的神情终于发生了变化，她惊讶的看着景深，不知道为什么夏琦玉的目标会是他。

看到她这幅样子，景深叹了口气。如果可以，这种肮脏的事他真是永远都不想让她知道。

“夏琦玉和景辰阳是同一种人，他们都以折磨别人为乐趣，景辰阳喜欢折磨女人，而夏琦玉则喜欢折磨男人。她最喜欢那种专心又专情的男人，先把他们勾引到手，然后再关起来。”

“那那天……”

“那天本来我已经骗过她了，我和她说我已经有未婚妻，她又问起了你，我没答话，她应该是误会了，但我没想到竟然有人会把我有未婚妻这件事曝到网上，是谁做的这件事我还在查。”

听到这些，苏晚晚已经完全明白了，这件事，分明就是冲着她和景深来的，如果单单是冲着自己，那肯定不会带上阿深，因为如果让他查出来，那那个人肯定会被封杀，娱乐圈里不会有谁这么傻会把自己搭进去。

剩下的，那就只有一种可能。

而想算计他们两个人的，那就只有一个人。

思及至此，苏晚晚抬头看向景深，景深此时也看了过来，两人竟是同时想了明白。

“是景辰阳。”

“应该就是他了。”苏晚晚的情绪此时已经沉静了不少，仿佛刚刚那副模样从来不曾存在过一般。

“我的身份对外是秘密，怎么查也只能查出是个普通人家，所以景辰阳敢这样子曝光你有未婚妻这件事，一是借机损害景氏的名声，二是在打我的注意，他想让我消失在大众的眼前，这样他就好把我带走。”

这些景深也想到了，所以他的脸色愈发的黑了起来。

“宝宝，我会保护好你的。”

听到这话，苏晚晚却是没有说话，反而是低头沉思了一会，片刻，她才重新抬起头来。

“不，这次，我要站在人前，我不会再避让夏琦玉，也不会去躲着景辰阳，她欠我苏家的，是时候还了。”

说完，她的眼中迸发出前所未有的光芒。

----------------------------------------

第四百一十七章 身份

景深看见这一幕，虽然很想把她护在自己的身后，这些不好的事都让自己去为她解决，但却说不出任何和她意见相悖的话。

闻言，他只是握紧了她的手，告诉她自己会永远和她在一起。

“那这样，你的身份就不能再隐瞒下去了。”

“那就不隐瞒了。”说完，想到了什么，苏晚晚笑了一下，看向景深，“终于给你一个名分了，开心吗？”

见到明明满心难过却依旧笑着的小姑娘，景深的眼中充满了心疼，但此时他把这份心疼压了下去，回给她一个笑容。

“开心。”

“那就好。”苏晚晚拿出手机，打开了通话记录，“我给大哥打个电话，和他说一下这件事。”

话音落下，景深就扣住了她的手，“我来和苏璟说，你先和文霜说一声。”

“也好，那我去给文姐打电话。”

两人商量好之后，便各自去做了各自的事情。

苏璟在接到电话的时候没说什么，只是让白行川去让公关部做好准备。

那边苏晚晚和文霜打完电话以后，便做了回来，林亭也已经回到了办公室，听着景深的话。

“让公关部用景氏的账号发一条微博，澄清我和晚晚的关系，然后把造谣的人和水军挨个的发律师函。”

“那苏小姐的身份……”

“没关系，苏氏那边会配合我们。”

听到这话，林亭也明白了，当下应了下来。

过了不久，景氏官微发的一条微博便突然上到了热搜的位置。

@景氏集团V：近日来网上有很多关于景氏和总裁和苏晚晚小姐的不实言论，今日在此澄清，苏晚晚小姐为景氏总裁景深的未婚妻，两人自幼便有婚约，从来没有什么第三者，在网上乱传谣言之人，已发律师函。

看到这一条微博，便很快有人在底下留言。

【未婚妻？这是现编了个未婚妻吧？看来苏晚晚很厉害啊。】

【我就不信景家会让一个戏子嫁进去做当家主母。】

【前面的，现在都什么年代了，天凉王破了，那一套还挂在嘴边呢？】

【不给解释你们骂人家，给了解释你们又不信，让人家怎么做啊？】

【不得不说，豪门和娱乐圈真是乱啊，这是明晃晃的在打总裁原先未婚妻的脸啊。】

【怎么可能，这两人不是在节目上才认识的吗？】

【没准两人之前就勾搭到一起了，节目上是在做戏呗。】

……

随着热度越来越高，黑子水军都闻风而来，还在下面骂的异常的开心，但是随后，苏氏的官微就发了一条微博，随后，苏墨也紧跟着转发。

@苏氏集团V：@苏晚晚晚晚，大小姐，你终于愿意承认你的身份了，总裁已经在开心的抹眼泪啦！

苏璟在看到这条微博的时候，眼睛狠狠的跳了一下，他没想到公关部竟然是用这种语气发的微博，但是微博已经发完还被苏墨转发了，现在删除又会给人落下口舌。

许多不明就里的网友和水军闻声赶了过来，又在底下喷了起来，还有人直接骂到了苏墨的微博下面。

【苏氏是个什么企业啊，听都没听过，这是傍上景氏的大腿了？】

【小门小户想找个靠山吧，这是把女儿卖了吧。】

【苏氏是个什么东西啊，还特意发微博，一家子都是卖女求荣。】

【ummmm前面的不知道苏氏的我劝你们去查一下，苏氏才不是什么小企业，那是能和景氏并肩的企业，只是人家低调而已。】

【苏晚晚要是这么大企业的女儿，之前还能没有资源？】

【我靠，我去查了，我现在收回之前的话还来得及吗？苏晚晚这就是小公主啊，这是什么人生赢家啊。】

【真的你们别骂苏氏了，你们现在用的浏览器手机家用电器什么的可能都是苏氏的……】

……

在越来越多的人查清楚苏氏的信息之后，网上的评论一下子像掉了一个个儿一般，刚刚节奏带的飞起的黑子和水军一时间都销声匿迹，月光们也终于发挥了自己的作用。

虽然他们也惊讶于苏晚晚的真实身份，但看到现在这样的场面，他们还是非常开心的。

他们的晚晚总算是摆脱了小三这个恶名，还有了那么大的一个靠山。

与此容易，苏璟接受的一个商业采访的视频也被曝了出来，虽然他不曾在大众面前露过脸，但他去过苏晚晚的剧组，所以很多人都记得他的，这个时候看见了他，就有了很多的知情人出来说话。

苏墨的微博下更是多了更多的留言。

他本来在看见微博的事解决的差不多了的时候就关掉了手机继续开始训练，因为等下有一个和AG战队的训练赛，但谁知在训练赛结束的时候，AG的那帮小子却突然像疯了起来一样。

“墨神墨神，你真的是苏氏的少爷吗？”

“什么少爷不少爷的。”苏墨的眉头皱了皱，“都什么年代了还少爷。”

“对，那不是少爷。”另一个人的声音响起，“那叫公子。”

苏墨知道AG的人没有恶意，只是对他的身份太惊讶了而已，因为苏家在苏墨入了电竞这一行以后，投资不少的关于电竞的产业，所以电竞圈里很多人都对苏氏的大名如雷贯耳，这可是他们名副其实的金主爸爸啊。

训练赛结束后，又有不少别的战队的人打了电话过来，有的打到了苏墨那里，有的打到了郭阳那里，就连T.R战队的高层都亲自打了电话过来。

苏墨有些烦躁的揉了揉脑袋，他当时不想说自己的爸爸是苏氏的总裁，就是不想让这些高层缠过来，后来苏氏又投资了不少关于电竞方面的产业，他就下定决心更要捂好自己的小马甲了。

但是这次因为妹妹的事他的身份不得不暴露出来，这些事也接踵而来。

啊……真的好烦啊！

当然，同样烦躁的人还有苏凛，看着大哥和三弟都能出来保护妹妹，他也想发个微博，但是还没发过去，就看见了妹妹发来的信息。

——二哥，你老实一点。

苏凛：嘤！

----------------------------------------

第四百一十八章 礼服

事情都在往好的方向走，但别墅里的景辰阳和夏琦玉却不一样。

“苏晚晚竟然就是景深的未婚妻，他骗我？”

夏琦玉的脸上充满了愤怒，倏地，她突然笑了起来。

她调·教过那么多男人，还从来没有一个人敢这么玩儿她，这个景深，还真是越来越有意思。

她伸手摸了摸自己的口红，那颜色如血一般，看着就叫人心惊。

但一旁的景辰阳就没有她那么的好心情了。

本来他以为苏晚晚没有什么背景，用点儿舆论的手段让人消失在大众的视野里，再把人抢过来带回国外，那她就会永永远远的属于自己。

却没想到她的背景竟然和景氏不相上下，单要对付一个景深就够他忙的了，现在又加了一个苏氏。

景辰阳那一双桃花眼中藏尽了暴虐的情绪，他一言不发的站了起来，走向了地下室，没过一会儿，地下室里就传来了女人的痛呼声。

听到声音，夏琦玉坐在那里没有什么反应，脑海中却在想着景深。

那人不仅专心专情，还为了保护自己心爱的不惜说谎骗她，真是一个让人无法不心动的猎物啊。

她决定了，自己一定要得到他。

既然这样，那很多事情都要重新计划了一番了。

……

事情都结束以后，苏晚晚又重新回到了剧组，剧组的人对她的态度和之前比虽然称不上是天差地别，但也确实大不相同。

每个人在看见她的时候都有意无意的捧她两句，虽然已经知道会是这样，但她还是有些不习惯。

好在时间久了，大家也发现了她不喜欢这样，慢慢的也都恢复了正常。

但景深最近的工作却是越来越忙碌了起来。

公司里的好几个订单都被人半路抢了过去，一查就查到了夏家的头上，夏琦玉做的丝毫没有遮掩，仿佛是怕他不知道一般。

而且她还天天都往景氏送一束红玫瑰，虽然每次都被林亭拿去扔掉了，但她也没有停过。

景深坐在办公椅上，林亭站在他的面前和他汇报最近一个星期以来景氏的损失，景深的眉头紧紧的皱了起来。

他知道夏氏在国外的规模很大，但是没想到在国内她也能如鱼得水，轻而易举的就截走了景氏的几个大单子，虽然不能给景氏造成什么重创，但却能膈应膈应他。

“和我们合作的企业都已经合作好多年了，你去查一下夏琦玉许给了他们什么好处，能让他们这么心甘情愿的抛下景氏，转投夏家。”

“是，我现在就去查。”说完，林亭顿了一下，看了一眼景深的神色，又重新开口，“总裁，很多股东听说了这件事情，情绪很大，您看怎么办？”

闻言，他拿着钢笔的手一顿，冷笑了一声。

“不用管他们，他们年纪大了，经不得事，只要他们的利益不受损害就行了，他们现在闹，也只是担心这个而已。”

“我明白了。”说完，林亭就离开了景深的办公室。

另一幢大楼内，夏琦玉坐在一个办公室的沙发上，一条腿搭在另一条腿上，只一个动作，便有着说不出的性感和风情。

站在一旁的一个男人不可控制的咽了一下口水，夏琦玉扫了他一眼，他连忙收回了自己的视线，想当做什么都没发生一样，但却不可控制的再次瞄了过去。

夏琦玉笑了一下，没有任何被冒犯的不快，反而心情十分的愉悦。

“我让你做的事，你做的很好，以后，可还要这么听话啊。”

被美丽的女人夸奖最能满足男人的虚荣心，特别这个女人还是自己的顶头上司，这个男人感觉自己都要飘了起来。

这个男人名叫方正，是夏氏集团留在国内的企业的现任负责人，因为夏氏的主要战场是在国外，国内的企业只要不太亏本就没事，平时也没有人来视察工作，他也就每天得过且过。

突然来了一个人，这个人还是夏家最可能成为下一代家主的女人，方正一开始还有些紧张，但那些紧张在看见她的脸的时候就全部消失殆尽。

能为这么美丽的女人做事，让他做什么都行。

但有一点他还是有些担心的，景氏毕竟是华国的龙头企业，如果他们要是做的太过的话，很可能根本就敌不过景氏。

他的担心也问了出来，但夏琦玉只是淡淡的看了她一眼，眼中没有什么多余的情绪。

“怕什么，有我在呢。”

听到这话，方正顿时心安起来，夏琦玉摆了摆手，便让他离开了办公室。

……

日子一晃就晃到了临近金像奖典礼的时间，无畏的各大提名也在这个时候曝了出来，无畏本就是一部很棒的电影，被提名了多个奖项，令人值得一提的是，苏晚晚也在最佳女配的提名中。

这让她非常的开心。

之前网友的评价就已经给了她很大的信心了，这次的提名就更是对她的肯定，同时，她也是在身份曝光之后第一次出现在大众的视野中，这让她的话题度更加的高了起来。

在金像奖典礼的前一个星期，苏晚晚被虞秋打电话催着回了家，说有好东西要给她，苏晚晚抽了个没有夜戏的时间，赶回了家中。

一进家门，她就被虞秋拉着进了自己的房间。

“晚晚，你看，妈妈给你准备了什么？”

她顺着虞秋指的方向看过去，她衣帽间的大门被打开，一件礼服被挂在了那里，上面不知道镶嵌了多少颗碎钻，她就这么看过去，都觉得有些耀眼。

“这是妈妈特意让人给你定做的礼服，你去试试合不合身。”

“好。”苏晚晚开心的抱了虞秋一下，然后就走进了衣帽间。

近距离看这件衣服的时候，像是漫天星河在自己的眼前，一伸手就能触碰到，她的心中除了开心，更多的还是感谢，还有愧疚。

她不知道自己还能拥有多久这样的幸福，等到哪天他们知道了自己根本不是他们的女儿，他们会不会很讨厌自己。

----------------------------------------

第四百一十九章 惊艳

看着这件礼服，她发起了呆，直到外面传来虞秋的声音，她才回过神来。

“晚晚，要妈妈帮你吗？”

“不用，我马上就好了。”

说完，她便开始换礼服。

换好以后，拉开衣帽间的大门，虞秋应声看了过去，一瞬间，眼中满是惊艳的神色。

她走到苏晚晚的面前上下打量了几眼，声音中有着藏不住的笑意。

“这是哪家的小公主呀？呀！原来是我家的，我可真是太会生了。”

听到她的话，苏晚晚不禁笑了出来，“妈妈，哪有这么夸自己的。”

“有的呀，我就这么夸自己啊。”说完，她又看着苏晚晚身上的裙子，“有哪里不合适吗？”

“没有，很合适。”苏晚晚站直让虞秋看了一眼，虞秋也笑着点了点头。

“不愧是我，最了解我的宝贝女儿。”

把衣服换下来之后，苏晚晚就被她带到了楼下，苏政民不知道什么时候回来的，看见她也在家，脸上也露出了温和的笑容，但随即又皱起了眉。

“晚晚，你怎么瘦了这么多？”

“没瘦呀。”苏晚晚低头看了看自己的身材，“可能是最近拍戏比较忙吧。”

说完，她就见苏政民脸上露出了不赞同的表情，“爸爸知道你们明星上镜瘦才好看，但也要注意身体，今天我让厨房多加几个菜，你好好吃点饭，明天再回剧组。”

“好的爸爸。”

见她应下来之后，苏政民的脸上才重新挂上了笑容。

……

一转眼就到了金像奖颁奖典礼的日子，虞秋不仅承包了苏晚晚的礼服，还承包了她的化妆团队，文霜和小意此时都坐在苏家的一楼客厅，面前是一脸带笑的虞秋。

“你们就是文霜和小意吧？谢谢你们一直在晚晚身边，这孩子之前不愿意让家里帮她，受了不少的苦，真是多亏了你们啊。”

“不用客气阿姨，这都是我们应该做的。”文霜一脸的笑容，拿起面前的杯子喝了一口水，掩饰自己的不自在。

因为虞秋一直在用那种爱怜的目光看着她，好像她也跟着苏晚晚受了不少苦一般。

但是让她想不到的还在后面，她刚放下杯子，就听见对面的虞秋开了口。

“文小姐多大了呀，有男朋友了吗？我看文小姐办事干脆利落，和我那个不成器的大儿子很配呢。”

不……不成器的大儿子？

阿姨您说的是苏氏的那个现任总裁苏晚晚的大哥苏璟吗？

不不不，我不敢想，我怕被他冻死。

虽然心里是这想的，但文霜却是怎么也不敢说出来，只能拿着别的话拒绝过去。

“阿姨，我还不着急，现在也是晚晚的上升期，我还是主要以事业为主。”

话音落下，她就见虞秋看她的目光更加的爱怜。

文霜伸手怼了怼身旁的小意，但小意仿佛什么都没感觉到一般，坐在那里一句话都不说。

好在没过多久苏晚晚就走了下来，文霜也及时的逃离了虞秋的魔爪。

众人在一见到苏晚晚的时候，瞬间都屏住了呼吸，目光直愣愣的看着她。

一席星空礼服，头发挽起，鬓边两缕头发自然垂落，身上没有什么多余的配饰，只会在腕间系一个银纱丝巾，让整个人更加的灵动起来。

“天呐，晚晚，你也太好看了吧。”

小意情不自禁的捂住了嘴，瞪大了眼睛看了过去。

闻言，苏晚晚只是低头笑了一下，却更加的动人。

“今晚看来你要艳压了，我这就让公司准备好通稿。”

和虞秋道过别之后，三人便上了苏晚晚的保姆车，朝着办典礼的方向驶去。

她今天和无畏剧组的人一起走红毯，所以到的时候，她直接让陈叔把车停在了剧组车辆的旁边。

在看到苏晚晚的那一刻，剧组的人也都被她惊艳，特别是季璇用一脸复杂的神情看着她。

她本来以为苏晚晚只是一个不太懂人情世故的小明星，却没想到她的背景竟然那么大，之前的那点在她面前筑立起来的优越感已经全然倒塌，看着她今天晚上的装扮，甚至还有了一阵自愧不如的感觉。

但随即她就把这种感觉抛弃在脑后。

她是季璇，是她的前辈，就算她的来头再怎么大，在娱乐圈也要遵着娱乐圈的规矩。

想到这，她的腰板不自觉地挺直了一些。

但她的这些小动作苏晚晚一点都没有注意到，反而在和白明导演有说有笑。

金像奖是采取直播的形式，所以网友们此时也能看见正在走红毯的各大明星。

很快，就到了无畏的剧组。

季璇挽着司涂的胳膊，苏晚晚挽着白明的胳膊，四人并肩走在了那里，其余人都在四人的后面。

但大家在看到苏晚晚的时候，视线却全被她吸引过去。

【我的天啊，妈妈我看到仙女了！】

【晚晚也太好看了吧！】

【呜呜呜我恋爱了！我恋爱了！我恋爱了！】

【希望姐姐性别不要卡的那么死，给我一点机会！】

【这是什么人间公主啊，这就是公主本人了吧！】

【这条裙子这么闪，这是镶了多少颗钻啊。】

……

远看便已让人移不开视线，近看就更觉得惊艳。

走到了主持人旁，苏晚晚从主持人的手里接过笔签完名后，就把笔递给了其他人。

就这样简单的动作坐起来却也无比的美丽，叫见了一晚上美女的主持人也瞬间的失了神。

季璇看到这一幕，眼中闪过一丝不悦，但还是得笑出来，只是那笑容在苏晚晚的对比下就有些僵硬。

本来主持人问问题也是以导演和主演为主的，但他却没忍住，多问了苏晚晚几个问题，其中最令人感兴趣的，还是她的身份问题。

“晚晚，有一个问题大家都很好奇，就是你明明是苏氏的小公主，但为什么隐姓埋名来到了娱乐圈呢？我听说你之前在娱乐圈有一段时间过得很惨。”

闻言，苏晚晚低声笑了一下，才回答这个问题。

“进娱乐圈只是因为喜欢演戏罢了，关于隐姓埋名这个问题，做什么事都得脚踏实地，虽然我的家庭确实能帮助我，但我更喜欢靠自己去争取这些，这也是我父母从小教给我们兄妹的。”

----------------------------------------

第四百二十章 仗势

又问了几个问题，主持人才放他们离去。

冯云青走在他们前面，回头看着那个被众人围在中心似香饽饽一般的苏晚晚，眼中的嫉妒都快要化为实质一般。

但很快，她就掩藏起眼里的情绪，扭头重新往回走。

苏晚晚跟着几人走在后面，他们走的快了些，慢慢的就追上了前面的人，他们的说话的声音也传来。

“也不知道林心是怎么想的，居然为了一个小警察殉情，网友还可怜她，她确实挺可怜的。”

另一个人听到她的话顿时笑了出来，只是那笑容中充满了讽刺。

“谁知道呢？不过死了也好，你看，这些剧本的角色不就都落在了你的头上了吗。”

说完，刚刚那个女人笑的更加的开心。

这话不仅苏晚晚听到了，就连无畏剧组的其他人都听见了，他们都知道苏晚晚和林心的关系好，闻言，除了季璇，都担忧的看了过来。

苏晚晚本来安安静静的走在那里，但在听到那几个女人的话的时候，她便停了下来，眼中蕴藏着怒意。

她快步走到了两人的面前站定，她的个子要比两人高出半头，也拿出了曾经在皇宫里的气势，居高临下的看着二人。

“刚刚的话，再说一遍？”

这两人怎么也没想到自己的话会被苏晚晚听见，想到苏晚晚和林心的关系，又想到苏晚晚的身份背景，顿时便哑口无言。

见到两人不敢开口，她冷笑了一声，将两只手分别搭在二人的肩膀上，就那么看着她们。

“我说，刚刚的话，再说一遍。”

周围已经有不少人好奇的视线都看了过来，无畏剧组的人也都在这里没有离开，但苏晚晚仿佛没有察觉到一般，依旧站在她们的面前，脚步动都不动一下。

“我们……忘了刚刚说什么了。”

“忘了？”苏晚晚挑着眉看着她们，眼中尽是冷意，“那用不用我帮你们回忆一下？”

她说话的时候，声音虽然带着怒气，但依旧清亮，没藏着没掖着，只要有心想听的人都能听见。

“你说不知道林心怎么想的为一个小警察殉情？你说她死了也好这样角色就都是她的了？你们还说她可怜？”

话音落下，周围的议论声就渐渐大了起来，两个女演员的脸渐渐红了起来，但还是在为自己狡辩。

“你怎么能这么说呢？你是苏氏的人就可以为所欲为吗？就可以这么不讲道理吗？”

“呵。”听到她们这么说，苏晚晚是真的笑了起来，只是那笑容莫名的让这两人心寒。

“我记得你们，张云寒和李思思，你们从前就不喜欢心心，觉得心心抢了你们的资源，便总在剧组为难她，在她公开恋情的时候，我记得你们还发微博内涵过她。”

说着，她便上前了两步，这两个人不可控制的往后退。

“不过你们算个什么东西？她的丈夫是烈士，是在和毒贩搏命的时候牺牲的，她活着的时候也从来都与人为善，从过来没起过一点坏心思，而你们呢？你们是什么？你们不过是在这里蝇营狗苟的鼠辈而已，又有什么资格去评判她？”

说完，四周顿时一片安静，苏晚晚的眼眶泛红，却依旧站在那里挺直身姿看着面前的那两个女人。

那两个人被她说的哑口无言，却依旧没觉得自己做错，但碍于周围人看他们不喜的视线，不得已低头道了个歉。

但刚说了个开头，一道女声就从后面传来，众人看过去，发现秦墨心竟然走了过来。

刚刚说话的人，也正是秦墨心。

“你们不用道歉。”秦墨心走到苏晚晚的身边站定。

“我从小就被家中长辈教导要尊敬那些为国捐躯的人，因为正是有他们在，才能有我们现在安宁的生活，虽然我不是军人，但我秦家祖祖辈辈都是军人，所以我最见不得这样的人，你们一不敬逝者二不敬烈士，你们二人，我记住了，我会在我认识的导演制作人那里一一打点，只要有我在，你们就别再想接到任何一个角色，就算是龙套，也不可能。”

“你……你们别欺人太甚，你凭什么让我们接不到角色，你这个贱……”

“你想好了再说话。”苏晚晚厉声打断，语气不怒自威，“我身后站着的是苏家和景家。”

说完，她便高傲的看着面前的二人，刚刚想要出言不逊的那个女人顿时像被按了关机键一般，一句话都说不出来。

又看了她们，二人便和无畏剧组一同离开了这里。

在这边刚起冲突的时候导播就把镜头转了过来，刚刚那一幕也实时转播到了直播间，林心的粉丝们看见苏晚晚和秦墨心这么维护林心，顿时都红了眼眶。

【谢谢晚晚和墨心，心心子知道你们这么维护她，一定会很开心的。】

【刚刚晚晚泛红的眼眶我真的要哭死了，她一定很想心心吧。】

【那两个女人这是太讨厌了，怎么能这说心心！】

【张云寒那个女人我知道，她从前没少发微博内涵心心，天天说心心抢她角色，可是她演的跟屎一般。】

【路人被这两个女孩儿圈粉了，她们三个的友情真是太让人感动了。】

【刚刚她们两个的霸气发言我觉得我能看好几遍！】

……

小插曲过后，红毯依旧继续，苏晚晚跟着无畏剧组的人坐到了主办方安排的位置，秦墨心则回到了自己的座位上。

“导演，抱歉，刚刚是我冲动了，让大家站了那么久。”

“没事。”白明导演拍了拍她的肩膀，出声安慰，“你做的对，娱乐圈就是这样的人太多了，才乌烟瘴气的，晚晚，不管怎么样，你都要保留着你的初心，这才是一个人最难能可贵的地方。”

“我知道的，谢谢导演。”

闻言，白明没再说什么。

刚刚那一幕虽然已经过去，但这件事已经被传了出去，在外面压轴进场的苏凛听到这个消息后也有些急不可耐。

----------------------------------------

第四百二十一章 获奖

“晚晚没事吧？那两个女人叫什么？以后我们工作室的任何人都不能和她们有任何牵扯。”

听到这话，祝南暗地里撇撇嘴，就算没有你别人也不敢用了，一个苏家一个景家，谁敢去触这个霉头。

但是面前他还是好好的答应了下来，谁让这个重度妹控是老板呢。

终于到了苏凛进场，往常都镇定自若的人，今天的步伐却看起来有些焦急，祝南在后面看着，只想捂住自己的眼睛。

这个人，是生怕别人猜不出来他和苏晚晚的关系吗？

到了主持人那里，主持人拿着手卡刚想按照上面的问题采访，就被苏凛用一双不带感情的眸子盯着，让他直接把嘴里的问题咽回了肚子里，只问了两三个问题。

等到人走后，主持人才回过神来。

妈妈呀，凛神果然是很吓人。

进去会场以后，苏凛没急着去自己的座位，反而环顾了一圈，找到了苏晚晚以后，看见她和旁边人有说有笑，没有被刚刚的事情影响，心中的担心才落回了原地。

很快，颁奖典礼就开始了，前面颁发的奖项和苏晚晚没有太大的关系，她坐在那里，却低着头和景深在发信息，只是时不时的跟着其他人一起鼓鼓掌。

在念到最佳导演奖的时候，苏晚晚一下子就感觉到坐在一旁的白明挺直了身子，手指不自觉的捏在一起磨磋，她不禁侧头看了过去。

察觉到她的视线，白明偏头看了过来，突然黑了脸，“我不紧张，我一点都不紧张。”

苏晚晚：……我什么都没说啊导演！

见状，她只是偷偷地笑了一下，便把头转了回来。

这次提名的四个最佳导演中除了白明，还有一个新晋年轻导演，一个以拍文艺片著名的导演，和一个成名多年的老导演，只是他很久没有拍过电影了。

听到最后这个名字，她就感觉一旁的白明泄了气。

有这么一个老前辈，不管怎么样都是轮不到他的。

本来苏晚晚还想着要安慰他几句，但是想起他刚刚那副紧张到不行却依旧说自己不紧张的样子，她就把安慰的话咽了回去。

很快，就到了最佳男演员奖，过了这么久苏晚晚才发现，原来无畏被提名的奖项还挺多的。

最佳男主角的奖项在司涂和苏凛这二人中争夺，几乎每年都是这样，上一年是苏凛，大家都觉得今年应该是司涂了，但在颁奖人念到苏凛名字的时候，还是让大家惊讶了一番。

但是想一想也就明白了，苏凛的那部电影可是在深山老林里待了几个月才拍完，然后后期制作又十分的精雕细琢，就是冲着奖项去的，司涂输了也不冤。

只是白明导演看起来更加的失落了。

好在最佳女主角的奖项落在了季璇的头上，否则苏晚晚都要觉得身旁的白明要哭出来了。

终于，到了最佳女配角，她收起了手机，眼睛一眨不眨的看着大屏幕。

这是她演艺事业的第一部电影，如果能够拿到这个奖项的话，那她以后的路就会好走很多。

不光她紧张，坐在不远处的冯云青也异常的紧张，因为她也是最佳女配角的提名人之一。

她之前一直都是电视剧咖，但也演了很多部电影，终于等来一个转型之作，她也是想靠着这部电影拿奖然后正式进军电影节，却没想到在这里她又和苏晚晚碰上了。

她的眼睛一瞬不瞬的盯着大屏幕，生怕从颁奖人的嘴里念出的名字不是自己。

颁奖人是一个德高望重的老演员，已经很多年不演戏了，但却在学校里教书，很多当下流行的年轻演员都是她的学生，苏晚晚在研究演技的时候也看了好几部她的戏。

“荣获本届金像奖最佳女配角的演员是——《无畏》苏晚晚。”

话音落下，台下就响起了热烈的掌声，苏凛坐在那里拍的手都要红了，身旁的人看到他这么激动，都拿着十分震惊的眼神看着他。

这人刚刚自己拿奖的时候都没有这么开心吧？

苏晚晚愣了一下，被白明拍了一下才反应了过来，镜头此时已经拍到了她，她一脸茫然的表情也落在了台上的大屏幕上。

【天呐，晚晚好可爱，想rua！】

【老婆也太好看了，恭喜老婆拿下最佳女配角，谢谢评委对我老婆的认可。】

【哇晚晚好棒，第一部电影就拿下了这么高的奖项，下一部就是影后了！】

【楼上捧杀狗滚！】

……

看到自己的那张脸，苏晚晚不禁笑了出来，她整理好情绪站了起来，款款的走上了台，从前辈的手里接过奖杯。

拿完，她便站在了话筒前，之前文霜让她背的那些获奖感言此刻仿佛都想不起来了一般，她静默了几分钟，才开口。

“谢谢评委和粉丝对我的认可，我会给大家带来更好的作品。”

说完，便朝台下鞠了一躬。

鞠完躬，她就拎着裙子走了下去，不光台下的人，就连台上的主持人都愣住了。

获奖感言，这么短？

但是看到她重新坐下以后，大家才相信，嗯，就是有这么短的获奖感言。

接下来的奖项就和无畏剧组没有什么太大的关系了，她坐在那里，却时不时的低头看着手机。

群里一直在不停的在弹消息，她看完以后，眉眼间都蕴含着笑意。

虞秋在群里说要给她办一个庆功会，蒋政他们也在群里说要给她办一个庆功会，一时间，她都想让这两个人一起张罗了。

看完，她就把手机收了起来，面色如常的坐在了那里。

典礼结束后，苏晚晚和无畏剧组的人走了出去，苏凛也终于找到和她说话的机会。

“晚晚……”

听到他的声音，苏晚晚回头看了过去，发现其他人的视线也看了过来。

之前这两人也是传过绯闻的，所以大家都很好奇。

看到这一幕，苏晚晚不禁扶了一下额，二哥还真是……

“怎么了？”

“我听说之前的事了，你怎么样，没受伤吧？”

----------------------------------------

第四百二十二章 吃醋的二哥

“我又不是去打架，受什么伤。”

苏晚晚一副看傻子的眼神看着他，但苏凛也不在意。

“那就好，恭喜你啊，恭喜我们小晚晚啊。”苏凛突然笑了一下，弯下腰视线和她齐平，伸手摸了摸她的头，动作十分的宠溺。

见状，苏晚晚却噌的一下往后退了一步，对着他鞠了好几个躬。

“谢谢凛神，我会继续努力的。”

她的声音很大，生怕别人听不到一般，苏凛看到她这些动作，刚刚笑着的脸瞬间黑了一下，在苏晚晚抬起头来时又恢复了正常。

“那我先走了，你路上小心。”

“好的，谢谢凛神关心。”

闻言，苏凛的嘴角狠狠的抽了抽，才迈开步子离开这里。

上了车以后，祝南才捂着胸口一副受了惊吓的样子看着苏凛，“你刚刚怎么在那么多人面前对苏晚晚那么好，现在再被传绯闻就是那种不道德的绯闻了你不知道吗？”

“我故意的，凭什么晚晚能在大众的面前承认大哥和老三，就不能光明正大的叫我二哥。”

听完他说的话，祝南面色复杂的看了他几秒，似是反应过来了什么，瞬间一脸揶揄。

“啊……我知道了，你这是吃醋了。”

被人把自己的小心思就这么说了出来，苏凛多多少少还是有些不好意思的，当下他瞪了祝南一眼，便拿过放在一旁的帽子，盖到了自己的脸上。

那边苏晚晚在众人复杂的视线中离去，上了车以后，她才松了一口气。

二哥真是的，那么多人的，弄的那么熟干什么！

小意看见她一副气鼓鼓的样子，戳了一下她的脸颊，“怎么了晚晚？还以为凛神生气呢？”

“没有生气，就是觉得二哥吧，有点奇怪。”

“怎么了奇怪了？”小意一脸好奇的看着她。

“他之前自己不想暴露自己身份的，现在又对我这么亲昵，这不是上赶着让人去猜我和他之间的关系吗？”

闻言，坐在前面的文霜笑了一下。

“他应该是吃醋了吧？”

“吃醋？”苏晚晚皱了皱眉，“他吃什么醋？”

“现在你的身份曝光，你大哥暂且不提，你三哥算是半个脚迈进了娱乐圈，你可以光明正大的叫他三哥，但是见到苏凛的时候你还得和他保持距离，大概就吃这个醋吧。”

听完文霜的话，苏晚晚想了想，竟觉得十分的有理。

这么幼稚的事，确实是她那个二哥做的出来的。

车子往金海岸公寓的方向驶去，到了停车场，苏晚晚便下了车，看向车中的三人。

“陈叔，麻烦您把她们两个送回去。”

陈叔笑了说了句不麻烦，车子就开走了。

景深派过来的两个保镖也跟着一起下了车，跟在苏晚晚的后面。

察觉到后面有人，苏晚晚回过头，看到他们两个以后有些无奈的笑了一下。

“已经到家啦，不用跟着啦。”

“现在是地下停车场，还没有到家。”

闻言，苏晚晚就没再说什么，任凭这二人跟在她的身后。

停车场的一个角落，几个人看起来十分凶狠的男人蹲在那里，目光死死的锁定坐在前面的苏晚晚，眉头紧紧的皱起。

旁边一个男人碰了碰最前面的那个人，声音压的极低。

“老大，苏晚晚她身边一直都有人保护，她身后那两个女人虽然看起来弱不禁风，但底盘极稳，一看就是练家子的，我们实在是找不到时机下手啊，再这样下去雇主会生气的。”

被叫做老大的男人左脸上有一条伤疤，乍一看到极为吓人，他目光阴狠的看着苏晚晚的方向，不知道在想些什么。

等到苏晚晚三人的身影完全消失不见以后，他才出声。

“再盯两天，要是还没有机会，就把那两人引走。”

“是。”

见到她进到房间后，这两人才离开这里，但也没有离开太远，到了楼上以后，他们打开右侧的房门走了进去，里面放着一个电脑，电脑上显示着的正苏晚晚门口的监控录像。

她们二人进来后，一个人去了房间休息，另一个人则坐在电脑前眼睛一瞬不瞬的盯着屏幕。

他们二人正是景深安排的保镖，还有两个隐藏在暗处，苏晚晚并不知道。

冯云青这次没有拿到她志在必得的奖项，心情十分的差，她一上车，看到坐在那里的葛文龙，便一身的火气。

“你不是说找人教训苏晚晚吗？怎么还没有办成？难道你找的人都是废物吗？”

“当然不是。”葛文龙没好气的看了她一眼，“只是苏晚晚身边有保镖寸步不离的保护她，我找的人一直都没有机会下手罢了。”

说完，他的神色严肃了起来，“你还要对她动手吗？苏家和景家要是查到这件事是你做的，你在这个圈子可就混不下去了。”

这个想法在苏晚晚的身份曝光出来以后他就有了，只是看见冯云青每次提到苏晚晚那副嫉恨的样子便一直都没有说出来，但是一想到今天的事，他就不得不说了。

“不动手，那我之前和这次受到的屈辱怎么办！”

“可是她的背景你惹不起！”

闻言，冯云青冷笑了一声看着葛文龙，“说白了你就是怕了，怕苏家和景家找上你是不是？”

“你不怕吗？”

葛文龙反问一句，冯云青像是僵在那里一样没有回答，脸色却是铁青。

她自然也是怕的，只是，真的没有机会教训一下苏晚晚了吗？那她受到的耻辱就要这么自己咽下吗？

看到她没有说话，葛文龙就明白了她的意思，当着她的面给那边打了电话，告诉他们取消这单。

……

到了家后，苏晚晚换下来礼服卸了妆，便整个人刚舒服的缩在了沙发里，谁知刚躺下，她就接到了来自景深的电话，蒋政已经在不渡我准备好了，晚上直接过去开庆功派对。

闻言，苏晚晚愣了一下，才答应了下来。

她自上车以来就没有看过手机，却没想到这么快他们竟然就准备好了。

----------------------------------------

第四百二十三章 勾结

夏氏，夏琦玉坐在办公室里，看着手下人发来的资料，眼中一丝暗芒闪过。

她想要得到景深，除了景氏以外，最大的阻碍便在于苏晚晚，而苏晚晚是苏家的女儿，那也不是她想动就动的。

如果她真的不管不顾的动了她，那国外那帮老家伙们又会开始找各种理由让她离开夏家。

既然这样，她就得从别处入手。

手里的这份资料，正是让人查的和苏晚晚关系不好的女明星。

她一页一页的翻看着，在看到一个女人的照片的时候手突然顿住，倏地笑了一声。

这个人，她刚刚在直播上才看到过。

又看了一眼她的资料，夏琦玉勾了一下唇。

极好，这个人和苏晚晚的过节比较大，而且她还……

啧，有意思，不过就是胆子小了些。

看完，她便收起了手机，坐在那里不知道想些什么。

过了一会儿，办公室的门被打开，景辰阳从外面走了进来，拿了一个红酒和两个杯子放在了桌子上，倒满后，将其中一杯推到了夏琦玉的面前。

“你怎么来了？”

她端起红酒喝了一口，晃了晃手的酒杯，一双媚眼看着他，似是含水一般。

见状，景辰阳勾起她的下巴，笑容魅惑，声音勾人。

“自然是想你了。”

“想我？”夏琦玉笑着把他的手打开，整个人往后靠在了沙发上，“你是想看苏晚晚吧？怎么，今天在直播上看见她，又按捺不住了？”

被人直接说中自己的心思，景辰阳也没生气，反而和她一样往后靠了一下，轻抿了一口红酒。

“我对她的心思一直都没有按捺过，特别是看了今天的直播，她比之前更加的吸引人了，我觉得那个房间还得再准备一些东西。”

“呵。”夏琦玉看着他轻嗤了一声，“单不说景家就很难解决了，苏晚晚背后还有一个苏家，你想想你要怎么办吧，我当初只答应了你对付景氏，可没说要帮你对付苏家。”

“苏家……”

景辰阳看着窗外出神，眉头微微拧起，一双桃花眼中似是含愁，如果让不明就里的人看了肯定会心疼他。

……

不过，苏晚晚到的时候，景深正在门口等着她。

本来他是打算回家接她一起过来的，但是苏晚晚那个时候已经从家里开出来了，他就只能乖乖的站在门口。

见到她以后，景深便将一束花从背后拿了出来。

“恭喜宝宝获奖。”

苏晚晚笑着将花接过来，轻轻的闻了一下。

花香浓郁，沁人心脾，让人心中好不舒爽。

“只是一个女配角，也让你们这么兴师动众的。”

“这是你第一个奖项，自然是最有纪念意义的，而且庆祝是蒋政他们想为你庆祝，我是作为家属陪同的。”

说话间，两人就走到了包厢的门口，刚一推开门，几个人便突然从两边跳了出来，手里拿着彩带不停的在那舞动，让苏晚晚看的笑的不能自已。

舞动彩带的人是蒋政和郁铭泽这两个公子界的活宝，他们身体僵硬，动作看起来就有些怪异，做这个的时候就非常的搞笑。

不光苏晚晚笑的开心，其他人也笑了起来，二人进去后，蒋政和郁铭泽才停止了动作。

“都是墨心让我们这么做的，说这样你肯定会开心，哎，我的老腰，谁来扶我一下……”

闻言，苏晚晚连忙搭上了手，像扶老爷爷过马路一般把他扶到了沙发上。

“谢谢蒋政哥，我确实很开心。”

“哎哎，这还有一个呢！”

她又折回去以同样的方式把人扶了过来，笑着道了声谢。

吵吵闹闹间，大家都坐了下来，桌子上放着许多的酒，颇有一种不醉不归的架势。

“晚晚，来，哥哥们今天给你庆祝拿奖，但是你酒量太差，就一杯，你就喝这一杯就行了。”

本来还想今天跟他们大战三百回合的苏晚晚看着面前的那一杯酒发了一下呆。

她的酒量虽然不好，但也没有那么差吧？

也不过就是喝醉了抱着阿深叫几声夫君然后强吻他几下，也没有做过什么出格的事吧？

见她没说话，蒋政还以为是自己的酒倒多了，又拿起另外一个杯子倒了半杯。

“那个太多，那就喝这个，半杯是个意思就行了。”

闻言，苏晚晚也没多说什么，拿起酒杯便一口喝掉了。

见状，景深有些无奈的笑了一下，随即将她搂向自己的怀里。

“这个酒后劲大，你怎么一下子都喝完了啊。”

“没事。”苏晚晚在他怀里咯咯笑了两声，脸颊已经红了起来，“反正我也就只喝这半杯，醉一会儿就过去了。”

但是没过多久，苏晚晚确实醉了，只是醉着的时间却不是她说的只醉了一会儿。

几个男人坐在那里喝着酒，就见苏晚晚晕晕乎乎的站了起来，在房间里不知道在找些什么。

看到这一幕，景深走了过去，拉住了她的手。

“晚晚，在做什么？”

谁知苏晚晚却用力甩开了他的手，往后退了两步，脸上突然带着些戒备。

“这是谁家的公子？怎得这般无礼？小女子和公子素不相识，还望公子勿唤小女子闺名，也勿做出这般浪荡的行为，以免引起别人误会。”

她一脸的正经，说完，还端端正正的给他行了一个大家闺秀礼，看的众人是想笑又不敢笑。

“晚晚这是……醉了吧？她上次喝醉了可是抱着深哥叫夫君的，怎么这次就不认识人了？”

一旁的苏昭听见这话，无奈的扶了一下额头，实在是不想看过去。

他从前从未见过妹妹喝多了的样子，没想到竟然这么……有意思。

景深看着苏晚晚这副生气却又强忍着的样子有些想笑，但想到这人现在醉了，便强忍了下来。

“晚晚，我没有失礼，我可是你的夫君。”

“夫君？”苏晚晚的杏眼此时睁的圆圆的，很是惊讶，但这副样子落在景深的眼里却煞是可爱。

“自然，你阿兄也在这里，不信你就问问你阿兄。”

----------------------------------------

第四百二十四章 醉酒

闻言，苏晚晚果真四下寻找起来，但看了好几圈，才看见坐在人群中的苏昭。

她双手放在腰间走到了苏昭的面前，没出声，只是拧着眉看着他。

“阿兄，你怎么这般打扮，爹爹见到了又要教训你了。”

说完，她看向桌子上的杯子，里面还有着半杯酒，她拿起来闻了闻，其他人就听苏昭在那边说了一声完了。

他们本来还纳闷儿，但接下来，他们就理解了苏昭为何说了一句完了。

“阿兄，你竟然在此饮酒？你今年不过十七岁，何时学会的饮酒？爹爹娘亲可知道？是谁教会你饮酒的？可是隔壁王家的公子？我就知道他虽虚长你几岁，可也不是个有脑子的，他一看就是个浪荡子，阿兄怎可和他一起这样厮混，不行，我一定要告诉爹爹，让爹爹狠狠的罚你一顿……”

苏昭心中无奈，但也只能顺着妹妹的话说出去。

“阿晚，阿兄今年已经十七岁了，是可以饮酒了。”

“不可以，你还未及弱冠，就学会了饮酒，那要是弱冠以后呢？你不得日日流连酒坊，若是再有那像王家公子那般的人带着你，你是不是就要逛青楼了？”

听到这话，苏昭不知想到了什么，突然一脸正经的看向她。

“谁教你的这话？你怎么知道青楼是什么地方？”

听到他的话，醉酒中的苏晚晚似是有些焦急，想出言解释却又不知道说什么，最后在那里气的直跺脚，却直接哭了起来。

平常见到她哭，苏昭景深怎么都会先心疼她，可是现在看见她哭，心里却只想欺负她。

其他人此时都窝在沙发里笑个不停，就连平日里看起来严肃的秦铮的嘴角也在抖动，最后终于有些忍不住，捂住嘴笑了起来。

秦墨心见状，拉了拉苏晚晚的手，笑着看着她。

“晚晚，到姐姐这里来啊，姐姐有糖。”

正在哭泣的苏晚晚听见这话果然停止了眼泪，回头看了过去，秦墨心手里拿着一颗糖笑意盈盈的望着她。

“糖在这里。”

苏晚晚笑着接过，十分乖巧的说了声谢谢姐姐。

刚把糖吃进去，就听秦墨心又开了口。

“那吃了糖，你就跟姐姐走好不好？”

听到这话，苏晚晚却整个人直接愣了一下，然后就把刚放进嘴里的糖拿了出来。

“你你你……你这人生的这般好看，没想到竟是人贩子，我爹娘说过，不可以跟陌生人走得，你要是再继续纠缠，我就叫我阿兄来打你了，我阿兄可是习武多年，以后要当大将军的。”

她一说完，包厢里的人便不可遏制的笑了起来，直到笑到肚子疼了才停了下来。

秦墨心笑够了，又伸手抓了下她的手，“那姐姐跟你走好不好？”

本来以为苏晚晚还会像之前那般可爱，但这次她却一下子甩开了秦墨心的手，整个人的气质瞬间变了。

“哪儿来的不要命的小娘子，竟然这么和本宫说话？你想进宫当皇妃？听本宫一句劝，外面的天地广阔，莫要在这深宫高墙里蹉跎一生。”

没想到她竟换了个剧本，其他几人都笑着想接话，却见苏昭和景深的表情一下子就黯淡了下来，特别是苏昭，眼眶竟隐隐有些泛红。

瞬间，整个包厢内鸦雀无声。

蒋政几人不明就里，却也知道好像有什么事情是他们不知道的，而那些事对小晚晚来说还非常的难过。

苏昭站了起来，站在苏晚晚的面前，伸手摸了摸她的头。

“阿晚，阿兄回来了，阿兄带你走可好？”

“阿兄？”苏晚晚抓住了他的手，但是因为醉酒晃了一下，还好景深在后面扶住了她。

“阿兄怎么回来了？爹爹娘亲呢？他们可一起回来了？我从未听陛下下过圣旨让你们回来，莫非你们偷偷跑回来的？”

“阿晚，夏氏一族已经被满门抄斩，陛下已经知道当初是夏氏的错，不是我们家的错，所以让爹娘回来了，还给爹升了官，我如今也是镖旗大将军了，我们家人已经没事了。”

“那就好，那就好。”苏晚晚的眼眶红了几许，但却忍着没让眼泪掉下来。

见到妹妹这样难过，苏昭心中也很不好受，他拿起桌子上的酒递到了苏晚晚的面前，放在了她的手里。

“阿晚，这是为兄在漠北新学的一种酒，你尝尝阿兄酿的怎么样？”

闻言，苏晚晚便乖乖的喝了下去。

喝完不过两三分钟，她便直接倒在苏昭的怀里，他扶着人坐了下来，就见除了景深的几人都用着一副好奇的眼光看着他。

虽然他们“被迫”相信了苏晚晚和苏昭确实不是这个世界的人，但对他们的身世，也只小晚晚提过一点，具体的，像后面那样的，他们是一点都不知道。

苏晚晚坐在那里也不老实，嘴里还嘟囔着什么，景深见状直接把人抱起。

“我先带她回家了，你们继续玩儿，只是刚刚的事，你们不要对她提起。”

闻言，几人点了点头，景深就抱着苏晚晚离开了不渡我。

包厢里只剩下他们几人，因为都是信得过的人，他就把从前的事和他们讲了一遍。

若说在小晚晚那里听得是幸福的版本，那在苏昭的故事里，小晚晚就是一个身世凄惨的可怜孩子，不仅爹娘大哥被迫离开故土，自己还嫁给了不喜欢的人，被他其他的小妾刁难，最后还惨死。

可怜，真是太可怜了。

没想到小晚晚的身世竟然这么可怜。

郁铭泽看着手机里的视频，暗暗的想着，今天晚上一定要把后面的视频剪掉，然后把前面的发给小晚晚，让小晚晚高兴高兴。

第二天，苏晚晚迷迷糊糊的醒了过来，揉了揉有些发痛的脑袋，看了一眼房间的装饰。

怎么就到阿深这里来了？昨天不是在不渡我玩儿呢吗？什么时候回来的？难道自己又喝醉了？

正想着，房间的门就被推开，景深走了进来，看见她醒了也有些惊讶。

“醒的这么早？我热了牛奶，去给你拿。”

----------------------------------------

第四百二十五章 视频

苏晚晚怔愣的点了点头，随即想要站起来，但因为头太晕，又一下子跌到在了床上。

正当她坐起来时，景深又走了进来，看见这一幕快步上前，把牛奶放在床头，人扶起苏晚晚。

“宝宝，没事吧？”

“我没事。”苏晚晚摇了摇头，只是摇头的时候也感觉头好晕。

“就是有点头晕。”

闻言，景深拿起放在床头的牛奶递了过来，“谁让你昨天一下子把半杯酒都喝了的，那酒后劲大，蒋政给你倒那半杯，是让你慢慢喝的。”

听到他的话，苏晚晚不禁尴尬的笑了笑，接过他手里的牛奶一口喝干净，又讨好的笑着看着他，像是在邀功。

见到她这幅样子，就知道她对于昨晚那些醉酒的话一点都没记住，也放心了很多。

景深伸手刮了一下她的鼻子，动作十分的宠溺，声音也柔和了不少。

小姑娘一口将一杯牛奶全部喝完，还有些许奶渍留在嘴角，他的视线看过去，只觉得小腹一紧，脑海中一些不健康的东西闪过。

看到他发呆，苏晚晚伸出娇软的小手拍了拍他，想让他回过神来，却没想到这样柔软的触感彻底让他失去了理智。

最近他们都很忙，已经有好些日子没有亲近过了。

这样的想法刚出来，景深便低下了头，啄住了那张让他日思夜想的唇，过了良久，待到苏晚晚有些喘不上气了，他才把人放开。

一放开她，就见到她大口喘气的急促样子，他不由得发笑。

“宝宝，这么久了，还没有学会换气吗？”

闻言，苏晚晚狠狠的瞪了他一眼，只是这狠狠是她自己的感觉，这一眼放在景深的眼里，变成了一种变相的邀约。

但是他知道如果再继续下去事情可能就会向一个不可控制的方向发展，他还要等他的小姑娘再大一下才可以。

他深吸了一口气，站了起来，牵住她的一只手，把人往浴室里带。

“宝宝，去洗脸，然后吃早饭，好吗？”

“我自己来就行，你可以出去了。”

说完，苏晚晚三步并作两步跑了进去，不仅将门关上，还啪嗒一声，把门反锁了起来。

这样被防备的主人公听到这个声音不禁失笑，摇了摇头，走到了门前敲了下门。

“宝宝，我在客厅等你哦~”

闻言，苏晚晚也没有出声。

等你就等你，你哦个什么呀！

没听到回答，景深也不失落，他就先离开了卧室，把早上做好的早饭摆到了饭桌前。

等到他都弄好，苏晚晚也从卧室里走了出来。

“我的手机呢？”

“在客厅的桌子上充电。”

说完，苏晚晚就已经拿到了手机，翻看着因昨天宿醉而落下的消息。

看着看着，就翻到了郁铭泽的消息，他发了一段视频过来，她好奇的点开，就听见自己的声音从里面传来。

“阿兄……你怎么能饮酒？”

视频的声音很大，听到声音，景深也看了过来，眼中闪过一丝了然的笑意。

小姑娘应该是看到郁铭泽发给她的视频了。

因为是自己的视频，她不光惊讶，还有一丝丝尴尬，想到她之前醉酒以后做出来的事，就觉得这个视频好像没有那么简单。

果不其然，她看完以后，只想把自己蒙在被子里不再出去见人。

视频下面还有郁铭泽发过来的一条消息，是和视频一起发过来的。

——小晚晚，以后不开心的时候就看看这个视频，保证你没有坏心情！

苏晚晚：我可真是太谢谢你这么体贴了！

她这番变幻莫测的表情自然全部都落在了景深的眼里，他轻咳了一声，眼中的笑意尽数敛去之后，才出声说话。

“宝宝，来吃饭了。”

听到他的声音，苏晚晚并没有动，一想到自己那副蠢样子被他们看了个遍，就觉得人生好像已经没有什么重要的事了。

那个时候是她几岁来着？

好像是十几岁的时候，最是看重规矩，天天都要像个小大人一样去和阿兄说教，还觉得自己的规矩最好……

哎……怎么醉酒了以后就回到了那个时候！

景深见她没有理自己，便走了过去，蹲在了沙发前，看着缩在那里满脸都是懊恼的小姑娘，声音格外的温柔。

“宝宝，你怎么不理我啊？”

“我没有。”她的声音有些发闷，我只是不知道怎么面对你而已。

“那我们去吃饭好不好？再不吃饭就凉了，我特意为你做的呢。”

听见这话，苏晚晚抬眼看了他一眼。

这人……说话就说话，这副哄孩子的语气是干什么？她也不过是醉酒以后才回到了十几岁的样子，现在她两世的岁数加起来可都和虞秋一样大了。

这么想着，苏晚晚不禁挺直了腰背，站了起来，雄赳赳气昂昂的走到了餐桌前坐下。

景深虽然不知道她为什么突然变化这么大，但肯定是什么她不想让自己知道的东西。

他也坐好后，二人开始吃饭。

“晚晚，你最近有什么工作安排吗？”

“还不知道，看看文姐那里有没有什么本子吧，我还是想继续拍电影。”

“嗯。”景深点了点头，“要是没什么事，你最近还是尽量不要出门吧。”

闻言，苏晚晚抬起头看向他，“是夏琦玉和景辰阳那里出什么事了吗？”

“还没有。”景深想起昨天林亭说的在停车场那伙鬼鬼祟祟的人，摇了摇头，“就是因为没什么动作，我才担心他们在密谋什么，为了你的安全，如果不是必要的话，还是少出门，如果一定要出门的话，那就带好保镖。”

“嗯，我知道的，景氏没什么事吧？”

“没有，夏琦玉虽然手段厉害，但她在国内的根基毕竟不深，况且就算景氏有什么问题，我还有后手。”

景深指的后手，自然是J·集团，他从前从没把J·集团放于人前，除了不喜欢张扬以外，也有防患于未然的想法。

景氏树大招风，必然会受到其他集团的不满，特别那个时候还有景震一家子。

----------------------------------------

第四百二十六章 找上冯云青

听到这话，苏晚晚点了点头，她倒是忘了还有这么一回事。

吃过饭后，景深就去了公司，虽然几个订单对景氏的影响不大，但还是得把这件事妥善处理好。

与此同时，冯云青此时正坐在家里，看着手机上的信息出神。

信息上是一个地址，正是刚刚给她打电话的女人发过来的。

刚刚在电话里，那个女人说知道自己不喜欢苏晚晚，也知道自己想找人教训苏晚晚，她可以帮助自己，还可以帮助自己拿到苏晚晚的资源。

还约了她在这个地方见面。

冯云青虽然会为了往上爬而不顾一切，但她也不傻，谁知道是不是苏晚晚已经知道了自己想要绑架她再拍点照片，所以她就雇了这么个人来跟自己演戏。

可是信息的后面又留了一个名字，夏琦玉……

她想了想，给葛文龙打了一个电话，把这件事告诉了他，并让他去查一下这个人。

很快，葛文龙的电话就再次打了过来。

话语中他的声音非常的严肃。

“青青，你确定是这个名字？你没有看错？”

“当然没有。”冯云青的语气也有些着急，“龙哥，你查到什么了？这个人到底是谁？”

“她是夏家最有可能成为下一任家主的人。”

“夏家？”冯云青皱了皱眉，她为了往上爬对那些家族也是有些了解的，可是夏家，她一点印象都没有。

“夏家在国内的名气不大，但在国外确实很厉害的，国际著名的T家珠宝，背后的资本就是夏家，而这个夏琦玉更是最后可能成为夏家家主的人，只是她和苏晚晚有什么仇怨，竟然会找上你？”

“我也不知道，但是女人和女人之间，大概就是为了男人吧，或许这个夏琦玉看上了景家的那个总裁也说不定啊。”

听到这个，葛文龙想起来之前自己听到的那些关于夏琦玉的传言，突然有些明白了过来。

“夏琦玉去见见也未尝不可，说不定还真能给你一些机缘，能让你更上一层楼呢。”

听着这话，她的神色就逐渐加深，眼中有些晦暗不明。

公司现在的资源都是先给苏晚晚，然后再给其他人，她这个曾经的星河世纪一姐现在在公司还不如苏晚晚说的一句话。

既然这样，她去见见也没有什么关系，反正都得自己为自己谋出路，男人和女人，又有什么不同。

已经做好了决定，冯云青就挂断了电话，见面的时间是在晚上，她便开始去做准备。

不管她有什么来头，但既然是她找自己帮忙办事，那自己的气势就不能输了。

一晃就到了见面的时间，冯云青开车到了一家酒吧的门口，她看着手机上的地址，又看着面前的酒吧，眼中闪过一丝不快。

竟然是个酒吧，她从来没听说过这个酒吧的名字，如果她被人拍到了怎么办。

为了安全起见，葛文龙会和她一起去，但是现在他还没有到，她就一直坐在车上等着。

大概十分钟后，她看见了葛文龙的车子，她打了一下车前的双闪，葛文龙停好车子就走了过来。

“怎么是个酒吧啊，万一被人拍到了怎么办？”

他闻声看过去，才注意到这个酒吧的名字。

非人。

竟然是非人……

他的神情有一瞬间的惊讶，但很快就恢复了正常。

看来他听说的那些事情，也未必都是假的了。

二人走进去，就有一个侍应生走到了他们的面前。

“请问是冯小姐吗？”

闻言，冯云青拉下墨镜看了他一眼，点了点头，“我来找夏小姐。”

“请跟我来。”

说完，他就在前面引路，葛文龙见状拉着冯云青跟了上去。

走到一个包厢面前，那个侍应生站定，做出一个请的手势。

“夏小姐就在里面，二位可以进去了。”

侍应生走后，葛文龙推开了门，二人走了进去，夏琦玉和景辰阳坐在那里，他们的手里各拿着一根烟，烟雾缭绕下，竟有些别样的味道。

“冯云青？”夏琦玉看着她笑着说道，只是那笑容让她有些莫名的不舒服。

说完，她转头看向一旁的男人，眼中的笑意更深，“这是你的经纪人？看来你不相信我。”

被说中，冯云青也没有尴尬，只是笑了笑，“第一次见面，我也不觉得夏小姐会相信我。”

闻言，夏琦玉笑了出来，“确实，虽然冯小姐人不聪明，但好在还算诚实，看来我没选错合作的人。”

这么直白的被人说不聪明，她心里是有些不开心的，但一旁的葛文龙暗暗的掐了她一下，她心中也有些明白过来。

当下就收起了自己的小情绪，当做什么都没发生的样子。

夏琦玉看见了两人的小动作，也只当没看见一般，只是眼中笑意深了一些。

“今天冯小姐来，应该是同意了我在电话里和你说的话了吧？”

“同意是同意，只是我怎么知道夏小姐不是在耍我？”

说完，夏琦玉笑了一下，摆了摆手，就从她的身后走出一个人来，拿着一个合同放在了她的面前。

看见这个人两人都惊了一下，他们进来这么久，一直都没有发现她的身后竟然还站着一个人。

“冯小姐，看一下这份合同吧。”

惊讶还没来得及收回去，她的注意力就被吸引了过去。

她拿起桌面上的合同一看，顿时吸了一口冷气。

这不是……T家的代言吗？

T家的代言合同竟然就这么摆在了自己的面前？

她抬眼愕然的看了过去，只是夏琦玉的表情依旧没有什么变化。

“这是给冯小姐的一点开胃菜而已，以后，还有更多的资源等着你，我夏家手握的品牌，对于你来说，大部分都是你可望而不可及的，靠你自己的努力不知道要等多久才能拿到代言，而你只要帮了我，我就能给你更多。”

冯云青的眸子里闪过一丝兴奋，但随即又冷静下来，世上没有哪里会这么好的事，她还不知道自己要做些什么。

----------------------------------------

第四百二十七章 容易掌控

“那你需要我做些什么？你想怎么对付苏晚晚？”

“到时候我会告诉你，这你就不用太操心了。”

“既然这样，那这份我就先拿回去看一下，总之我也有了夏小姐的联系方式，我会再联系小姐的。”

“冯小姐请便。”

夏琦玉拿起酒杯在空中一比，然后将杯子里的酒一口喝光。

冯云青也喝完面前的酒以后，就拿起合同跟葛文龙一起离开了这里。

二人离开后，一直坐在那里没说话的景辰阳终于开了口。

“这个人，倒是挺贪婪。”

“贪婪才好。”夏琦玉身后的人又重新把她的杯子满上，她看着那杯快要溢满的酒，嘴角勾了起来，“贪婪的人才最容易掌控。”

闻言，景辰阳笑了一下，将杯中的酒一饮而尽，声音也似乎带了些醉意。

“你说的对。”

……

冯云青和葛文龙一起回到了冯云青的家，一进家门，她就把那份合同从包里拿了出来。

“龙哥，你看看这个合同有没有什么问题？”

葛文龙拿起来翻看了几遍，一点儿问题都没有找到，相反，这个合同对冯云青还十分的有利。

二人心中虽然有一些猜想，但还是觉得这个馅儿饼好像大了点儿，心中还是有点不放心。

“这个合同我先拿走，我找个信得过的人看一下，确定一点儿问题都没有的时候我再拿给你。”

“好。”

合同被拿走了两日，这两日冯云青便在家中一直思考着这件事，直到看到网上的一个传言，她的心又被狠狠的揪了起来。

一个营销号爆料魏从新导演时隔五年的新作品要定苏晚晚为女主角。

魏从新要重新拍电影这件事圈子里的人都早有耳闻，她为了打听这件事情陪了不少的酒局，也没少让人占便宜，才确定这件事是真的，只是剧本的内容她并不明了，不论她怎么打听那些人都一个字也不说出来。

她虽然没想拿到女主的角色，但是对女配的位置却是势在必得，不管女配是一个什么样的角色，她都打算将其收入囊中。

但是如果女主是苏晚晚的话，那这件事她就得重新思考了。

她是怎么也不会去给苏晚晚做配的。

正好这个时候，葛文龙的电话也打了过来，说合同没有任何的问题，也没有陷阱，她便放下心来，同时也下定了决心。

她和苏晚晚相比，光是身世就已经是云泥之别，如果靠她自己的话，不知道什么时候才能把苏晚晚踩在脚底下，现在看来和夏琦玉合作才是最好的选择。

已经决定好，她便拿出手机给夏琦玉打了个电话，电话里她说完同意合作的事，对面就笑了一声。

“我就知道冯小姐是聪明人呢。”

闻言，冯云青在心中暗暗腹诽。

你上次还说我不聪明呢。

但是既然两人已经要合作了，她是不会蠢到把这话说出来的。

“有一点我先讲好，违法的事我是不会做的。”

“呵，冯小姐多虑了，我可是正经商人，怎么会去做那犯法的事。”

听到她的话，冯云青心中那仅剩的一丝不安都全部消失。

“合同我已经签好，到时候怎么拿给夏小姐？”

“地址我等下会发给你。”

说完，两人便挂断了电话，过了几分钟，一个地址发到了冯云青的手机上，正是夏氏在国内的企业。

看到地址后，冯云青的嘴角勾起一抹笑容，姣好的面庞顿时显得有些扭曲。

苏晚晚，早晚有一天我会把你踩在脚下的。

……

对于网上的传言，苏晚晚也是被通知的那一个，她迷迷糊糊的睡醒上了会网，就看到了自己的绯闻。

嗯……这个魏从新导演什么时候要拍新电影了，为什么这个女主还是我？我怎么不知道？

正想着，文霜的电话就打了过来。

“晚晚，是不是景总偷偷给你资源了？”

一上来就是这么一个问题，苏晚晚愣了一下，随即认真思考了起来。

“不会，阿深如果要给我资源，会提前和我商量的。”

“那这个是怎么回事？今天魏导那边给我打电话说让你去试女主的戏份。”

听到这话，苏晚晚十分的惊讶，“你说魏导那边打电话过来了？可是我从来都没见过他啊。”

“但是试镜的日期已经定好了，不管怎么样，能拿到魏导的试镜，也说明他肯定了你的实力，如果你没有实力，魏导是连后门都不会给你走得，你这两天在家好好钻研一下演技，他的试镜向来都是随机抽题。”

“我明白了。”

挂断电话后，苏晚晚想了想，便和景深说了一下这个事。

听完，他心里就明白了。

这多半是郁铭泽和蒋政他们几个弄出来的，上次从苏昭那里听了他们前世的故事，心中就把他们兄妹当成了两个小可怜。

苏昭那边不知道他们是怎么做的，但晚晚这边，看来是送了她一个名导的电影。

为什么他一猜就能猜到，还不是因为魏从新和关家关系匪浅。

他当年拐走了关谨行的二姑姑，这几年没有再拍什么作品也是因为应了关家的要求，安安心心的在家陪关谨行的二姑姑几年，关家老爷子满意了，这才放人出来继续拍电影。

和她说了一下，苏晚晚心中的疑虑也打消不少，虽然不知道他们几人为什么会悄咪咪的把这个资源给自己，然后这件事又被泄露了出去，但有一个好的资源和本子，她还是很开心的。

而此时郁铭泽和蒋政几人也正在上火。

他们本来是打算等事情都定好以后再告诉小晚晚，谁知却被狗仔先偷听到了。

说来也巧，那狗仔本来是跟着景深和苏晚晚的，但跟了这么久实在是跟不出来什么，便想起来还有这么一个人，寻思跟着他可能能跟出来什么，没想到就跟出来这么一个消息。

魏从新和关家的关系也被他们知道了，但是他们还是有脑子的狗仔的，能卖出去的消息卖出去，卖不出去的就烂在肚子里。

----------------------------------------

第四百二十八章 来自他们的关爱

看到营销号的微博已经是三个小时后了，这三人还庆幸苏晚晚没有打电话过来，那一定是还不知道这件事，但是谁知道景深已经告诉了她。

虽然苏晚晚好好的感谢了他们一番，但是他们心中还是有点难过，本来是想偷偷给苏晚晚一个惊喜的，但是就这样被狗仔给破坏了。

也是因为这件事，他们现在正聚在一起。

苏晚晚看着他们三个一脸的好奇。

“你们是怎么会突然想起来给我电影？”

闻言，三个人互相对视了一眼，都在想该用什么样的托辞去解释，总不能说是觉得你前世过的太惨，所以想对你好一点吧。

“也没什么，就是知道他有新的电影，就想起了你，毕竟有好事都要先让自家人来嘛，而且你刚拿到最佳女配奖，正是最有热度的时候，我让我二姑父用你也不亏啊！”

这话说的没有蒋政和郁铭泽一点儿事儿，当下，就见这二人瞪了关谨行一眼，再转过来的时候已经是满脸的笑意。

“小晚晚，主意是我想的。”

“还有我……”

看着这三人一副争功的样子，苏晚晚的心中都是感动。

虽然她并不相信他们的话，但总归这三人是为自己好，而且魏导演的资源确实是很棒的资源，凭自己现在的能力也是够不上的。

她举起酒杯想跟三人碰一杯，就见郁铭泽一脸的惊恐。

“小晚晚，你忘记上次的视频了吗？”

苏晚晚：得，刚刚那点儿感动已经消失殆尽了！

营销号的事情苏晚晚没有回应，魏从新那边也没有回应，热度也就慢慢的下去了，但冯云青却急得有些坐不住。

准确来说，是嫉妒的坐不住。

虽然两方都没有回应，但她已经从夏琦玉那边得知了消息，虽然魏导没有定下她做女主角，但是却让她去试镜了。

而自己之前陪了那么多的酒都没有，到现在都还没得到女二试镜的通知。

正想着，她就接到了夏琦玉的电话。

“那个魏从新的新电影，下个星期记得去试镜。”

“魏导的？”她的声音充满了惊讶，自己正在因为这件事不舒服呢，她这边就有及时雨了？

“对，苏晚晚也要去试镜，你必须要拿到这个角色，明白了吗？”

闻言，她已经非常的惊讶。

“你给我的是女一的试镜？”

“当然了，我既然选了你，那你就要有和苏晚晚匹敌的能力，自然不会给你配角的角色。”

夏琦玉的声音淡淡的，让人听不出喜怒，但说出来的话却让冯云青心中一凛。

“但是，资源和机会我都可以给你，你如果做不到我想要的，那就别怪我亲手毁了你。”

说完，她便挂断了电话。

冯云青虽然因为这句话有些担心害怕，但一想到自己可以去试镜女一的角色，那些担心和害怕就都被她抛在了脑后。

富贵险中求。

这句话，从来都不是没有理由的。

……

蒋政和郁铭泽关谨行三人在一次对苏晚晚表达关爱不成之后，便打起了秦铮的注意，让秦铮旁敲侧击的去问问苏昭苏晚晚最喜欢什么。

要问他们三个为什么不去问景深，因为上次景深把电影的事告诉了苏晚晚以后，他们就把他踢出了自己人的行列。

秦铮虽然无奈，但每次他们胡闹的时候其实都有他的身影，更何况这次也算不得胡闹，便去问了苏昭。

二人此时都在部队，自从上次苏昭受伤以后，再加上他认回了苏晚晚，秦铮就有意无意的让他退出一线。

苏昭虽然是秦铮手下最优秀的兵，但其他人也需要成长，苏昭也明白了他的想法，便一直留在部队训练他们。

苏昭此时正在操场上看着他们训练，突然看见面前的一个兵敬了礼，他便转头看了过去，就见秦铮站在自己的后面。

“长官。”

苏昭行了一个军礼后，就被秦铮带到了一边。

“找你来是问点儿关于小晚晚的事。”

虽然那几人让他旁敲侧击　但是他想了想，苏昭又不是傻子，还不如就直接问好了。

听到他的话，苏昭有些惊讶。

“晚晚怎么了？”

“没怎么，就是蒋政他们几个想送晚晚一个礼物，让我问问你她最喜欢什么。”

闻言，苏昭乐了一下，之前的事晚晚和他说了一点儿，也明白他们的做法，只是没想到电影不成，他们还想送点别的。

他低头笑了一下，秦铮看着他的笑容，心中突然有些感觉。

自己的这个兵，越来越有翩翩公子的味道了。

现代军人的特征和翩翩公子的感觉加在一起，竟有种莫名的和谐。

“阿晚她喜欢弹琴，她从前的琴艺最是了得，只是她极少在人前弹奏，所以就没有什么人知道。”

“好的，我了解了。”

两人又说了几句关于部队的事，其中就离开了这里，跟那三人打了个电话，告诉他们这件事。

……

苏晚晚在家闭关一个星期以后，终于到了试镜的日子，她收拾好后就下了楼，文霜和小意在楼下等她。

上了车以后，就见小意满脸紧张的看着她。

“晚晚，你不要紧张，你要相信你自己，你可是金像奖最佳女配的得主，你一定能拿到这部电影的女主的。”

看见她自己紧张得不得了却还给自己打气的样子，苏晚晚就莫名的想笑。

“小意，你不要紧张。”

“我……我不紧张呀。”

她说完，她苏晚晚就握上了她的手，一片冰凉。

见状，小意有些懊恼的拍了下脑袋，声音还打的挺响，苏晚晚和文霜一下子笑了出来。

苏晚晚伸手捏住她的脸，往两边扯了扯才松开。

“又不是第一次试镜，你怎么这么紧张啊。”

“这不是……你拿奖以后第一次试镜吗，我就不由自主的有些紧张。”

“你放心。”苏晚晚拍了拍她的肩膀，“试镜总是有成功也有失败的，也不可能每次都想要的角色都能拿到，而且比我厉害的演员多了去了，我只是拿了一个女配，还不够呢。”

----------------------------------------

第四百二十九章 试镜

她的话说完，就见小意用着一副崇拜的目光看着她。

“晚晚，你说的太对了，我一定要以你为榜样！”

苏晚晚：……倒也不必这样。

到了试镜的地方以后，苏晚晚几人下车走了进去，已经有很多人等在了里面，她看了一圈，倒是看了不少的熟脸。

对她来说都是前辈，而她也因为刚拿到最佳女配角的奖项，又有她要出言魏导电影女主的传闻，大家对她的印象都比较深。

除了几个没什么好脸色，其他人对她的态度都比较好，一路上收获了不少的笑脸。

拿到号坐下以后，苏晚晚便静下心来准备等下的试镜，虽然不知道试镜的内容，但她想起关谨行偷偷拿给自己的资料，就忍不住的想笑。

他拿过来的资料大都是魏导之前电影试镜的选题，魏导有一个特点，就是他试镜的内容和他的电影是有关系的，虽然这份资料并没有什么用，但苏晚晚还是很感谢关谨行的。

正在脑中想着之前试镜的选题，就听小意在旁边惊呼一声。

“她怎么来了？”

苏晚晚应声看去，就见冯云青踩着高跟鞋戴着墨镜走了进来，到工作人员那里拿了一个号。

冯云青一进门就看见了苏晚晚，她走到了苏晚晚的面前，拉下墨镜居高临下的看着她，说话的语气却是有些过分的亲昵。

“哎呀，晚晚，你也在啊，我以为女主角已经定好是你了。”

她的声音不小，正好走廊里的人都能听见，她的话音一落下，周围的窃窃私语声就冒了出来。

见状，小意很是生气，想说些什么，但又担心自己嘴笨，只能憋屈的闭上了嘴巴，但苏晚晚只是笑了一下，一点都没把她的话放在心上。

“云青姐，我都不知道的事儿，您是怎么知道的？难道您比我的消息还灵通？”

说完，冯云青的脸色就变的不太好看，但大家的视线都看了过来，她也只能重新换上一副笑脸。

“哪能啊，我这不是看的网上的消息吗。”

“哦？是啊？”苏晚晚的尾音上挑，一副不太相信你的样子。

冯云青咬了咬嘴唇，只能低头道歉。

“晚晚，我不过是看了网上的消息，一不小心当了真，所以就问了你两句，毕竟我们　一个公司的嘛。”

听着最后一句话，苏晚晚突然想起了孟晓，当时孟晓也是打着她们是一个公司的名号，天天来她面前膈应她，想起来这孟晓之前好像还是冯云青的狗腿，怪不得呢，原来是跟她学的。

“正因为是一个公司，云青姐才要想好了再说话，如果出了什么事，公司也不会希望看到自家艺人吵闹起来。”

冯云青没再说话，只是笑了一下就走到了一个离苏晚晚比较远的位置坐了下来。

但坐下来以后，周围人看她的眼光却是有些奇怪。

刚刚听到她和苏晚晚的话，本来那些想要和冯云青交好的女明星顿时都歇了心思，如果真的如苏晚晚所说，有这么一个时刻监控着自己的人，那也太可怕了吧。

冯云青心中气愤，但也不敢表现出来，刚刚苏晚晚最后说的话，竟然是在威胁她？

是想告诉自己就算她和自己起了冲突，公司也会更加照顾她的感受吗？

苏晚晚要是知道她心中是这么想的，肯定会给她拍拍掌。

这样会做阅读理解的人，她还是第一次见到。

这件事对于来试镜的人来说是一个小插曲，试镜很快就开始了。

苏晚晚的号排在中间，看着前面进去的人个个都是过了很久才出来，每个人出来时的脸色也都不太好看，小意和文霜的笑容也淡了很多。

虽然知道魏从新导演和关家的关系，但也正是因为这个关系才有的试镜的机会，否则怕是连这个机会也没有。

很快就到了冯云青，她进去前往苏晚晚的方向看了一眼，但是苏晚晚并没有看她，她眸光暗了暗，想起夏琦玉和她说的话，她便走了进去。

大概过了差不多的时间，冯云青也走了出来，表情和其他人没什么两样，但是察觉到苏晚晚几人的视线都放在她身上，她马上就换上了笑容，挑衅的看了一眼那边。

但心底，她对自己的表演也十分的没底。

里面除了导演制片人编剧，还坐着几个看起来十分矜贵的年轻人，而她表演完，所有人都没有说什么，就让她出来了。

还有她的那个试镜题目，竟然让她模仿动物，魏导的脑子疯了吗？

出来以后，她就坐在之前做的那个位置上，魏导的试镜向来是当场把人定下，所以其他人也都没走。

到了苏晚晚，她走进去之后，便愣了一下。

先不说导演编剧制作人如何，就是坐在旁边的郁铭泽关谨行蒋政三人正笑着看着她。

魏从新看到几人这副样子，心中虽然惊讶他们对苏晚晚果然跟他想的那样亲近，但也轻轻的咳嗽了两声作为提醒。

就算别人都知道你们认识，但现在可是试镜，也得注重一下场合吧。

在接到他的信号以后，三人虽然不太情愿，但还是收了一下自己炙热的目光。

苏晚晚对着导演几人鞠了一躬，然后站定，接着开始自我介绍。

魏从新本来以为她的性格会有些骄纵，但是看到她这样谦虚的样子，心中也是有些喜欢。

现在年轻演员稍微有点演技，就觉得自己很厉害，更遑论还有哪些没有演技空有流量的。

刚听到苏晚晚这个名字的时候，魏从新还是因为她的身份，毕竟景氏和苏氏都是大企业，还以为这个小姑娘会骄纵，却没想到是自己想错了。

他虽然心中满意，但脸上还是那副没有表情的样子，一旁的工作人员拿了一个抽签桶走了过来，里面就是今天要试镜的题目。

她抽了一张，打开看了一眼，随后就把纸条收了起来，但心中却已经明白为什么那些人试镜完以后都是那样一副奇怪的神情了。

----------------------------------------

第四百三十章 有什么问题吗

等看完纸条后，她就把纸条收了起来。

魏从新见到她这样一副神态，微不可查的点了点头，别的人看见这个试镜的题目都皱紧了眉头，只有她什么都没有表现出来，就算心中不喜欢，也能做到面上无波澜，是现在年轻演员最难做到的一件事情。

苏晚晚不知道魏从新给了自己这么多的夸奖，如果知道的话，她也只会心里笑一笑。

坐在一旁的蒋政和郁铭泽看到魏从新的表情上什么都没有，心中不免有些着急，伸手怼了怼旁边的关谨行，小声的和他说话。

“你二姑父是什么意思呀？晚晚到底行不行啊？”

“你急什么？人都还没开始试镜呢。”

“那还真让小晚晚去表演动物呀？”

“那你现在去把小晚晚拉下来？”关谨行看着他俩，小声的问道。

问完，就见二人疯狂的摇头。

“那就闭嘴，好好看着，再说了，你们还不相信小晚晚吗？”

他们三人聊完，苏晚晚也准备好了，她走到了中间，开始表演。

她表演的动物是一匹狼，虽然没有见过真狼，但是她也在电视上看到过很多关于狼的纪录片，此时模仿起来，倒也有几分像。

表演完，苏晚晚站了起来，又恢复了之前的平静，好像刚刚表演动物的不是她一样。

之前的演员表演完，总会有那么几个年轻的把视线看向坐在旁边的那三个人，也不知道是在给谁表演。

要么就感觉有些不自在，像苏晚晚这样的，除了那几个经验丰富的，还真是少见。

魏从新看着他点了点头，说了苏晚晚进来以后的第一句话。

“还行，有过武打戏经验吗？”

“没有。”苏晚晚摇了摇头，“但是我学的很快。”

“哦？你怎么知道你学的很快？”魏从新笑了一下，看着她问道。

“从前学过一段时间的剑。”

听到这话，房间里的人都有些惊讶。对于导演，编剧，制作人来说是有些惊喜，但对于蒋政三人来说就是惊讶了。

小晚晚竟然还学过剑，到底什么是她不会的？

“那你现在可以表演一下吗？”

听到他的话，苏晚晚点点头，工作人员不知道从哪里找来一把剑，递给了苏晚晚。

她接过，退到后面一块空阔的地方，便开始舞了起来。

她从前也只是跟在苏昭后面学了个皮毛，并，只会一些好看的招式，而来到现代以后也没有练过，所以只是一点花架子而已，但因为她又跳舞很好，所以就算是点花架子，也舞的很好看。

坐在那里的几人顿时露出了满意的神色，郁铭泽和蒋政关谨行看起来也非常的开心。

哎，小晚晚真的是太棒了。

魏从新几人又问了她几个问题，问完，就让苏晚晚结束了试镜。

等到她走后，关谨行被旁边两个人催的只能开口和魏从新说起了话。

“姑父，你觉得小晚晚怎么样？”

魏从新登时收起自己满意的神色，轻咳了一声。

“还行吧，在年轻一代里面算是不错的，但是比她有经验的多着呢。”

说完，他不自然的喝了一口水，关谨行看了他笑了一下，没再说话。

一旁的蒋政和郁铭泽也看明白了，纷纷掩嘴笑了起来。

苏晚晚出去以后，大家见到她的神情还是和刚进去的时候一样自然，心中都有些惊奇，也暗暗有些猜测。

或许是苏晚晚的表演很好，导演夸她了？

别人只是看了几眼便收回了视线，但冯云青却是暗暗一直看着她。

她计算了一下，苏晚晚进去的时间比别人都要多一些，难道是因为她合导演的意？

她又想到了坐在那里的三个男人，她第一次在试镜的地方见到看起来这样矜贵的人，因为有些奇怪，就多看了几眼，现在想想，坐在左边的那个男人看起来好像有些眼熟。

是在哪里见过呢……

冯云青想了一下没想起来，便把这件事抛在了脑后。

等到所有人都试镜完以后，众人坐在那里又等了一会儿，一个工作人员才从里面走了出来。

“苏晚晚，冯云青，进来一下，其他人可以离开了。”

听到这话，其余来试镜的人慢慢的都离开了这里，说不失望是假的，但在导演面前还是保持好风度的。

被叫到名字，冯云青有些高兴，但一想到还有苏晚晚，那高兴就淡了几分。

她抢先苏晚晚一步走了进去，进去前还转过头给了她一个挑衅的眼神。

现在没有外人，她也不打算装什么同公司好情谊了。

走进去之后，冯云青脸上就挂满了笑容，而苏晚晚则依旧是那副淡然的样子。

魏从新看着又不禁点了点头。

“叫你们过来，是直接通知你们，苏晚晚被定为这部电影的女主，冯云青是女配，电影下个月开机，这是剧本，回去好好看看，这部电视是大男主，女人的戏份不多，但是很重要，所以要好好钻研一下角色，开机的具体时间我的助理会通知你们，还有什么问题吗？”

冯云青在听到苏晚晚是女主的时候，后面的话就没怎么听清，满脑子都回荡着她是女主自己是女配这件事。

先不论夏琦玉知道会怎么做，只是光想到自己要给苏晚晚做配，她就非常难以接受。

“导演，您说她是女一我是女二吗？”

“是。”魏从新抬眼看了她一下，“你有什么问题吗？”

“有。”冯云青的表情都是不服，“我想知道我和她差在哪里。”

闻言，魏从新的表情深了几分，脸上的笑意也淡了不少。

之前外面发生的事他都知道的一清二楚，冯云青是怎么挑起网上传言这个话题的，又是怎么说苏晚晚的，他全部都知道。

本来他是不想定冯云青当女二的，但是谁让她后面有人呢？打的还是夏家的旗号。

虽然夏家在国内不太行，但是在国外可就太行了，他的电影想冲向国际，其中少不了要和夏家斡旋，他可不想因为一个小小的冯云青就把夏家得罪了，所以才定下了她当女二。

可是她竟然还不太服。

----------------------------------------

第四百三十一章 远远不够

“你是在质疑我的决定？”

魏从新的语气不重，但听起来却是很吓人，冯云青莫名的就打了一个冷颤。

“冯小姐，你今天为什么能来这里试镜我想你一定很清楚，你的演技确实不错，但表演的痕迹略重，还需要多打磨打磨，所以女二的角色最适合你，你觉得呢？”

冯云青被魏从新说的哑口无言，她没想到魏导竟然直接就把她走后门来试镜的事儿给说了出来，她一时竟不知道要怎么反驳。

见到她没说话，一旁的蒋政和郁铭泽想说什么，但被苏晚晚瞪了一眼就闭上了嘴。

在导演这没讨到好还可能被导演嫌弃的冯云青拿着剧本先走了出去，她踩着高跟鞋愤怒的坐回了车子上，一旁跟着的小助理连话都不敢说一句。

上了车，她拿出手机要给夏琦玉打电话，一眼看到一旁的人，没好气的说道：“你自己回去吧。”

“好的，青青姐。”

小助理有些瑟缩的看了她一眼，便下了车，打了辆车离开了这里。

冯云青见到人走后，她才重新拿出手机给夏琦玉打电话。

电话一接通，就听见那边传来一声惨叫，随后夏琦玉那动听的声音传来。

“怎么了？试镜结束了？”

她的声音有些漫不经心，但还有些让人心悸，和平时都不一样，冯云青不自觉的就握紧了手机，仿佛是在面对着她一般。

“结束了，对不起，我没有拿到女主角的角色。”

“那是谁拿到了，苏晚晚？”她的尾音轻轻上扬，电话里隐隐约约传来的闷哼声让她不禁有些紧张。

“是……是她。”

“呵。”电话那头传来一声冷笑，“那你拿到角色了吗？”

“拿到了，是女二。”

“女二啊……”这三个字似是在她的嘴里转了一圈，没多久又吐了出来，带着些许的轻蔑。

“也行，本来也没指望你能拿到女主角。”

“那你之前和我说的那些话……”

“吓唬你啊，你看，这不就起作用了吗，你现在跟我说话，都有些害怕了呢。”

“你……你怎么能这样！”冯云青本来紧张的心情顿时消失，取而代之的是气愤，她觉得夏琦玉不是在对付苏晚晚，而是在玩弄自己。

“这个角色是郁家关家蒋家那几个公子联手给她的，你如果能从这三家手里抢过来，那你也没必要跟我合作了，你说是吗？”

“那你还让我去拿女一的角色？”

“这是让你看看你和苏晚晚之间的差距，我不希望我找的人是个蠢货。好了，我还有事，既然你进了那个剧组，那就好好呆着，不要自己轻举妄动，如果我想让你做什么，我会通知你的，还有，你最好不要惹我生气哦，虽然我对女人没什么兴趣，但是我身边可是有一个疯子呢。”

说完，她就挂断了电话。

听着电话那头传来的忙音，冯云青有瞬间的失神，她突然有些后悔。

她本以为她上的是一艘捷径船，但现在却发现她只是自己跑进了一个牢笼。

……

苏晚晚留在房间里和导演编剧几人讨论了很久关于角色的事情才离开，她对这个电影的了解也多了几分。

通过编剧的讲解，她已经知道自己的戏份其实并不多，但对剧情有一个很重要的推动作用，聊完之后，她便离开了这里。

蒋政三人跟着她一起离开，文霜和小意看到他们三个的时候还愣了一下，但随即就反应了过来，打过招呼后，她们二人就安静的待在苏晚晚的后面没有说话。

“小晚晚，我姑父拍戏的时候会比较严厉，他从前骂哭过好多个演员，但是你不要怕，如果他骂哭你的话，你就给我打电话，我让我姑姑教训他。”

闻言，苏晚晚没有说话，但心中总觉得有些奇怪。

这怎么那么像小孩子告状呢？

他们仨本来想送苏晚晚回家，但文霜和小意要一起去苏晚晚家说工作的事，就被她拒绝了。

……

夏琦玉此时正在自己住的别墅里，一个房间的床上躺着一个睡着的男人，那个男人面容清秀，看起来十分的温和，如果不去看他身上的鞭伤的话。

这个人是夏琦玉在非人酒吧里认识的，非人酒吧，都是那些有特殊癖好的人愿意去的地方，这个男人也是她在那里认识的。

她此时正坐在一楼的沙发上，手里翻看着跟着景深的人传回来的照片。

她一直都派人跟着景深，只让他们跟的隐秘点，不要让人发现，还好手下的人机灵，到现在也隐藏的非常好。

那个是做这种事做多了。

从前在国外的时候，夏琦玉的手里就有专门替她去跟踪她看上的人的人。

照片上景深穿着西服，每张照片上都是西服，但款式和颜色不大相同，看起来就有不同的味道。

他的表情或深思，或冷峻，还有一张坐在汽车里露出了半张脸，他那个时候应该比较放松，手里拿着一根烟，烟雾缭绕下竟然平添了一丝魅惑。

夏琦玉的视线在这张照片上流连了很久，最终把它设为了屏保，才满意的关上了手机。

想到现在对景氏做的这些动作还远远不够，她便有些心急，给夏氏在国内的负责人刘江立打了个电话。

刘江立就是上次在办公室的那个男人，他虽然脑子不太聪明，但是在华国内自己也没有什么可用的人，就这一个看起来还算听话，也不会往国外传消息。

电话拨过去，那边传来一阵窸窸窣窣的声音，才传来说话的声音。

“夏小姐。”

“对景氏的动作加大，最好让他们忙不过来，嗯还有，大一点的订单也抢了，国外那边会有人帮你。”

刘江立听到这些话直冒冷汗，想说什么，但想到她的性子，还是把那些话咽了下去。

“我知道了还请夏小姐给我透个底，您想景氏到什么地步？”

“到什么地步啊……”夏琦玉眯起眼睛不知道在想什么，随后笑了一下，“我想景氏消失啊。”

----------------------------------------

第四百三十二章 琴和剑

闻言，刘江立惊讶的说不出话来，但电话很快就被挂断。

这个夏小姐，竟然想让景氏消失？

……

苏晚晚回到家后，文霜就把这一个月的工作给她安排了出来，还好不是很忙，只是拍几个新的代言而已，但是《我》这部电影很快就要定档，中间可能需要需要路演，她还要提前请好假。

拍完代言，剩下的时间，她除了在家研究剧本，就是在苏昭有时间的时候去找他练习剑术。

到了元旦，苏晚晚回家和父母吃完饭后，便被景深带到了一栋别墅前。

这栋别墅是郁铭泽家新开发的一个别墅区，刚建好没多久，他在这个最好的位置给几人都留了一套，以后就能一直生活在一起。

蒋政在刚知道他的想法之后对此非常的嫌弃，但后来发现这个别墅区建造的确实很合他的心意，他便直接改口答应了下来。

而今天就是郁铭泽刚搬进来的日子，也趁着元旦和大家一起聚一聚。

景深牵着她的手走了进去，其他几人都已经到了，桌子上摆着不少的酒，有几瓶已经空了。

看到二人来，郁铭泽拿着两个装满了酒的酒杯走了过来。

“阿深，小晚晚，你们来晚了，得罚，但是小晚晚不宜饮酒，所以这两杯就让阿深喝，喝多了没关系，房间我都给你们准备好了。”

见状，苏晚晚对着景深甜甜一笑，然后把带过来的礼物放在了郁铭泽的胳膊窝里，人就跑到了苏昭的旁边。

“阿兄，你也喝酒了？”

“没有，我喝的水。”苏昭拿起杯子晃了晃，苏晚晚了然。

而景深只能在那里无奈的看着她笑了一下，接过郁铭泽手里的两个杯子一饮而尽，人才坐了下来。

察觉到沙发旁陷了下去，苏晚晚又转过头去甜甜一笑，但这次景深却没有让她那么简单的就逃离。

他一把将人拉过搂进怀里，低头在她耳边轻轻的说话。

“宝宝，我喝醉了。”

如果是只有他们二人时，他做这样的动作，苏晚晚可能还会撩拨回去，但旁边有这么多人，特别是阿兄还在，她就不可控制的红了脸颊。

她伸手推了推他的肩膀，没推动，只能红着脸小声的开口，“你放开我呀，这么多人在呢。”

“谁让你刚刚跑的那么快。”

“我错了，我以后不跑了，再也不跑了。”

怕他不信，她还伸出一只手发誓，那模样要多认真有多认真，可爱的要死。

景深一下子心就软了，只想把她带进怀里好好的疼爱一番，但是这么多人都在，小姑娘肯定不会同意。

放开人后，他十分哀怨的看了几人一眼，接收到视线的人直接起了一身的鸡皮疙瘩。

好在郁铭泽是个能玩的，和他差不多的蒋政不落下，两人把桌子上的酒都开了，就开始给几人讲一个他们新学的一个游戏的规则。

几个小时下来，桌子上的酒已经少了一大半，关谨行今天的手气不好，大部分的酒都让他喝了，此时已经染上了一些醉意。

玩儿的差不多了，这三人对视一眼，郁铭泽站了起来，走到了一个房间里，过了几分钟又走了回来，只是手里多了两个盒子。

他把这两个盒子放在了苏晚晚和苏昭的面前，他们俩惊讶的看着郁铭泽，郁铭泽笑了一下，只是那笑容有点憨。

“这是我们几个送给你和苏昭的礼物，快看看喜不喜欢。”

听到是礼物，苏晚晚回头看了景深一眼，景深点了点头，她就想起了之前那部电影的关爱。

难道是那部电影不够，又送了个实质性的？

她打开盒子，就看见一架做工精良的古琴安静的躺在那里，处处都透露着质朴的味道，她不禁伸手拨动了一下琴弦，那声音如珠玉落盘，清澈动听。

她的脸上瞬间布满了笑容。

“谢谢铭泽哥，蒋政哥，谨行哥，秦铮哥！”

苏昭也打开他面前的袋子，里面放了一把剑。

郁铭泽有些不好意思的挠了挠头发，“听晚晚说你从前最喜欢练剑，也不知道这把剑好不好，你先对付着用吧。”

虽然他们都知道是因为他们前世过的苦，他们才想给二人送点礼物，只他这话说的，怎么那么让人遐想呢？

再配上他那副有些害羞的神态，要不是他们都知道郁铭泽喜欢秦墨心，那他们都要以为他喜欢苏昭了。

苏昭没想到自己也有礼物，看到剑的那一刻他怔了一下，无数的记忆涌了出来，那些年年月月在树下练剑的日子，仿佛皆如昨日一般。

过了半晌，他露出了一个笑容，对着几人说了一声谢谢。

他们都是这个时代的世家公子，都是非常骄傲的人，本来是不用对他这么一个孤儿这么好的，但是因为阿晚的缘故，他们都把自己当成了自己人，心中说不开心是一点都没有的。

只是觉得庆幸，妹妹遇到了这么多这么好的人。

见到气氛有些低沉，蒋政又发挥了他的作用。

“小晚晚，阿昭，既然你们一个有琴一个有剑，之前又听你们说琴好剑好，哥哥们今天想看看，不知道到有没有这个眼福啊？”

闻言，苏晚晚笑了一下，抱着琴站了起来。

“阿兄，走，我们去给他们露一手，让他们看看我们古代的瑰宝。”

苏昭笑了一下，拿着剑也站了起来。

苏晚晚抱着琴席地而坐，整个人突然有种跨越时空的感觉，苏昭拿着剑背在了身后，待到琴声响起，他也随声而动。

他的动作十分的飘逸自然，又不乏灵动，看着几人也一阵热血翻涌。

等到琴音落下，苏昭的剑也落入了剑鞘。

郁铭泽鼓掌鼓的最用力，他拍的手都红了，苏昭坐回来的时候，他直接坐在了苏昭的旁边。

“阿昭，你看我，跟你学剑来得及吗？”

苏昭上下打量了他一下，脸上一副欲言又止的表情。

“是不是我年纪大了？”

“这是其中一个原因。”

“那另一个呢？”郁铭泽着急的问道。

“你前几年是不是挺浪啊，你这身子有点亏空啊。”

----------------------------------------

第四百三十三章 进组

听见这话，坐在旁边的人都笑了出来。

郁铭泽：我是真心想和你学剑，你竟然说我浪？

但是被他这么一说，蒋政和关谨行心中也有些意动。第一次看见舞剑，确实又帅又潇洒，弄的他们都有些心动了。

看着那几人缠着苏昭问这问那，苏晚晚的脸上带着藏不住的笑意。

元旦这天，也是电影《我》上映的日子，王青一早就在群里说了话，让大家都转发了微博，到现在，应该也有很多影评出来了。

她拿着手机看了两眼，心中有些紧张，第一次挑大梁的电影，而且还是一人饰演七个性格，属实是让她有些担心。

一旁的景深看见她拿着手机有些坐立不安的样子，心中了然。

他已经让林亭给员工发了元旦福利了，其中就有电影票一张，而且他刚刚也在她的小姑娘不注意的时候上网看了一眼，评论中对于《我》的反响也都很好。

他伸手揉了揉苏晚晚的头，把自己的手机递到了她的面前。

“宝宝，给你看个东西。”

苏晚晚偏过头，一眼就看见了手机上的评论。

【我的妈呀，这是苏晚晚？这又黄又瘦看起来又懦弱是那个天之娇女白富美苏晚晚？就冲这个扮相我都想去看。】

【我已经看完了，入股不亏，真的！晚晚的演技比无畏的时候好了太多，表演太有层次了。】

【我也觉得，我是路人，是被朋友拉过去的，朋友是月光，之前一直给我安利苏晚晚我都没有什么感觉，看完这个电影我已经自动加入粉籍了。】

【你们说的我好想去看啊。】

……

一通评论看下来，她早就忘了这不是自己的手机，直接从景深的手里拿走自己认真的翻看了起来。

等到把大家的评论都翻了下来，她心中的担心早就消失不见，取而代之的只剩下喜悦。

手机的剧组群也在不停的滴滴，苏晚晚这才意识到原来自己拿的一直都是景深的手机。

将手机还回去以后，她就点开自己的手机看了一眼群消息。

王青导演已经在群里发了好多个红包，看来是对到目前为止的成绩非常的满意，他还特意艾特了苏晚晚，给她发了一个专属大红包。

孟晓看见群里的消息，心中被嫉妒充满，但却一点都不敢往苏晚晚的身边凑。

自从上次季陈景警告过她之后，她就一直觉得自己被监视了，特别是在有苏晚晚的场合。

而依旧被人当做季陈景的景辰阳此时也坐在沙发上看着群里消息，虽然是在笑的，但内心却有些烦躁。

他的猎物太优秀了，觊觎她的人太多了，他真的想把她快点抓过来，永远的都锁在那个房间里，一直陪着自己。

思及至此，他想到派去跟着苏晚晚的人传回来的消息都是一些没用的消息，心中就更加的烦躁。

……

《我》的票房持续走高，苏晚晚也进了魏从新电影的剧组。

她在其中扮演的是一个狼女，被男主在草原的狼窝里捡到带了回去，后又教她抛弃兽性学会人的一应做派，又教她识字习武，成为了他手下最厉害的杀手。

但是这个杀手却对男主动了情，但是男主的心中只有家国大义，最后，她死在了被男主派去的一次重要的任务中。

因为这部电影是大男主电影，女性角色很少，到目前为止，她也只在剧组里看见了四个女演员，加上她自己五个，剩下的就都是男演员。

女演员中有一个人是一个资历比较高的前辈，饰演男主的母亲，也就是一国的皇后，苏晚晚进组的时候，第一个见到的人就是她。

苏晚晚正好要先拍摄定妆照，便去了化妆间化妆，一推开门，就看见柏云坐在里面，她的专属化妆师正在给她化妆。

听见声音，柏云转过头看了过来，本来没有什么表情的脸在看见苏晚晚的那一刻却露出了笑容。

“你就是苏晚晚吧？”

“前辈好。”苏晚晚鞠了一躬才走了进来，柏云招了招手，让她坐在了自己的旁边。

“天天听你的名字在我耳边念叨，我可终于见到你了，果然是个讨喜的小姑娘。”

闻言，苏晚晚非常的惊讶，她虽然看过不少柏云老师的电影，但是人还是第一次见面。

她一副什么都不知道的样子，柏云又笑了笑。

“我和阮清是好朋友，她没少跟我提起你。”

听到阮清的名字，苏晚晚脸上的笑意真切了许多，也明白了为什么柏云对她的态度这么好。

其实她听到过一些阮清和柏云是好友的消息，但是她没有细问过，就把这件事抛在了脑后，现在看来，网上传的那些也不尽都是假的。

两人也没聊很久，柏云化好妆后就去换了衣服，接着就去拍了定妆照。

看到她的服饰，苏晚晚的眼睛亮了一下。

不愧是魏导，服装果然看起来十分的精良，这个时候她还不知道，剧组的服装都是云裳提供的。

柏云走了不久后，冯云青就走了进来，在看见苏晚晚的时候轻嗤了一下，房间里的化妆师偷偷互相交换了个眼神，心中都了然。

看来这两人的关系是真的不好。

她坐下后，另一个化妆师就过来给冯云青化妆，期间冯云青指桑骂槐了好几句，苏晚晚都没有理她，等到她终于闭了嘴，苏晚晚才悠悠的站了起来，去换了衣服。

冯云青看见她那副样子，心中的嫉恨就不可控制的加重几分，但也有些幸灾乐祸。

她进组之前，和夏琦玉见过一面，让她在组里仔细观察苏晚晚的一举一动，都和哪些人接触，只要有可疑的地方都要告诉她，那些她都是有大用处的。

想到这个，冯云青的心情就莫名的好了不少。

从前她觉得苏晚晚只是一只蚂蚁，她想踩死就踩死，但突然这只蚂蚁变成了大象，她不论怎么做都追赶不上她。

后来有一天，有一个驯象师找到了她让她帮忙驯象，等这头象变成了家养的，她也就没什么担心的了。

----------------------------------------

第四百三十四章 调虎离山

冯云青想着，就笑了出来，化妆师正在给她涂口红，她一笑，化妆师的手就抖了一下，口红直接涂到了外面。

“对不起……对不起……”

冯云青似是现在心情不错，只是瞪了她一眼便收回了视线，什么都没有说。

化妆师暗暗松了口气，她之前听过很多冯云青脾气不好的传闻，她的一个小姐妹也给冯云青化过妆，那次就被她骂哭了，所以刚刚口红化了出去，她可是一颗心都提了起来。

好在没什么事。

定妆照都拍完后，魏从新也没给大家去互相认识的时间，直接就开始了开机的第一场戏，就是男主捡到女主的那场戏。

剧组现在在蒙市的草原上，大家都穿着古代那种用皮毛做的衣服，倒也真有种草原上的感觉。

扮演男主的还是苏晚晚的熟人，正是再也不想在综艺上看见苏晚晚的顾辞。

两人刚刚见面的时候，就见顾辞没什么表情的脸黑了一下，然后才在魏从新的要求下走上前和苏晚晚打了个招呼。

“顾辞前辈，好久不见啊。”

苏晚晚笑眯眯的看着他，一点也不在意他的黑脸，魏从新听见她的话，才想起来两人还一起拍过综艺。

当下他就拍了拍顾辞的肩膀，语气都放松了些。

“既然你们认识，那拍戏的时候就要好磨合很多，我就放心了。”

顾辞刚想说我和她不熟，那边就有人叫魏从新过去，他刚说出口的一个我就顿时卡在了那里。

他看了苏晚晚一眼，点了一下头，本来想转头就走的，但是又想起刚刚魏导的话，他又默默的把剧本从身后拿了出来。

“我们来对一下戏。”

听见这话，苏晚晚惊讶的看着他，似是没想到他会主动找自己对戏。

接触到她的目光，顾辞有些不自然的撇过了头，“第一场戏比较重要，魏导人还比较迷信，演不好的今天晚上可能都要睡在草原上了。”

闻言，苏晚晚笑了一下，拿着剧本两人走到了旁边。

过了半个小时，两人对完戏后，顾辞的心中已经非常的惊讶，但面上还是那副冰冷的表情。

“嗯，我去那边坐一会儿。”

“谢谢顾辞前辈。”苏晚晚从旁边拿了一瓶水递给了他，自己也转身回到了座位上。

苏晚晚离开后，顾辞眼中的惊讶才稍稍泄露一些。

虽然之前和她在综艺上有过些交流，但演戏还是第一次，没想到她的演技竟然这么好，自己都隐隐有种要被她带进去的感觉。

两人分开后没一会儿，魏从新那边就准备好了开始拍摄。

顾辞和苏晚晚走到了中间，身后的群演都站定以后，第一幕开机。

苏晚晚饰演的狼女和顾辞饰演的皇子第一次相遇，她像一只狼一样四脚着地趴在洞里，看见人来也只会嗷嗷的叫，什么都像狼一样。

坐在摄像机后面的魏从新看见这一幕心中顿时惊讶，苏晚晚的表演比试镜的时候好了很多，又或者说，她的演技比上一部电影进步了很多。

自从在关谨行的嘴里听见这个名字以后，他就看了苏晚晚的电视剧和电影，每一部都能看到她的进步，她好像就是天生要吃这碗饭的人。

魏从新的眼里露出满意的神色，一条拍完，苏晚晚从地上站了起来，走到了魏从新的旁边。

“导演，怎么样？需要重拍一遍吗？”

“不用。”魏从新满意的看着她，“没有任何问题，一条过，这部电影肯定会拍摄顺利！”

看着他那副都快要鼓掌叫好的样子，苏晚晚想起了顾辞之前的话。

魏导有点迷信。

现在看来，这可不是有点啊！

与此同时，京城，景深坐在办公桌前，正在和国外的负责人开视频会议。

最近景氏受到的冲击越来越多，国内的对他来说不算什么，但夏琦玉对景氏国外的势力也动了手。

景氏在国外，就像夏氏在国内一样，他明白，夏琦玉这是在逼他出国。

偏偏国外最近有几个重要的项目正在进行，现在受到冲击，国外的产业便很难再继续进行下去。

但是如今夏琦玉和景辰阳都在国内，他如果离开这里，那苏晚晚就没有人保护。

这也是今天这次会议的目的，国外那边想让他过去主事。

会议结束后，他坐在那里想了良久，给林亭打了一个电话。

林亭没几分钟后从外面走了进来，景深看了过去。

“国外那边你替我过去，到时候我会和你一起去飞过去，露面之后我马上就回到国内，剩下的事情你自己在那边处理。”

听见这话，林亭就明白了，既然夏琦玉和景辰阳那边是想让总裁离开国内，那总裁就做一个离开的假象，知道他离开后，他们才会开始有小动作。

“我明白了，总裁，那什么时候动身？”

“明天，晚晚那边再派几个人保护，这件事就不用和她说了。”

“好，我现在就去准备。”

林亭走后，景深想了想，又给苏昭和秦铮打了个电话。

给秦铮打电话是给苏昭请假，给苏昭打电话是让他去保护晚晚。

苏昭在接完电话以后，他的假期就已经被批了下来，看着手里的假条他不由得失笑。

这人做事，还真是面面俱到。

第二天，景深踏上去国外的飞机的时候，苏昭也上了去蒙市的飞机。

因为已经提前和文霜说好，苏昭一下飞机，就有人在机场接他，直接把他送去了剧组。

到的时候，小意出来把他带了进去。

因为他的相貌和苏晚晚有些像，便戴上了口罩。

苏晚晚此时正在拍戏，正是她刚被顾辞饰演的皇子带回去，教她站立行走的戏份，苏昭第一次见到拍戏的场面，心中不免还有些惊讶。

“阿晚都要这么拍戏的吗？”

“嗯，这部戏是要这样的，晚晚演的是一个狼女，从小被狼养大的，现在是那个皇子正在教她像人一样呢。”

闻言，苏昭不禁挑了一下眉，从前阿晚年少的时候性子活泼，但后来入宫以后就沉稳了下来，没想到来到这里，却是把从前没做过的事都做了一遍。

----------------------------------------

第四百三十五章 苏氏出事

下戏后，苏晚晚从地上爬了起来，小意连忙走上前，拍了拍身上的灰。

“晚晚，有人来了看你了。”

顺着小意的视线看过去，苏晚晚就看见了坐在那里，眼中含着笑意。

虽然他带着口罩和帽子，但她还是一眼就认出了他。

刚想过去，就听见魏导的声音从旁边传了过来。

“晚晚，顾辞，你们来一下。”

对着苏昭点了一下头，她朝着导演的方向走了过去。

冯云青一直都在注意着苏晚晚的动作，小意带了个人回来她也第一时间就注意到了，心中不免多留意了些。

魏从新叫两人过去，是觉得其中有个地方他们还可以处理的更好，就和他们说了说，等到说完，苏晚晚就快步跑到了苏昭坐的地方。

“阿兄，你怎么来了？”

“我最近正好有假期，也没有看过你拍戏的样子，正好就来看看你。”

苏昭说着，动作温柔的把她头上的一根杂草拿了下来。

正好一旁有个男演员经过，看见二人的动作，眼中充满着好奇。

“晚晚，这是谁啊？”

说话的是在电影里饰演皇上这一角色的人，也就是顾辞角色的父亲，也是一名老演员了，平时就喜欢和他们说说笑笑，聊聊八卦，所以他问起来，苏晚晚也笑了一下。

“是我哥哥。”

一听到哥哥，这个演员更加的来劲儿了，“我听说你有三个哥哥，一个比一个能干，这是哪个哥哥啊？”

听到这个问题，苏晚晚的笑容僵了一下，但很快就恢复了正常。

“是我二哥。”

两人说话的声音不大不小，冯云青偏偏听了个彻底，听到是二哥，她的视线放在苏昭的面上流转了一圈才收回。

等到那个演员走后，两人说话的声音都小了很多。

“阿晚……”

“没事的阿兄，等我拍完这部戏，我就回去和爸妈说一下。”

苏晚晚的神情有些低落，但目光中却透露着坚定。

见状，苏昭也只是伸手拍了拍她的肩膀，没说什么。

……

景深的飞机到的时候已经是深夜，景氏在国外的集团负责人来到了机场刚想把二人接回酒店，就听见他的声音传来。

“去公司。”

“是。”他拐了个弯，朝着公司的方向开去。

到了公司，景深连夜召开了会议，把具体的措施告诉了这边的负责人，天一亮，就踏上了回国的飞机。

他走得消息，除了林亭，没有任何人知道，如果有人问起，就说总裁去见了合作方。

夏琦玉在得知这个消息的时候，笑了一下，看起来十分的开心。

“景深走了呢。”

“你这招调虎离山，看起来有点用了。”景辰阳笑了一下，“我的人已经安排好了，等到他回国那天，就动手。”

“别把他那张皮给我划坏了。”

“你放心，我记得，我手下的人，都是老手了。”

说完，景辰阳笑了一下。

他手里专门养了一些人，最擅长的，就是帮他把那些不听话的猎物带回来，只是他们无法出国而已，否则，他一定是要把苏晚晚绑了带走的。

正想着，他的手机突然响了起来，他接过，表情开始有些不耐烦。

“辰阳，你在哪里？”

梅如冰的声音传了过来，她的声音有些小，又有些弱，像是在防着谁一般。

“我在国内，有事吗？”

“妈妈也在国内，妈妈被梅志国关在了一个地方，你能不能来救救妈妈？”

“你为什么会在国内？”景辰阳的神情更加的不耐烦起来，“我不是让你乖乖的在国外等消息吗？”

“可是你爸爸被景深带走了，我得去救你爸爸啊，妈妈不能没有爸爸的。”

听着梅如冰的这些话，景辰阳的神情已经开始暴躁了起来，他的妈妈从一开始就像菟丝花一般，他平生最讨厌这样的女人，偏偏这样的女人是他的母亲。

“你乖乖的在那呆着，过几天我会去救你，然后把你送回国外，国内的事你不要再插手，不要给我添乱。”

“我记得的，辰阳，你一定要快点，我怀疑梅志国要对我不轨……”

她刚说完，景辰阳就挂断了电话。

夏琦玉在一旁将电话听了个清清楚楚，此时却也忍不住的笑了出来。

“你妈妈……还真是柔弱不能自理啊。”

“被我爸护了这么多年，为了自己的爱情不管不顾的跑回了国内，最后被她名义上的大哥给关了起来，还企图对她不轨……呵，真蠢。”

“人我会去帮你找。”

听到她的话，景辰阳倒是有些惊讶，虽然他和夏琦玉在某些爱好上有着共同的话题，但这样不先讲好条件就帮忙还是第一次。

他勾起好看的桃花眼看向她，眼中带着探究。

夏琦玉手里拿着一根烟，回看了过去，眼中带着笑意，但是一句话都没再说。

见状，景辰阳也没有再问。

……

苏氏集团，苏璟和苏政民坐在办公室里，看着最近几个项目都大大小小的出了问题，眼中一丝疑虑闪过。

准确来说，有疑虑的是苏政民。

“爸，已经很晚了，你该回家了。”

“公司出了问题，我得帮你解决。”苏政民给自己泡了一壶茶，坐在那里一副怎么都不动的样子，“你要回去你回去。”

“你再这样我就给妈打电话了。”

苏璟说完，苏政民就狠狠的瞪了他一眼，“你这小子，我跑出来还不是为了你，你妈最近总让我给你找相亲对象，我出来你不就不用相亲了吗？”

“可是你不找我妈也会找，你在这只会影响我工作。”

“你听听你说的叫什么话，苏氏是我一手创办的，我怎么会影响你。”

“那你把手里的资料给我，我还没看完。”

说完，他就伸出了手。

正当苏政民气的想拿资料打他一下的时候，白行川面色有些焦急的走了进来。

“苏总，小苏总，蒙市浅水湾的项目出事了。”

“你说浅水湾的项目？”苏政民收回了刚刚的神色，一本正经的看着他。

----------------------------------------

第四百三十六章 回国

“是，那边打电话来说项目坍塌，有两名工人被困在了里面，现在正在救援，而且这件事在第一时间被人发到了网上，应该是有人故意这么做的，有人一直在盯着苏氏。”

“订张最近的去蒙市的机票，我现在过去。”

“好。”

说完，白行川就走了出去。

苏璟的视线落在苏政民的身上，只见他的眉头紧紧的皱起，在思考着什么。

“爸，你先回家，蒙市那边我去处理。”

但是苏政民却没有理会他的话，反而出声问道：“小璟，你觉得这件事会是谁做的？”

“有嫌疑的人太多，当务之急还是先把这件事解决，只要对方见到自己没得手，他们就会继续动作，到时候自然就露出了马脚。”

“好，那你去吧，京城这边我来坐镇。”

闻言，苏璟僵了一下，“爸，你该回家了。”

“你放心，爸一定会守好咱们苏氏，不给你拖后腿的。”

苏璟：……但是我妈让你回家啊！

过了一会儿，白行川走了进来。

“小苏总，机票已经定好了，是凌晨两点的。”

“好，你去休息一会儿，等下我们直接走。”

“是。”

苏市机场，景深下了飞机以后，就往外走去，陈霖站在那里不知道冻了多久，才看见自家老板的人。

距离他上次见到景深已经过了两年了，也不知道是J·集团发展的太好不用他管，还是他觉得J·集团发展的太差，理都不想理自己。

但是好歹，他终于见到了自家总裁。

终于不是林亭天天跟自己炫耀的时候了。

他把车开到锐即酒店，酒店的负责人看到这么晚了上面的老总竟然过来了，连忙出来亲自相迎，但却看到陈霖一脸恭敬的站在一个年轻男人的身后。

这个年轻男人还戴着口罩，虽然穿的是休闲服，但这一身的气度看起来也十分的不凡。

到了专门为他留的总统套房以后，景深才露出了自己的这张脸。

“让你注意的事有什么变化吗？”

说起这个，陈霖的神色正经了许多。

“总裁，您让我关注的苏小姐那里一切正常，没有任何的变化，倒是苏氏那边出了点问题。”

“嗯？”景深的脸色立刻严峻了起来，“什么问题？”

“苏氏集团在蒙市的一个项目出了点问题，那个项目坍塌了，有两个工人被困在了里面，但是这件事却被第一时间发到了网上，现在已经造成了一些热度。”

说着，他就见景深打开了手机开始搜索关于苏氏的消息，果然，在热搜下面的位置看到了关于苏氏的消息，应该是还没有引起太多人的注意。

看到这个，景深的眸子深了几许，反应过来了什么。

夏琦玉和景辰阳的目的，原来不是他和苏晚晚，而是整个苏氏。

苏氏是和晚晚密切相关的，如果苏氏有了什么不好的名声，那晚晚的名声也会跟着下降。

想到这里，他抬头看向陈霖。

“把苏氏的热搜都撤下去，这件事你多关注着一点，如果有营销号什么的带节奏，把信息都收集起来发给我。”

“我明白，总裁。”

“嗯，不要让夏琦玉和景辰阳注意到你们。”

“是。”

……

片场，今天是个大夜戏，苏晚晚还在那里拍戏，苏昭坐在那里看着中间的场地。

冯云青坐在那里，视线时不时的看过去，心中有些奇怪。

这个人已经来了几天了，但从来没有看见过他摘掉口罩的样子，不知道苏晚晚的二哥到底是谁，竟然连脸都不露一下。

正想着，就见苏昭的视线看向了这里，她连忙收回了视线。

这人不光神秘，就连感知都这么强，每次她只是看一会儿就会被发现。

苏昭看了一圈之后，目光在冯云青的身上定了几秒，便收回了视线，冯云青此时心虚的不敢看这边，自然不知道自己已经被他发现。

今天的夜戏是一场战争戏，苏晚晚戏份又比较重，所以耗时比较久才拍完，下戏后，苏昭连忙把大衣给她穿上，带着她去卸了妆以后回到了酒店。

小意不在，她也没让陈叔跟过来，所以车里只有她和苏昭。

“阿晚，那个冯云青，是不是和你关系不好？”

“是，阿兄怎么知道的？”

“她总是在观察你，你多注意一点。”

闻言，苏晚晚笑了一下，“没事，我知道。”

“嗯，你有数就好。”

回到酒店以后，苏晚晚洗了个澡就躺到了床上，没睡多久，就被一阵手机铃声吵醒。

“晚晚，你快看微博，苏氏集团出事了。”

听到后面几个字，原本还困意十足的人猛然睁开了双眼，挂断电话后，她就打开了微博，微博热搜上挂着苏氏集团的新闻。

她点了进去，里面是一个视频，拍摄视频的人用了变声的功能，说苏氏用不符合规定的建筑材料进行工程，出事之后又想着救人，只想把事情掩盖过去。

而这个视频底下涌现了无数的水军和喷子在那骂苏氏，多了一堆知情人士，不用说路人，如果苏晚晚不知情的话，可能都会跟着骂几句苏氏集团心真黑。

关掉视频后，她给苏璟拨了一个电话，但是接电话的人却是白行川。

“白秘书，我大哥呢？”

“苏小姐，苏总正在工地上参与营救，不方便接电话。”

“那网上的事大哥打算怎么处理？”

“您放心，苏总已经有了安排，这件事是有人蓄意污蔑，苏总还说，您和二少爷三少爷都不要参与到这件事里来，他会处理好的。”

听到这话，苏晚晚急促的心情缓解了一些，但听到后面的话，情绪又有些激动。

“我怎么可能不发声？”

“是苏总的命令，苏小姐。”

说完，苏晚晚就没再说话。

她明白大哥为什么不让她参与这件事，但是仔细想一下，苏氏会遭受这件事起源还是在她，对于苏氏来说，这根本就是无妄之灾。

“我知道了，如果有什么情况的话一定要第一时间告诉我，否则我就去找大哥，我知道你们现在在蒙市。”

----------------------------------------

第四百三十七章 不差那点钱

这个要求很简单，白行川答应了下来，再说他也担心这位小公主真的从剧组跑了过来。

说完，苏晚晚就挂断了电话，她坐在床上，怎么也睡不着。

浅水湾项目基地，苏璟穿着西装，头上戴着一个工地头盔，跟在救援人员后面一起行动，身上已经有些脏污，皮鞋都蒙上了一层灰，但整个人却身姿挺拔。

浅水湾的项目负责人莫林飞跟在他的后面，一脸的惶恐，但却一个字不敢多说，只是默默的跟在了他的后面。

工地出事的时候他在家里睡觉，还是半夜工地的人给他打电话才匆匆忙忙的赶过来，第二天见到苏璟他整个人都慌了，后来又知道了这件事被挂到了网上。

一瞬间他连原地去世的心思都有了。

特别是从苏璟见到他到现在都没有问过一句话，只是让他抓紧时间救人。

偏偏不知道哪个不长眼的，把救援队没来的时候的视频发到了网上，还说苏氏是为了掩盖这件事才什么都不做，直接放弃了底下那两名工人的性命。

他在听到白秘书跟小苏总汇报这条消息的时候，饶是平时再蔚然不惊，他现在也开始有些双腿打颤。

而那个视频能够在极短的时间内就被顶上了热搜，一定有着水军和黑子的功劳，白行川也将这件事一同告诉了苏璟。

闻言，苏璟的神色依旧没变，说了一句让公关部处理，便继续跟着救援人员去救人。

而那个视频虽然景深也能把它撤下去，但却也知道过犹不及的道理，如果直接把这条热搜撤了，那就会让人感觉苏氏是在心虚，所以他也只是尽可能的让它的热度上升的慢一点。

但依旧被很多人看见了。

【苏氏出事了？是苏晚晚的那个苏氏吗？】

【如果这个视频是真的，那我只能路转黑了。】

【无良公司无良商人，这不是在草菅人命吗？】

【就是在挣黑心钱呢吧，商人重利，苏氏这样，景氏看来也是这样，只是人家掩藏的好。】

【前面的是喷子吧，从出事到现在苏氏和晚晚一条声明都没有发过，你们倒是直接给人家定罪了。】

……

持续了将近十个小时的救援终于结束，两名被困在底下的工人终于被救出，外面突然传来了一阵骚动声。

一个工作人员慌慌张张的跑了进来，跑到了莫林飞的面前。

“莫总，不好了，外面来了好多记者。”

“怎么会有记者？谁让他们来的？都把他们挡在外面，一个都别让人进来。”

“是，我知道了。”

说完，他刚转过身想要跑出去，就听见后面一道好听但凛冽的男声传来，他转过去，就看见那个长的十分好看的男人面容冷峻的开了口。

“让他们进来，再找几个保安一起。”

话音落下，这个工作人员看向了莫林飞，莫林飞连忙改了口。

“看我干什么，去做啊。”

“是，我现在就去。”

摸不着头脑心中还有些惊讶的工作人员走到了门口，把那些记者们放了进来，还叫了几个保安随行。

记者们一进来，就看见几个穿着西装的男人在那里，还有一辆救护车停在那里，医护人员推着车子，他们想要走过去，却被一起进来的那些保安挡住。

白行川接到苏璟的示意，走到了这些记者面前。

“我知道你们有很多问题，但是请等一下，这边马上处理好，苏总会来为大家解答。”

“苏总？是苏氏集团的总裁吗？”

“正是苏氏集团总裁苏璟。”说完，他快步走回了苏璟的旁边，低声和他说着什么。

记者们见到那个戴着头盔身上沾满了灰却依旧看起来矜贵的男人，都不由自主的安静了下来。

过了一会儿，等到救护车开走以后，苏璟摘下头上的头盔，拿出一张湿巾擦了擦手，才走向了这里。

“抱歉，让大家久等了。”

他的声音依旧没有感情，但却有着一种震慑力，让面前的这些记者都有些不敢开口。

当然，苏璟也没想给他们开口的机会。

“我知道大家来是因为网上的消息，说实话，我也很好奇，我在京城刚知道这件事的时候就定了到蒙市的机票，在飞机上的时候，这件事就已经被发到了网上，不知道是谁，但是这先机抢的倒是快了些。”

说到这，苏璟突然笑了一下，但他的笑容却更加让人害怕。

“还有后面的那个视频，那个时候大家正在等待救援人员来，救援人员不来，我们是不敢有任何动作的，其中的危险我不说想必大家也能想明白，所以发视频的人的心思有多恶劣，想给我我们苏氏泼多少的脏水，我都会记住。

还有什么问题吗？”

听到最后一个问题，在场的记者们都愣了一下，你都直接回答好了，我们还能问些啥啊。

看到他们都没有说话，苏璟点了点头，“那我先去处理事情了，如果大家后面想要采访，可以联系我的助理，我会接受三个报社的采访。”

说完，苏璟就转身离开这里，白行川适时的把自己的名片发给了大家。

突然，一个记者在大家都没有想到的时候出了声。

“苏总，网上说这次浅水湾项目出事的原因是因为苏氏集团使用了不符合规定的建筑材料，请问是真的吗？”

听到这个问题，苏璟停了下来，回头看向刚刚说话的那个记者。

视线扫过他的工作牌，又很快的收了回来。

“苏氏不差那点钱，但如果是底下的人偷换了建筑材料，那苏氏将会依法办理，还有什么问题吗？”

“没……没有了。”

所有人都没再说话，苏璟便离开了这里。

人走后，白行川深深地看了一眼刚刚说话的那个记者，继续发着自己的名片，只是所有人都发完，也只是刚刚说话的那人没有。

“为什么我没有？”

闻言，白行川的表情没什么变化，但看过去的视线却是冰冷的。

“刚刚，您已经问完了。”

说完，他和其他记者点了点头，便离开了这里。

----------------------------------------

第四百三十八章 完了，大哥笑了

离开现场后，苏璟回酒店洗了个澡，换了身干净的衣服才去了公司，莫林飞此时已经坐在办公室内，满脸的惶恐。

白行川坐在他的对面没什么太多的表情，却让他更加的担心。

“白秘书，苏总是不是生气了啊？”

“您说呢？”白行川没回答，反而是反问了一句。

听到这话，莫林飞的表情更加的惶恐，坐在那里一副惴惴不安的样子，见状，白行川的神色深了一下。

“莫总怎么这么担心？如果这里面没你什么事儿的话，最多也就是一个监管不力，小苏总虽然看着吓人，但向来都是按公办事，你不用太过担心。”

“话是这么说，但这个项目那么重要，还有人把这件事恶意捅出去，说起来我的罪过也很大啊。”

提起这个，白行川突然想到了什么，放下手中的杯子看着对面的莫林飞。

“莫总知道是谁把这件事发到网上的吗？”

“这我上哪儿知道去啊，我那个时候正在睡觉。”

他重重的叹了口气，站起来在办公室里来回踱步。

白行川都有些烦了，刚想说什么，苏璟就从外面从来进来。

看见他进来，莫林飞立马在原地站定，十分恭敬的看着他。白行川看到这一幕顿觉有些晃神，他总感觉自己看见了古代那些谄媚的太监。

苏璟坐下后，他便转到苏璟的面前，站在那里一动不动的低着头。

“事情调查的怎么样了？”

话音落下，莫林飞抬起头，神情有些迷茫。

调查？调查啥啊？

白行川却从公文包里拿出一沓文件递了个过去。

“总裁，经过调查，我有两个怀疑的人。”白行川拿出这两个人的资料摆在上面。

一旁的莫林飞看着白行川的动作，更加的懵了。

什么？发生了什么？这人不是一直和我在一起呢吗？他什么时候去调查的啊？

他的视线放在了白行川身上好久，但是白行川一个眼神都没给他。

“苏总，这个人之前是浅水湾项目的一个小负责人周强，但莫总发现他总是偷工地上的材料拿去偷偷的卖，再把不合格的材料换过来，所以就辞退了他，当时辞退的时候听说闹的动静还很大。”

听到这话，苏璟的视线转向莫林飞，莫林飞神色一凛，收回了看向白行川的视线，把这件事的前因后果详细的说了一遍。

说完，苏璟的笔在他的资料上点了点，又看向了另一份资料。

这份资料一打开，莫林飞的神情就变了，脸上充满了惊恐。

“怎么会？”

听到他的声音，苏璟和白行川看了过去，苏璟的视线带着审视，看的莫林飞有些紧张。

“这人莫总认识？”

苏璟的声音响起，带着点点的清冷和询问，让莫林飞一下子就绷起了神经。

“认识，认识的，他是我的外甥。”

“你外甥？”

苏璟的尾音轻轻的上扬，听在莫林飞的耳朵里却莫名的有些像在催命。

“苏总，我敢保证，我这外甥虽然有些好吃懒做，但人却没什么坏心眼的，这种事他是打死也不敢做的。”

莫林飞举着手发誓，苏璟没说话，白行川看了他一眼继续说了下去。

“但是经过调查，孙斌虽然和周强有过接触，但这件事和他应该没什么关系，周强想拉孙斌下水，孙斌没有理会他。”

“对对，我外甥没那个胆子干这种事。”

但是两人没理他，继续说了下去。

“我查到周强的银行账户上在出事以后突然多了一笔钱，应该是有人在出事以后联系了他，让他把消息曝光到网上的，但转钱的账户是在海外，目前我还查不到。”

“去查一下这个周强最近都和谁联系过，还有，找人跟着他。”

“我明白了。”

说完，白行川就走了出去，只剩下莫林飞和苏璟在办公室里。

苏璟低着头正在处理事情，莫林飞站在那里有点忐忑不安的看了过去，发现苏总没有注意到，就又看了几眼。

突然，苏璟抬起了头，莫林飞的视线和他的撞上，他顿时倒吸了一口冷气。

“你怎么在这里？”

“苏总，我……”

“你去处理工地和工人赔偿的事情。”

“我知道了。”说完，莫林飞在原地又站了一会儿，想了想，最终还是开了口，“苏总，我那个外甥……”

“你不用担心，如果这件事和他没关系，你该怎么办还怎么办。”

“我明白了。”

听到了苏璟的话，莫林飞这才放下了一颗不安的心，继续开始工作。

那些记者回到报社后，就把苏璟的视频发到了网上，视频中他看起来一点都不慌张的样子看起来让人格外的心安，而那些记者也没有夸大其词，只是按照苏璟所说的话进行报道。

本来这个视频并没有引起什么轰动，倒是苏墨和苏晚晚的微博把这条视频推上了热搜。

@苏墨V：完了，我大哥笑了，那些黑子水军营销号小心一点吧，一般我大哥这么笑的时候，我家除了爸妈没人敢说话。//视频……

苏晚晚看到这条微博的时候，苏昭已经坐在了她的房间里，显然也是知道了这件事，本来两人都有些担心，但是看到苏墨的微博，苏晚晚突然就笑了一下，随后也跟着转发了视频，并配了一个瑟瑟发抖的图片。

虽然大哥不让他们参与进来，但这样，也不算参与吧……

苏昭看见她的表情，就知道事情应该有了些变化，而且这变化还是好的方向，当下，他的焦急也缓解了许多。

“阿晚，既然没什么事了，你就再去休息一会儿，如果有什么变动的话我会告诉你的。”

闻言，苏晚晚却没有点头，反而是抬起头来看着他。

“想去找苏璟？”

“嗯。”苏晚晚点了点头，“但是大哥他肯定不会让我去的。”

“那你就先安心拍戏，他肯定也有很多事情要忙，你去了可能会打扰他。”

听到这话，苏晚晚叹了口气。

虽然心中知道阿兄说的是对的，但心里总是有些放心不下。

毕竟夏琦玉从前就心狠手辣，这一世，貌似比以往更甚。

----------------------------------------

第四百三十九章 怀疑

见到她这个样子，苏昭拍了拍她的头，笑了一下。

“睡吧，等事情解决了，他可能就来看你了。”

“好。”

苏晚晚应下之后，苏昭就离开了她的房间。

一觉睡到中午，苏晚晚醒来的时候，小意正在她的房间，她正把买来的吃的放到餐桌上，想放完再去叫她起床。

见到她起来，她收起了之前想事情的神色，重新换上了一副笑脸。

“晚晚，你醒了？”

“嗯。”苏晚晚揉了揉睡眼惺忪的眼睛，拿起手机打开了微博。

翻了一圈之后，除了她和三哥的评论底下还有黑子和水军在蹦跶，到目前为止没有什么新的消息出来。

她有心想给苏璟打一个电话，但却担心影响他工作。

想了想，她就关掉了微博，脑海中又浮现出一张好久没见到的俊颜。

也不知道阿深在国外怎么样了，事情有没有处理好。

想着想着，人就坐在床上发了呆。

小意看在眼里，脸就慢慢的皱起。

哎，苏氏发生这样的事，晚晚一定很担心，我该怎么才能让晚晚开心一点呢？

她正想着，一转头就看见了桌子上的吃的，猛的拍了一下脑袋。

晚晚喜欢吃啊，那我晚上给晚晚买点她最爱的垃圾食品！

在她拍自己脑袋的时候苏晚晚就收回了思绪看向了她，看着她的表情由烦闷变成了开心，一时间竟觉得有些有意思。

看了一会儿，便起身去洗漱，吃过饭后，苏昭便陪着她们一起去了片场。

她到的时候，剧组正在休息，她的到来引起了注意，很多人把探寻的目光放在了她的身上。

小意见状，上前半步替苏晚晚挡掉了些视线，但还是有很多人看过来。

苏晚晚从后面拍了拍她的肩膀，笑了下，“没关系。”

“可是他们……”

“没事，不用在乎这些。”

闻言，小意没再说什么，只是看上去还因为那些人的视线有些不开心。

到了休息椅的位置，苏晚晚刚坐下，一个工作人员就走到了她的面前。

“晚晚，魏导找你。”

“好。”

她起身走了过去，魏导正坐在机子后面冲她招手。

“导演，怎么了？”

“我是想问问你，你用不用休息一下？”

魏从新脸上的神色关切，苏晚晚心中微暖，笑了一下。

“没关系的，您放心，不会影响拍摄进度的。”

“我怎么是担心拍摄进度呢！”听到她后面的话，魏导的表情有些不悦，刚想说什么，苏晚晚就先开了口。

“我知道您的意思，但是真的没事，有我大哥在呢，我安心拍戏就行。”

见到她脸上的神情不似作假，魏从新眼中的担心也少了一些。

他把苏晚晚叫过来，除了自己心中有些担心以外，关谨行一上午也给他打了好几个电话让他去关心一下苏晚晚，催的他一上午连戏都没拍好。

“那好，你去准备一下吧，下午的戏份还挺重的。”

“好。”

和魏从新打了个招呼之后，苏晚晚就离开了这里，开机以前她去了一趟洗手间，洗手的时候，冯云青从外面走了进来。

看见苏晚晚站在那里，冯云青想起了今天的新闻，嘲讽的冷哼一声。

“苏氏惹上麻烦了，我看你还能嚣张多久。”

闻言，苏晚晚没有理她，只是自顾自的洗着手。

见到她没有任何反应，冯云青还以为自己说到了她的痛处，当下笑的更加的开心。

“苏晚晚，苏家出事，没有了利益，景家想必也不会再和你们苏家有任何的牵连，到时候你的背景都没有了，我看你还能得意到什么时候。”

说完，她就拧着腰肢踩着高跟鞋走了出去。

她以为的在那暗自垂泪的苏晚晚此时却抬起了头，镜子里的她舒了一口气，不是悲伤叹气，却是放松。

冯云青终于走了，真不知道她是怎么长的脑子，现在真是连一句话都不想跟她多说了，生怕给自己降了智。

苏晚晚洗完手后，就离开了洗手间，过了不久，洗手间的一个隔间被打开，剧组的一个工作人员从里面走了出来。

她拍了拍自己的胸口松了一口气，但随即一张小脸儿揪起，表情十分的不忿。

原来冯云青一直都这么欺负晚晚的，作为一名合格的月光，她一定要把冯云青的嘴脸公之于众，一定要为她的晚晚讨回一个公道！

两人一前一后回到剧组，那个工作人员也在不久后坐回来自己的位置，但视线却一直放在冯云青的身上。

当然，这些她都不知道。

下午的戏份很顺利，冯云青设想的那些苏晚晚因为苏氏集团消沉而一蹶不振导致今天的戏份拍摄难度加大魏导一怒之下将其赶出剧组的事情都没有发生，相反，苏晚晚的状态很好。

甚至是武打戏都一遍而过，整个动作行云流水，丝毫不拖泥带水，做的十分干净漂亮。

就连武术指导老师都不禁为她鼓掌。

这些动作都是苏昭在她没有戏的时候帮她顺的，他第一次帮苏晚晚顺武术动作的时候，就连武术指导老师都忍不住的跑过来和他讨教几下。

冯云青看完，心中顿时疑惑横生。

苏晚晚的这个二哥，从来不在人前露出自己的相貌，武术又很好，莫非是他这张脸被很多人都知道？还是这个身份本来就有问题？

丝毫不知道自己已经无意之间窥破了事情真相的冯云青又把视线放在了苏晚晚的身上，看着她那张云淡风轻的脸，心中暗暗骂了一句，然后拿着剧本离开了这里。

……

今天上午白行川和莫林飞走后，苏璟就坐在办公室里看着白行川查到的资料，都看完，他把圈出来的可疑的地方发给了白行川以后，他才从座位上站了起来。

站在窗边望着窗外，苏璟的眉头深深的皱起。

和苏家有矛盾的几家公司的信息他都烂熟于胸，但根据查到的信息显示，这次在背后推动整个事件的黑手，他却没有任何的印象。

所以，做这件事的人到底是谁？他的目的又是什么？

----------------------------------------

第四百四十章 折磨

突然，手机铃声响起，苏璟走了过去，一串号码显示在屏幕上，看了眼备注，他接通了电话。

“有什么事？”

“关于攻击苏氏的背后的人的资料我已经发给你了，你看一下。”

景深的声音从电话对面传了过来，听到他的声音，苏璟皱了一下眉。

“你不是在国外吗？”

“幌子而已，背后攻击苏氏的人是冲着我和晚晚来的，苏氏这次是受了无妄之灾了。”

听到苏晚晚的名字，苏璟的神情一下子严肃起来。

“关系到晚晚，就不是无妄之灾，怎么回事？”

“具体的信息你先看邮箱，具体的情况，还得从我二叔说起。”

景深把景辰阳和夏琦玉勾结在一起的事和苏璟说了一下，但是隐去了苏晚晚和夏琦玉的关系，这件事，应该让她的小姑娘亲口来说。

“所以说，晚晚也是受了你的无妄之灾了？”

听见自己大舅哥这么一副替妹妹讨公道的语气，景深难得僵了一下。

“你如果这么说，也对，都是因为我，到时候我会去苏家找叔叔阿姨道歉。”

“我知道了。”

说完，苏璟就挂断了电话。

听着电话那头的忙音，景深愣了下神，随即笑了起来。

既然他已经知道了这件事，那接下来，他也就不用插手了。

林亭国外那边也忙的差不多了，他也可以顺顺当当的回国了。

……

电话挂断后，苏璟就打开邮箱，看到了景深发给他的邮件，下载下来以后，他就打开了文件。

看完，他给白行川打了个电话。

没过多久，办公室的门被敲响，白行川从外面走了进来。

苏璟把电脑转了个过去，白行川也读了一遍邮件，心中除了惊讶，还有些不解。

“夏氏……我知道他们集团在国外的势力很大，可是夏氏为什么会对付我们苏氏？”

这个苏璟没有回答，因为他自己也不清楚，但是现在来说，这个问题并不重要。

“先把现在的事情解决，然后回到京城以后再对付夏氏。”

“是，总裁，之前说的三家报社已经约好，您打算什么时候开始接受采访？”

“明天。”

“是，我现在就去安排。”

有了景深的信息之后，很多事情做起来都简单很多，比如是谁给周强打的钱，和周强联系的人又是谁……

到了第二天，苏璟在接受完三家报社的采访之后，当天下午报社把采访稿和视频发了出来，网上的评论就被逆转了过来。

苏晚晚在剧组看到这条消息松了一口气，而冯云青在看见的时候却狠狠的发了一通脾气。

夏氏集团内，夏琦玉坐在那里，旁边站着夏氏集团的负责人。

现在是冬日，那个负责人确实一脑袋的汗。

“夏小姐，现在苏氏那边已经的评价已经完全扭转过来了，我们现在怎么办？要是国外那边知道了……”

“知道就知道，怕什么？”夏琦玉看了他一眼，眼中的不屑闪过，接着却勾起了嘴角。

她本来也没指望着这种小打小闹的动作能真把苏氏怎么样，不过是试探一下而已，现在看来，苏家现在这个总裁，也不是什么好解决的人，而且听说还十分的宠爱苏晚晚。

这个苏晚晚，还真是讨厌呢。

拿起手机，她给冯云青发了一条信息，过了不久，冯云青的消息传了回来，把苏晚晚身边的男人的事情和她说了一下。

看到男人这两个字，夏琦玉笑了出来，还以为是一个多么清高的人，没想到也是一个被男人哄着转的。

想到此处，夏琦玉心中对苏晚晚的轻蔑多了一些。

一个处处离不开男人的女人，最终都没有什么好下场。

她猛然站了起来，朝着办公室的门口方向走去，夏氏集团的负责人跟着站了起来，走到了她的后面。

“夏小姐，接下来我们……”

夏琦玉回头看了他一眼，虽然笑着，但眼中却带着冷意，那个负责人顿时打了个哆嗦，他突然想起了关于面前的这个女人的那些传闻。

“有动作的话，我会告诉你，现在我要去忙，你还有事吗？”

“没，没有。”

夏琦玉走后，她就驱车回了自己的公寓，一进去，她就直接走进了二楼拐角的一个房间。

之前的男人此时已经有些奄奄一息，听见门口传来的声音，他显而易见的瑟缩了一下，而他的这个动作却取悦了夏琦玉。

她走到了他的面前，蹲在了床边，伸手覆上了他的脸。

不管他的身上有多少处伤，他的脸一直都是完美无瑕的。

“嗯？怕我？”

男人的头不由自主的向后躲了一下，眼中的惊慌和恐惧显而易见。

夏琦玉见了也不生气，反而是笑了一下，站了起来，看着他的目光居高临下。

“当初是你自己主动凑到我身边的，怎么现在就想躲了呢？我对你做的这些，不都是你喜欢的吗？一开始，你不是也很舒服吗？”

她的手在他的身体上的伤口上流连，时而抚摸，时而亲吻，而男人却没有一丝一毫轻动的表现，反而更加的害怕。

他的嗓子已经哑的说不出话来，但动作和神情却骗不了人。

当初确实是他看中了面前这个女人有钱才凑了过来，可是他没想到，这个女人不是简单的有些癖好而已，她是一个不折不扣的变态。

想到自己被关在这个房间里受到的折磨，他就一阵的心惊胆战。

他这幅闪躲的样子彻底惹怒了夏琦玉，她走到墙边，拿起挂在上面的鞭子，朝着男人的身上一下一下的抽了过去。

因为被绑在那里，他根本就无法躲开，只是强忍着承受了下来，但夏琦玉的脸上却挂满了笑容。

对，是这样，就是这样。

男人算个什么都东西，不过是匍匐在我脚下的宠物罢了，她想怎么样就怎么样。

过了很久，夏琦玉终于累了，她才收起了鞭子，又拿起药箱给男人涂好药，才离开了这个房间。

看着她的背影，男人的目光闪过一丝清醒，但随即又陷入了无限的后悔之中。

----------------------------------------

第四百四十一章 探班

如果世上有后悔药，那他在那天晚上一定不会接近这个魔鬼。

周强被抓到后，苏璟从他的嘴里问出了事情的经过，又顺着景深的线索把给他转钱的人的信息找到，便把人交给了警察。

听到这个消息，苏晚晚的心已经完全放了下去，把心思都放在了拍戏上面。

景深在第二天就来到了蒙市，那时苏晚晚正在拍戏，他就坐在椅子上和苏昭聊天。

苏晚晚的每部电影他都有投资，现在来起剧组也是熟门熟路，魏从新也只是看了一眼，没让别人去打扰。

下戏之后，苏晚晚见到椅子上多了个人，瞬间眼睛一亮，点点笑意从眼中迸发出来，顾不上顾辞还在和她说刚刚拍戏的情况，拎起裙子就朝着他跑了过去。

景深虽然在和苏昭聊天，但注意力却一直放在她的身上，见到她的动作，他连忙站起来往前走了两步想要接住她。

谁知苏晚晚却往旁边一躲，避开了他的怀抱。

她的眉眼弯弯，看着他的眼中尽是笑意。

“身上脏。”

“没事。”说完，景深一把把人拉进怀里，抱了个满怀。

在他怀中的苏晚晚笑的开怀，见他不在意，就用刚在地上滚过的沾满灰尘的袖子就那么抱住了他。

剧组的人虽然好奇，但看了一眼就收回了视线。

景深拥着她朝着休息椅的方向走去，冯云青的视线却死死的盯在她的身上。

心中的妒火如同烈焰一般疯狂的滋长，她拿出手机偷偷的拍了张照片发给了夏琦玉。

很快，那边就回了消息过来。

——做好你自己的事。

看到这条消息，她的嘴角勾了一下，心中的不忿稍稍平了些。

夏琦玉对苏晚晚迟迟没有动作，她得加把火啊。

……

来之前景深已经给苏晚晚请好假，这会儿她换好衣服卸好妆之后，几人就一起回了酒店。

到了以后，苏昭和小意十分有眼色的回到了自己的房间，景深笑着看着苏晚晚，跟着她走了进去。

门一关上，刚刚人前的那个可以称得上是端方君子的人突然像是变了一张脸一般，他转过身把人压在墙上，低头噙住了那片让他日思夜想的唇。

过了良久，他才喘着气将人放开，只是眼中的那浓浓情欲一直无法化开。

苏晚晚看着他这幅样子，心中一阵的满足。

虽然什么都做不了，但光看着，就叫人十分的心动。

她牵住他的大手把人往里带，两人相拥坐在了沙发上。

景深伸手摸了摸她的头，想起自己要说的事，就忍不住的在心里叹了口气。

“宝宝，我有件事得和你承认错误。”

“怎么了？”听到他的话，苏晚晚侧头看过去，表情中带着好奇。

“我把夏琦玉的资料发给了苏璟，也告诉他这次苏氏的事情是由我们引起的。”

闻言，苏晚晚僵了一下，随即嘴角扯起一个笑容，只是那笑容看起来有些苦涩。

“没关系，我本来也打算拍完戏就告诉他们的。”

“想好了吗？”

“嗯，想好了。”她垂眸看着交握的手心，鸦羽般的睫毛落下，眼底一片阴影。

不管苏家人接不接受，她都占据了原主的身体，她该做的事，她都会一件不落的做完。

看到小姑娘这样一幅低落的样子，景深低头在她的侧脸上亲了亲。

“宝宝，不管怎样，景家都是你的后盾。”

“嗯，我知道的。”

听到这话，苏晚晚抬起头对他笑了一下。

景深在剧组待的时间不长，第二天他就回去了京城。

之前夏氏的动作他都看在眼里，只是迟迟没有动手，现在，也差不多该到了收取点利息的时候了。

他回去后，苏晚晚又开始了拍戏的生活，只是过了两天，苏璟也来到了剧组。

他到的时候是晚上，苏晚晚刚下戏，直接去剧组接的人。

乍一见到他，苏晚晚高兴了一下，但一想到阿兄也在，眉头便不自觉的皱起。

看着那个站在车边一身冷峻，但看到苏晚晚眼中便荡出笑意的男人，苏昭的心里微动，竟是有些庆幸。

这便是阿晚在这里的家人吗？看样子，他对阿晚很好。

苏昭走到苏晚晚的旁边，因为苏璟在那边看着，他也没做什么其他的动作。

“阿晚，你先回去吧，我晚点回去。”

“阿兄……”

“没事，不用担心我。”口罩下的苏昭笑了一下，苏晚晚点了点头，收拾好之后就朝着苏璟的方向走去。

冯云青从化妆室换完衣服出来，就看见苏晚晚自己走了过去，心中不禁一动。

这个男人不是她的二哥吗？怎么不和她一起过去见自己的大哥？

正看着，苏昭猛然回过了头，冯云青的视线正好和他撞上。

她的眼神闪了闪，躲闪性的看向了别处，随即离开了这里。

苏昭的视线却是没有收回，他已经察觉到很多次冯云青把自己的视线放在自己和阿晚身上了，除了有什么目的，他想不出冯云青为什会这样。

虽然她已经走了，但这件事却被他放在了心上。

苏晚晚上了苏璟的车以后，就被他带去了一家饭店，饭店是他之前就定好的，蒙市非常有名的烤全羊。

她面上带着笑容，但是心里却有些思绪万千，她怕苏璟问她夏家的事，她不想撒谎，但也还没想好怎么说。

就这么带着心事，苏晚晚吃光了苏璟夹给她的所有的肉。

吃完之后，她就更加的忐忑了。

明天拍戏会不会胖上几斤啊？

但是这一顿饭，苏璟也只和她说了些照顾好自己的话，关于夏氏和夏琦玉的事，他半点都没有提过。

吃完饭后，二人一起回了酒店。

为了方便，苏璟也在这家酒店订了房间，只不过他定的是顶楼的总统套间。

二人站在电梯前等电梯，冯云青这时从外面走了进来，看到苏晚晚和苏璟站在那里，踩着高跟鞋就走到了她的旁边。

“哎呀，原来是晚晚啊，这位就是你的大哥吗？”

和苏晚晚打完招呼，她的视线就放在了苏璟的身上。

----------------------------------------

第四百四十二章 开始

她的视线赤·裸不加掩饰，苏晚晚心中膈应，便上前半步，将苏璟的半边身子都挡在了身后。

虽然，没什么用就是了。

冯云青这是第一次见到苏璟，一时间她也被苏璟的容貌吸引住。

她心中就算对苏晚晚再嫉妒，但也不得不说，他们一家人的长相真的是太不错了，特别是苏璟，直击他心。

当下，冯云青的声音和动作就更加的矫揉造作起来。

“晚晚，你怎么不介绍一下啊？”

苏晚晚嫌弃的往后退了一步，翻了一个白眼，十分不淑女。

“冯云青，我和你的关系没有这么亲近吧？你难不成以为我会在家人面前装样子？”

她的话说的直白，冯云青被呛的满脸通红，刚想说什么，就听苏晚晚再一次开口。

“还是你这个人一见到男的就走不动路？特别是像我大哥这种年少有为事业有成长的还帅的类型的？连你不喜欢我这件事都能抛之于脑后？”

“苏晚晚！”冯云青气的有些口不择言，“你这个贱……”

“小姐说话前，最好先过一下脑子。”

她的话还没有说完，苏璟就先一步开口，只是他的声音冰冷没有温度，冯云青一下子僵在了那里。

等到她回过神来的时候，苏璟和苏晚晚已经走进了电梯。

她暗自咬了一下牙，也跟着走了进去。

没想到被他们都这么说了，冯云青还能跟着进来，苏晚晚心中对她的认知程度又上了一个台阶。

果然，人不要脸真的是天下无敌。

进了电梯以后，冯云青眼珠子转了一圈，不知想到了什么，突然开口。

“晚晚，你今天是和你大哥去吃饭了吧？怎么没带上你二哥啊？”

她的话音落下，苏晚晚的身子就微不可查的僵了一下，苏璟询问的目光看了过来，但却没有出声。

苏晚晚冷笑着看了她一眼，就见到冯云青的眼中充满了挑衅。

虽然不知道她是怎么察觉到不一样的，但这却真的让苏晚晚有些生气。

“这件事，和你有关系吗？还是说你见勾搭我大哥没有门路，就想去我二哥那试一试？”

“你……”

说话间，电梯门已经打开，到了剧组包下的楼层，但苏晚晚和苏璟却没打算在这里下电梯。

苏晚晚伸手指了一下外面，看着冯云青说了一句请，便没再开口，也没有看她。

冯云青咬牙在心中骂了一句，下了电梯，踩着高跟鞋头也不回的就走了出去。

回到房间以后，等到她的心气儿顺了下来，她才察觉到不对劲儿。

刚刚在电梯里她是故意问那个问题的，她也清楚的记得在听见自己的话的时候苏璟眼中一闪而过的疑惑。

苏璟并不知他的弟弟来到了剧组，所以要么就是这么个弟弟是假的，要么就是这个弟弟有什么不能说的事情。

想到这个，她连忙给夏琦玉打了个电话。

苏晚晚到了顶楼之后，跟苏璟打了个招呼就摁了下面的楼层，但苏璟却把她一起带了下来。

进了房间，他才说出自己心中的疑惑。

“刚刚那个女人，说的二哥是怎么回事？”

已经预料到他要问这个问题，尽管刚刚已经想好了回答，但她的心还是提了起来。

“不是二哥，是阿深给我安排了一个保镖，只是这个保镖身份有些特殊，不能以自己的身份出现在别人面前，正好别人也不知道我二哥是谁，我就让他以二哥的身份待在了身边，但是他平时都戴着口罩的，所以没人会发现。”

“身份有多特殊？”

“嗯……”苏晚晚看了他一眼，没有说话。

“连我也不能说？”

“嗯。”

苏晚晚点了点头，一双杏眼有些紧张的看着苏璟。

苏璟叹了口气，揉了揉她的脑袋。

“你自己知道他的身份就好，照顾好自己，别让爸妈担心。”

“嗯，我知道的。”苏晚晚点点头，眼中有泪意闪过，又被她压了下去。

“好了，回去休息吧，我明天就回京城，你自己在这边好好照顾自己，如果有事的话，给这个人打电话，我已经和他打过招呼了。”

苏璟从口袋里拿出一张名片放在了苏晚晚的手心里，正是莫林飞的名片。

虽然他看起来有些不靠谱，但人还是老实认真的，让他来照顾妹妹，苏璟也会放心很多。

“我知道了。”

“嗯，那回去吧，我要休息了。”

苏晚晚本来想问问他为什么不问自己的夏琦玉的事，但动了动嘴，还是没有开口，只是说了一句好，就回到了自己的房间。

坐在了房间的床上，苏晚晚手里还握着那张名片，脑海中还是刚刚苏璟对他说的话。

来到现世以后，苏家给了她太多的温暖，温暖到她现在……都有些舍不得放手。

……

苏璟第二天就坐飞机回了京城，同时，夏琦玉却是一晚上没睡。

景深前几天回到京城后，便开始着手对付夏氏集团在国内的分公司，夏氏的分公司顿时忙的一团乱。

本来夏氏集团在国内就不是什么大企业，再被景深这么一弄，顿时就显得有些岌岌可危。

而且景深还不像夏琦玉那样试探，他直接切中了夏氏的要害，等于直接断了他的资金来源，夏琦玉虽然知道景深会反击，但也没想到他会这么的干净利落。

夏氏集团的办公室内，夏琦玉坐在那里，旁边站着负责人。

此时负责人已经是满脸着急，要不是夏琦玉坐在那里，他恨不得在办公室来回的踱步。

“夏小姐，现在我们要怎么办？”

“急什么？不过是刚开始而已。”夏琦玉丝毫不在意的坐在椅子上晃动着，她时而手指轻点桌面，时而又把视线放在窗外看着飞过去的鸟儿，十分的悠闲自得。

“可是景氏的攻击太猛，我们现在的资金马上就要断掉了。”

“别急啊……”

夏琦玉刚说完，她的手机就亮了起来。

看完消息，她收起手机，抬头对负责人笑了一下。

“你看，事情解决了。”

----------------------------------------

第四百四十三章 梦

负责人不明所以，但此时除了相信她，他也没有别的什么办法。

只是希望国外那边到时候可要擦亮眼，不要把过错全都放在自己的身上。

给夏琦玉发信息的，正是她在国外公司的手下，国外那边已经正式对景氏的分公司下手，单看景深现在是想继续吃掉她的夏氏，还是想要保住他的景氏。

景氏在国外的公司再一次受到攻击，还没等林亭告诉他，他就在第一时间知道了这件事。

因为国外的负责人直接把电话打了过来。

挂断电话后，景深的眸光深了几许，很快便有了计较。

他把林亭叫了进来，两人在办公室里交谈了一个下午，林亭才离去。

夏琦玉最近一直在注视着景氏的动作，景深虽然对夏氏集团国内分公司的攻击小了一些，但却没有完全停止，而且国外那边也传来消息，那边的进展也突然变得不太顺利。

闻言，夏琦玉笑了一下。

她看上的男人就是有魄力，景氏和夏氏都想要，但是能不能做得到，就得两说了。

但是她现在的精力并不完全放在景深的身上，她还有别的事情要做，例如前段时间冯云青传过来的消息。

关于苏晚晚身边那个人的身份，她是非常好奇的。

在接到消息的当天，她就派了人到了蒙市，但是过了这么多天都没有一点消息传回来，想到这个，她的眼睛不禁眯了起来。

她派过去的人汇报的时候说，苏晚晚身边的男人反侦查力特别的强，他们一开始有动作就会被注意到，所以也只能慢慢的等着。

景辰阳那边的进展也几乎等同于零，自从那个男人出现在苏晚晚的身边之后，他派去跟着苏晚晚的人就再也没有照片或者视频传了回来。

听到这话，夏琦玉心中的好奇更甚。

但是这件事她刚开始想，就不得不被停下，因为国外传来消息，景氏的分公司已经解除了危机，并有向他们进行反扑的趋势。

听到这个消息，夏琦玉愣住，表情也没有再像之前那么云淡风轻。

视频电话打了过来，正是她在国外的手下。

“小姐，景氏那边突然多了一笔资金，之前已经停掉的项目现在已经恢复了正常，但是我们查不到资金是从哪里来的，很可能是国内的企业。”

闻言，夏琦玉笑了一声，最近八卦昏了头，她倒是忘了这点。

“没关系，继续，国外那边继续进行动作，还有，你让路易斯尽快来到国内帮我。”

“如果路易斯离开的话，夏家那边就知道了。”

听到这话，夏琦玉的笑容深了些，只是那笑容却不及眼底。

“知道就知道，他还能提刀来华国砍我吗？”

“是，我知道了，我会尽快安排路易斯过去。”

两人挂断电话后，夏琦玉坐在沙发上抽着烟，眼中的光芒却愈发的凶狠。

之前的那些都是小打小闹而已，景深，从现在开始，我要认真了。

但是还没有等她有什么动作，夏氏集团的负责人又带了一个不好的消息过来。

“夏小姐，我发现苏氏集团和景氏集团联手在对我们国内的产业的动手，这可怎么办啊？”

闻言，夏琦玉的眉头皱了一下。

“公司现在的情况怎么样？”

“情况很不好，再没有资金注入，只怕很难继续运转下去，这样，国外那边，我没有办法交代啊……”

“差多少钱？”

“啊？”还想再哭诉一会儿的负责人突然愣住，抬着想要擦掉根本没有的眼泪的胳膊看着她。

“我说，差多少钱？”

“三……三个亿。”

“我会打到公司的账户上，国外很快就有人来帮你了，这段时间你稳住就可以。”

“是……我明白了。”

……

片场，苏晚晚的戏份结束，坐在椅子上和秦墨心聊天，聊着聊着，秦墨心就说起了最近景氏和苏氏最近的消息。

景氏攻击夏氏集团的事她从景深那边有所耳闻，只是不知道大哥也掺和了一脚。

但是想一想也并不是没有可能，依照大哥的性子，弄清楚了对手的实力，他就会开始反击。

这部电影已经拍了有大概一个多月了，她的戏份还有一个星期就杀青了，想了想，她给苏璟打了个电话。

京城，苏家。

虞秋睡了一个午觉起来，就坐在那里满腹心事的样子，就连旁边的赵阿姨喊了她好几遍她都没有听见。

赵阿姨见虞秋没有理她，就拍了拍她的肩膀，虞秋像被吓到了一般转了过来，赵阿姨一脸惊讶的看着她。

“太太，你这是怎么了？”

“没，没事。”她抚了抚胸口，随即又恢复镇定，“怎么了？”

“我想问问你过几天晚晚小姐回来，都准备些什么，我先安排好。”

“晚晚……”一听到苏晚晚的名字，虞秋就想起那个古怪的梦，神情顿时又纠结在一起。

“太太？”

见她又走了神，赵阿姨眼中的担心更多了一些。

回过神来，虞秋想起刚刚她的话，便把苏晚晚平时喜欢吃的和当季的都说了一遍，赵阿姨才起身去了厨房。

没过一会儿，苏政民回到了家，一进门就看见虞秋那副魂不守舍的样子，脱下外套后，就连忙坐在了妻子的身边。

“怎么了？怎么脸色这么差？是身体不舒服吗？”

听到丈夫的声音，虞秋看了他一眼，眼中的神情复杂。

她回想起自己做的那个梦，梦中的那对夫妻对自己说的话那么的怪异，而苏政民向来是不信这些的，一时间也不知道该不该说。

见到妻子没有理自己，苏政民脸上的担忧更甚。

“是遇见什么事了吗？说出来我也替你想个主意。”

闻言，虞秋顿了一下，才又张了口。

“我不是不想告诉你，只是我做了一个梦，又有些……特别。”

“梦？什么梦？我昨天晚上也做了一个特别的梦。”

听到这话，虞秋连忙抬眼看过去，“你做了什么梦？”

苏政民笑了一下，不在意的开口，“我梦见了一对夫妻，说了什么让我照顾好晚晚和一个男孩儿，但是那个男孩儿我没记住叫什么，好像也姓苏。”

----------------------------------------

第四百四十四章 解惑

苏政民话说完，就见虞秋一脸不可置信的看着他，他的这颗心马上又揪了起来。

“怎么了？有什么不对吗？”

“我……我刚刚也做了这个梦，也梦到了一对夫妻，说了同样的话，他们的打扮还很怪异，像是古代人的打扮。”

一个人做梦可能只是普通的做梦，但两个人都梦到了一模一样的内容，好像事情就不能用普通的说法掩盖下去。

听到妻子的话，苏政民的表情也严肃了起来。

“我们夫妻为什么会做这样的梦？难道是有什么事情要发生？”

“可能是在预示着什么……”虞秋的眉头紧锁，似是想起了什么。

“老公，你记不记得，当年我生完晚晚的时候，我们去明昌寺，那里的住持大师说我们会有五个子女，可是这么多年过去了，我都没再怀孕，前段时间你还说那个大师是在骗人，如果我们的梦是真的，那那个孩子……”

“如果真的是这样的话，那我们再去一趟明昌寺。”

听到她的话，虞秋点了点头。

也只能再去找那个大师解解惑了。

心中装了事，虞秋这两天就想了很多，但也有很多都弄不明白的地方，便想着睡觉的时候能够再梦见一次那对夫妻，但却一次都没有如愿。

三天后，苏政民和虞秋开车去了明昌寺，在前殿捐赠完香火之后，就拉住了一个小师傅。

“这位师傅，我们夫妻这次来是找住持解惑的，请问住持现在在哪里？”

“阿弥陀佛，施主可是姓苏？”

闻言，苏政民和虞秋心中惊讶，面上却没有显露出来。

“我是姓苏。”

“施主请随我前来，住持师傅已经等二位好久了。”

听到这话，苏政民和虞秋更惊讶了，他们是前几天才打算来明昌寺的，住持大师到底是等了多久。

小和尚引着二人到了一个房间外，他上前敲了敲门，里面传来一个苍老却有力的声音。

“施主请进。”

二人互相对视一眼，走了进去，那个小和尚把门关上，就离开了这里。

住持大师看着站在门口的苏政民和虞秋夫妻，十分和善的笑了一下。

“二位施主，好久不见，贫僧已经等你们半年了。”

半年？

虞秋和苏政民坐在了住持的对面，眼中充满了疑惑。

“大师，我和我妻子前几天才打算来明昌寺，您是怎么等了我们半年的？”

闻言，主持大师只是笑了笑，却没有回答。

“我知道二位今天来的目的，一切皆是缘法，这两个孩子和你们有缘，不过一个缘分深些，一个缘分浅些。”

“大师能不能说的明白些？”

什么两个孩子？哪两个孩子？

“已经有人和你们说过了，贫僧也只是帮二位确认一下而已。”

住持大师摸了摸自己花白的胡子，脸上挂着神秘莫测的笑容，看的虞秋和苏政民更加的不知所云。

“你们也不用着急，很快答案就会出现在你们的眼前，到时候是好是坏，就要看你们的抉择了。”

说完，住持大师就闭上了眼睛。

看见他没有要再睁开眼睛和他们说几句话的意思，虞秋和苏政民对视了一眼，便站了起来，对着住持鞠了一躬，离开了禅房。

待到二人离开后，住持大师又重新睁开了眼睛，看向门外。

“一切，都是天意啊……”

回到家后已是晚上，苏政民和虞秋的表情越来越纠结。

本来以为这一趟能够得到答案的，却发现比之前还要更加摸不着头脑了。

坐在沙发上，两人一时无言。

“老公，你说，我们问问晚晚，会不会知道些什么？”

“问晚晚？要问什么？问她是不是我们的女儿？这不得把姑娘吓死？”

“也是。”说完，虞秋的脸皱的更加的厉害了。

看见妻子这一副心事重重的样子，苏政民拍了拍她的肩膀，出声安慰。

“住持不是说了很快我们就会知道了吗？别猜了，不管怎么样，晚晚都是我们的孩子。”

虞秋听完，没说话，点了点头。

今天提前回家想要下楼倒杯水喝的苏璟站在二楼的楼梯处，听完了二人的对话，同样陷入了深思。

前几天晚晚给他打来了电话，和他说了一些奇奇怪怪的话，还说到时候关于夏琦玉的事会给苏家一个解释……

爸妈说的事，和晚晚说的这件事，有什么关系吗？

……

转眼间就到了苏晚晚杀青的日子，最后一场战死的戏拍完，她的戏份就全部结束。

一结束，还没等魏从新找她再聊两句，她就拿起行李上车去了机场。

平时拍完戏回家，她的情绪总是欢欣雀跃的，但今天却很沉重，因为这次回去她就打算把那些事都告诉家人。

夏琦玉既然会对苏家动手第一次，就会动手第二次，她不能让自己惹来的这些麻烦波及到苏家。

下了飞机，景深照旧在机场门口等她，她走了VIP通道避开了来接机的粉丝快速的走了出去，一上车，景深就给了她一个大大的拥抱。

“宝宝，累了吗？”

“不累。”她摇了摇头，脸上却没有什么笑意。

知道她在担心什么，景深握住了她的手，想要给她一些力量。

“别担心，就算有什么事，还有我在。”

“嗯，好。”

“阿昭呢？”

“他在后面，直接回部队。”

“铭泽和蒋政他们几个还想找他学剑呢。”景深笑了一下，挑了一些有趣的事儿说给她听。

闻言，苏晚晚真的噗嗤一声笑了出来。

“他们，也就谨行哥能好一点吧？蒋政哥和铭泽哥喝酒太多了，身子容易亏空，主要年纪也大了，他们这不是在为难我阿兄吗？还不如让我教他们弹琴唱小曲儿呢。”

“好，那我就转告他们，学点别的吧。”

两人一路聊着趣事，见她脸上的笑意多了起来，景深的神色也放松不少。

到了苏家的门口，苏晚晚脸上的笑意收了一些，坐在车上一直没有下车，竟有些紧张。

“晚晚，别怕，那是你的家。”

----------------------------------------

第四百四十五章 回家

“家吗？”

苏晚晚的声音轻了轻，深深地呼吸了一下，她打开了车门。

“阿深，我先进去了。”

“好，有事的话给我打电话，我马上就赶过来。”

“好。”

景深把行李给她拿下，看着她进去之后，才叫林亭开车离开这里。

“在附近转一转。”

林亭虽然不知道为什么要这样，但看刚刚总裁和苏小姐之间的气氛，感觉苏小姐这次回家好像有点不太妙的感觉。

总裁这么做，也是为了能早点来见苏小姐吧。

苏晚晚下车后，就推着箱子走进了家门，赵阿姨听到声音走出来时，苏晚晚已经走到了门口。

一见到她，赵阿姨的脸上先惊后喜，顿时笑了出来。

“晚晚小姐回来了？不是说明天吗？”

赵阿姨接过箱子，苏晚晚站在玄关处脱鞋。

“刚下飞机，就直接回来了。”

她看了一眼空荡的客厅，出声问道，“爸妈呢？”

“先生和太太有事出去了，差不多也要回来了，太太前几天就让我准备好了你爱吃的东西，你快坐下歇着，我去端水果。”

“好。”

苏晚晚笑了一下，回房间换了一套舒服一点的衣服，又来到了楼下。

电视不知道什么时候被赵阿姨打开，里面放着她演的电视剧，她坐在了沙发上，看着电视愣神。

“都是太太在家看的，她没事儿就喜欢看你演的电视剧和电影，看了好几遍都看不够呢，连二少爷都没有过这个待遇。”

听到她的话，苏晚晚的睫毛垂了下来，一双好看的眼睛蒙上雾气。

她深吸一口气，让自己恢复正常，抬头对赵阿姨勾起一个笑容。

“要是让二哥知道了又要闹了。”

“怎么会啊！”赵阿姨不知道想到了什么，笑的十分的开心，“二少爷只会跟着太太一起看的。”

两人说着话，大门口传来了停车声，赵阿姨连忙走了过去开门。

虞秋和苏政民进来的时候，苏晚晚刚站起来，目光看向他们，虽然是笑着的，但他们总觉得女儿的笑容有些勉强。

又想起之前的梦和住持大师说的话，虞秋的心里顿时咯噔一下。

但是她没有表现出来，向往常一样露出了惊喜的表情。

“晚晚，不是说明天回来吗？”

“想给你们一个惊喜啊。”苏晚晚扯了扯嘴角，露出一个还算自然的笑容，抱了一下虞秋。

虽然虞秋之前想了很多，但是在抱到女儿的那一刻，她的心就安定了下来。

不管其中有什么内情，她都是在自己养育了二十多年的女儿，血脉亲情是斩不断的。

三人坐下后，赵阿姨就去厨房准备饭菜，苏晚晚看了一眼时间，晚上六点，再过一会儿，大哥二哥三哥都会回来，吃过饭后，她就准备把事情和他们坦白。

虞秋正和苏晚晚说着话，就见到她走神了，眉间不禁带了些担忧。

“晚晚，是不是拍戏太累了，你上楼休息一会儿吧，等下吃饭的时候妈妈叫你。”

听到她的话，苏晚晚想了想，点了点头。

“好，那我等下下来。”

苏晚晚上楼后，直到听见楼上传来的关门声，虞秋才重新开口。

只是再一开口，脸上的担忧就再也藏不住了。

“老公，你说晚晚是不是心里藏着事儿呢？”

苏政民没说话，回想起刚刚苏晚晚的样子，一时心里也没底，但是他还得去安慰自己的老婆。

“别想太多，再到时候表现出来给孩子压力，我相信总有一天晚晚会告诉我们的。”

听到这话，虞秋点了点头，脸上担忧的神色也稍微收敛了些。

过了一会儿，开门的声音响起，他们转头看过去，就见他们那三个按顺序走了进来。

看到苏璟，夫妻二人一点也不意外，因为苏璟也经常住在家里，但是常年不回家的老二和老三怎么也回来了？

虞秋不仅这么想的，话也直接问了出来。

“你们两个怎么回来了？”

听到这个问题，苏凛和苏墨无奈的对视了一眼，才开口。

“妹妹叫我回来的。”

“我也是妹妹叫我回来的。”

闻言，苏璟挑了一下眉，他以为晚晚只叫了他一个人回来，没想到把他们两个也叫回来了。

听见苏凛和苏墨的话，虞秋和苏政民心中突然有了一种预感。

那件让他们夫妻二人都无法解释的事，好像今天就会有一个答案。

苏晚晚在楼上听着楼下的动静，手里紧紧的握着手机，因为长时间没有出声，电话那头传来了一道清冽的男声。

“阿晚，怎么了？”

回过神来的人直直的倒在床上，闭上了眼睛，轻声开了口。

“没事，阿兄。”

听到她的声音，苏昭在那边沉默了一下，又重新开口。

“阿晚，别勉强自己，我只希望你恣意的活着。”

“嗯，我知道的，阿兄，我要下去吃饭了。”

“好，那有事的话，记得给阿兄打电话。”

“知道了。”

说完，苏晚晚就挂断了电话，但她躺在床上久久没有起来。

让苏家因为自己承受着夏琦玉的攻击，但又不让他们知道为什么，以后自己还要亲自对付夏琦玉，这些一切的一切，夏琦玉都会算在苏家的头上。

她不能用着苏家的一切又让苏家承受着无妄之灾，尽管可能这点事情对苏家没有多大的影响，但依旧是她带来的不好的事情。

如果这样的话，她永远都没有办法恣意的活着。

又躺了一会儿，她从床上坐了起来，整理了一下衣服就下了楼。

此时饭刚端到餐桌上，虞秋刚说让苏墨去叫她下楼，楼下吵吵闹闹，就是生活应该有的样子。

她眼眶有些湿润，转身快速擦干后，她从楼上走了下来。

“妈妈，我下来了。”

听见她的声音，几人都抬头看过去，只是眼中的神色都不相同。

虞秋和苏政民的眼中充满了担忧，但是在极力的隐藏，而三个哥哥的眼中全然是欢喜。

他们已经好久没见到了妹妹了，今天终于在家看见了！

----------------------------------------

第四百四十六章 坦白

苏晚晚走下来，坐在了虞秋的旁边，一家六口开始吃饭。

吃饭的时候，苏墨和苏凛一直在聊天，欢声笑语不断，苏凛也时不时的问一问苏晚晚拍戏的情况，气氛十分的和睦。

但苏晚晚的心中一直在想等下的事情，时不时的总会走神。

一顿饭终于吃完，赵阿姨把桌子收拾下去，又把水果放在了客厅沙发的桌子上，才回到了自己的房间。

吃过饭后，因为过段时间，最近他一直都在带着战队打练习赛，便想回去看看情况，但是话刚说完，就被苏晚晚留了下来。

“三哥，等下再走，我有事情想跟你们说。”

听到她的话，虞秋和苏政民对视一眼，心中的那个想法呼之欲出。

苏璟的神色也一顿，想到了之前关于夏琦玉的事，他突然有些猜测，妹妹大概是要说这件事。

但是苏凛和苏墨两个人却一直都没有反应过来。

他们二人坐在了苏晚晚的对面，还在嘀咕着妹妹要说什么。

但是在看到苏晚晚那有些难以启齿又欲言又止的神色以后，苏墨突然拍了一下自己的大腿，脸上带着惊恐和愤怒。

“晚晚，你难道……怀孕了？”

这话说出来，不光其他人惊住了，就连苏晚晚自己都有些难以相信。

她三哥的脑回路……竟然这么大的吗？

看到她没有第一时间就否认，苏墨的表情更加的生气。

“景深呢，我现在就去找他！”

说着，他就站了起来，甚至还想带着苏凛一起去。

苏晚晚连忙站了起来拉住了他，脸上有些无奈，“三哥，你想到哪儿去了？我没有怀孕。”

听到她的话，苏墨也愣在了那里，过了一会儿才反应过来是自己误会了。

他挠了挠头，不好意思的咳了一下，看着苏晚晚表情十分的严肃。

只是这严肃是在装样子罢了。

“那你刚刚怎么没有反驳？”

“我没有反应过来，谁知道你会往那边想啊……”

但是被苏墨这么一闹，刚刚有些紧张又低沉的气氛好了不少。

苏墨重新坐下后，视线放在了苏晚晚的身上。

“那妹妹，你想说什么啊？”

问起这个，苏晚晚的嘴唇紧紧的抿住，静默了许久，她才缓缓的开口。

“这件事情，可能会颠覆你们的世界观，但是我保证我说的都是真的。”

苏晚晚说完，就见虞秋悄悄的握紧了苏政民的手，两人对视了一眼，眼中充满了紧张和紧张。

“妹妹，你想说什么？难道你遇到了什么奇怪的事？”

苏凛想了想开口问道，毕竟做演员这一行，确实有许多奇奇怪怪的事发生。

说着，他的神色就严肃了起来，他之前听说过有个演员的对头，请了一个大师给这个人施了法，然后这个演员就慢慢的疯了，请大师的这个人却火了起来。

虽然他平时不信这些，但如果妹妹真的遇到了这种事，那他只能问问有没有什么灵验的大师了，然后再去调查一下到底是谁欺负了妹妹。

“不是，没有，不是这样的，二哥。”

说完，苏晚晚顿了一下，似是下定了什么决心，才重新开口。

“我不是苏晚晚。”

话音落下，客厅里坐着的几人都愣着看着她，眼睛眨了眨，苏墨噗嗤一声笑了出来。

“你不是苏晚晚是谁啊？妹妹，你是不是拍戏拍傻了？”

“没有，我确实不是苏晚晚，但我又是苏晚晚。”

说完，没等苏墨开口，她又继续说道。

“你们记得我之前那次车祸吗？就是在那次车祸，我来到了这里，来到了苏晚晚的身体里，我是一个古代的灵魂，是华国没有记载的一个朝代，我的名字也叫苏晚晚，而且我和她长的一样，虽然对此我也很疑惑，但是我现在还不知道我和她之间有什么联系。”

苏晚晚说完，就紧张的握着手看着父母和三个哥哥，她的心中十分的忐忑，不知道是担心他们不相信自己，还是担心会被他们讨厌。

毕竟自己并不是他们真正的家人。

过了一会儿，见虞秋和苏政民都没有说话，苏璟皱着眉头开了口。

“晚晚，不是大哥不相信你，是你的话实在是太过于匪夷所思，你是不是最近拍戏太累了？”

听到苏璟的话，苏晚晚扯了扯嘴角，牵起一个勉强的笑容。

“大哥，我没有神经恍惚，我不是你们的妹妹，你们的妹妹在那场车祸中，应该已经去世了，我只是鸠占鹊巢而已。

我知道让你们相信这件事确实很难，因为它太过于不可思议，但是它确实是真的，其实只要你们仔细的去想一想，我应该有很多和她不一样的地方。

她在国外生活过很多年，她从小没学过琴棋书画，理应对这些都只处在了解的阶段，但是我却称得上是精通，因为我从小就学习这些，学了二十多年，它们是刻在我的骨子里的。”

她又说了许多不同的地方，说着说着，就见苏璟苏凛苏墨三个人的神色越来越不好。

他们虽然不相信这些，但听着苏晚晚的话，那些细小的习惯的变化也被他们注意到。

如果只有一点变化的话，那不算什么，但是现在想来，妹妹确实像变了一个人一样。

但是他们还是不能接受。

“人的习惯是随着时间发生变化的，晚晚，这点我不能接受，你不要多想，你就是我们的妹妹。”

苏璟的话音刚落下，苏晚晚还没有来得及说什么，一直没有说话的苏政民开了口。

“晚晚，是不是还有一个男孩儿？”

听到他的话，苏晚晚睁大了眼睛，一副不可思议的眼神看着他。

男孩儿？会是阿兄吗？但是爸爸是怎么知道的？

“爸，你……”

听见苏政民的话，苏凛有些着急的开口。

爸爸怎么一副相信妹妹的样子？妈妈怎么也不说话？

但是他刚开口，就被苏政民打断。

“好好听着。”

苏晚晚看了一眼虞秋，见虞秋也是一脸求证的模样，她神色有些复杂的开了口。

“是有一个男孩儿，是我长兄。”

----------------------------------------

第四百四十七章 无名道长

听到长兄两个字，三个人的神色莫名一紧，有种妹妹被人抢走了的感觉，但虞秋和苏政民的神色却松了许多。

如果晚晚说的是真的的话，那他们的梦就已经对上了，再加上住持大师说的他们应该有五个孩子，第五个孩子应该就是这个孩子了。

这么想着，虞秋突然笑了起来，除了苏政民以外，其他人都愣愣的看着她。

特别是苏晚晚。

妈妈不是应该生气的吗？怎么就笑上了？

笑完，虞秋收敛了一下神色，坐到了苏晚晚的旁边。

“晚晚，别多想，你就是妈妈的孩子。”

“可是我……”

“妈妈说你是，你就是。”虞秋拉着她的手笑了一下。

“说起来，爸妈前几天还做了一个梦，梦里有一对穿着衣服比较奇怪的夫妻，他们拉着我的手和我说，要照顾好晚晚和那个孩子，他们受了太多的苦……而且之前妈妈在怀你大哥的时候，曾经去过一次明昌寺，寺里的住持大师曾经说过，我和你爸的子女缘丰厚，会有五个孩子，但是等了这么年，妈妈都没再怀孕，看来，另外一个孩子，就是他了。”

没想到会听到这么一番话，苏晚晚的眼眶泛了红，声音都有些颤抖。

“他们……还说了什么？”

闻言，虞秋想了想，摇了摇头。

“就是让我照顾好你们两个，然后我就醒了。”

听到这话，忍了许久的眼泪终于掉了下来，心中那些担心也被虞秋的话击破打碎，落入了尘埃里。

虞秋将她抱住，让她能够痛痛快快的哭出来。

看见这一幕的苏璟苏凛苏墨已经呆住了，苏璟还好，他只是皱着眉在思考，但苏凛和苏墨的脑子显然已经不够用了。

他们一左一右坐到了苏政民的旁边，把自己的问题问了出来。

“爸，你和妈真的做梦了？”

苏政民点了点头，“做了。”

“那那个什么住持真的说你们会有五个孩子？”

苏政民又点了点头，“前几天我和你们妈妈还去了一趟明昌寺，又见了一面住持，住持依旧是那么说的，还说问题的答案很快就会知道，却没想到，竟然会是这样。”

说着，他叹了一口气，又拍了拍两个儿子的肩膀。

“不管怎么样，晚晚永远都是我们的孩子，也是你们的妹妹，你们要好好的照顾她，记住了吗？”

苏墨和苏凛两人听完，却没有说话。

他们其实有一个问题，真正晚晚的灵魂，真的消失了吗？

苏晚晚哭完，她拿着纸巾擦了擦眼角的泪水，声音带着哭腔。

“爸，妈，谢谢你们不介意这件事，我会永远陪着你们，带着晚晚的份一起。”

闻言，虞秋摸了摸她的头，笑了出来。

“傻孩子，你就是晚晚，你从来都是晚晚，你们是一个人。”

虞秋的语气笃定，苏晚晚听着都觉得这个是真的了，但是她却不能承认。

“妈妈，不是的，我是那次车祸的时候才来的，虽然我带着她的记忆，但很多东西都是我自己慢慢学会的，如果我是她的话，那我应该会有感觉的。”

她说完，虞秋却摇了摇头。

“不，你就是她。”

刚想说什么，门外就传来门铃的声音，苏政民点了点苏墨，让他去开门。

苏墨走了出去打开大门的时候，愣了一下，他上下打量了一下来人，表情十分的奇怪。

“你是谁？”

“贫道无名，特来解惑。”

本来苏墨觉得这人一定是来招摇撞骗的，想把他赶走，但一想到刚刚晚晚说的那些颠覆了他的认知的事，鬼使神差的他把人带进了屋。

一走进去，所有人的视线都放在了他们的身上，苏晚晚看到他的时候，瞬间瞪大了双眼。

“你……”

“福生无量天尊，苏小姐，好久不见。”

听到他的声音，苏晚晚一下子站了起来，眼中充满了惊讶。

“道长，您为何会在此处？您不是应该已经……”

“苏小姐，贫道和你还有一面之缘，这一面之后，便再也不会相见了，从前多谢小姐救贫道一命，今日，贫道便是来报这一饭之恩的。”

听完，苏晚晚的脸上还挂着惊异，但却已经回过神来。

对他一福身，行了个礼，“只是一点吃食罢了，道长不必放在心上。”

他们二人的话其他人虽然不太明白，但也掌握了个大概。

好久没说话的苏璟此时终于开了口。

“道长，你是说我妹妹曾经救了你一命？”

“是这样的。”道长笑了一下，“我当时就算出苏小姐命里有一劫，但却是苦尽甘来，没想到，竟是应在这里。”

“道长能不能说的明白一点儿？”

听见这话，虞秋的语气有些着急。

无名道长看着她笑了一下，点了点头。

“这位夫人莫慌，苏小姐的劫数已经过去，接下来的日子，只会越来越好。”

说完，他转头看向苏晚晚。

“苏小姐，想来你应该怀疑过自己为什么会到这里来，这确实是一件匪夷所思的事，但这世上最不缺的就是这种事。你的这一世，是有人为你求来的，而这里的你，也确实是你。”

“等等，道长，你说，我能来到这里，是有人为我求来的？”

无名道长点了点头，“那个人将你奉为一生的挚爱，他用尽一生的时间去缅怀你，大概是他的情谊感动了上苍，他临死前的最后一个愿望，便成了真。”

“那这个人是谁？”苏晚晚的声音有些急切，他真的想知道，到底是谁替她求来了一世。

“那个人已经出现，是你的命定之人。”

“命定之人……”苏晚晚轻声呢喃，倏地，她猛然抬起了头。

难道是阿深？

但是她思绪很快就被打断，因为苏璟问出了另一个问题。

“您说的这里的晚晚确实是你，是不是说古代的晚晚和现代的晚晚是同一个人？”

无名捋了捋自己的胡子，点了点头，“是这样。”

“那我为什么自己不知道？”

“你早就知道了，只是自己困住了自己而已。”

----------------------------------------

第四百四十八章 能不能叫我一声妈

困住了自己……

苏晚晚垂眸思考着他的话，肩膀却突然被搂住。

“晚晚，别想了，你就是我的女儿，谁都改变不了这件事。”

闻言，苏晚晚只能收起思绪，点了点头。

无名道长在说完以后，便离开了苏家，苏家人想留他多住几日，但却被他拒绝。

人走后，苏凛和苏墨就算再不信，现在也都信了，他们脸上的惊讶久久的都不能散去，倒是虞秋和苏政民脸上带着笑容。

“晚晚，那个孩子……妈妈能见他一面吗？”

话题突然跳到了这里，苏晚晚有些没跟上，抬起头有些愣愣的看着她。

见到女儿这副呆萌的样子，虞秋十分好心情的揉了揉她的脑袋，“可以让那个孩子现在就过来吗？”

“现……现在？”

“对，就是现在，妈妈实在是好奇第五个孩子长什么样，就是有些遗憾不是个女儿。”

说完，她用十分不争气的眼神看了对面的三个臭小子，心中还在感叹。

怎么就生了三个儿子呢！

接收到虞秋的眼神，苏凛和苏墨都不自觉的往苏璟的身边凑了凑。

“那我给他打个电话，问问他能不能过来。”

“哎，好，”听见苏晚晚的话，她的脸上又挂上了笑容。

苏晚晚拿起手机到一旁给苏昭打了个电话，苏凛和苏墨正在跟苏璟说着话。

“我觉得我的世界观已经没有了，我们现在是不是在做梦啊？”

“妹妹真的有前世的记忆吗？爸妈真的做梦了吗？是不是爸妈和妹妹联合起来做的戏啊，就是为了收养一个孩子。”

说完，苏璟就十分嫌弃的看了一眼一旁的苏墨，那眼神好像在说也就你能想出来这个说法了。

“大哥，你相信了吗？”

“信吧。”苏璟的神情深了深，“但是不管信不信，她都是我们的妹妹，这点是永远都不会错的，所以也没必要去纠结那些东西。”

“对，你说的对。”

苏璟说完，苏凛的神色就显而易见的轻松了一些，他把视线放在了站在那里打电话的苏晚晚身上，神情前所未有的柔和。

是啊，不管怎样，她都是自己从小宠到大的妹妹。

那边，在苏晚晚去打电话以后，虞秋就去了赵阿姨的房间，让她把楼上的客房收拾出来一间。

说完，她就回到了客厅。

苏晚晚给苏昭打完电话以后，就给景深打了个电话。

景深此时依旧在苏家附近，在接到她电话的那一刻，他的心才放了下来。

得知结果是好的，他也没急于询问过程，只是和她说了些其他的话，便挂断了电话。

过了不久，苏家的门铃响了起来，苏晚晚起身去开门。

坐在那里的虞秋不知为何突然有些紧张，她拉着苏政民不停的说话。

“你看我有什么地方不得体的吗？我这件衣服会不会不太正式，是不是太随意了，要不要我去换件衣服吧？”

虞秋不停的问东问西，苏凛和苏墨看着她的眼神也很复杂。

总觉得自己要失宠了是怎么回事？

过了两分钟，门被打开，苏晚晚带着苏昭走了进来。

他的手里拿着几个盒子，被苏晚晚放在了门口。

虞秋见到他，马上站了起来，脸上挂满了笑意。

“这就是那个孩子吧？”

“是。”苏晚晚的表情有些复杂，“妈，他叫苏昭。”

“姓苏，真好。”虞秋笑了笑，“果然是我们苏家的孩子，来，快坐下。”

说完，她就走上前拉着苏昭坐在了自己的身边。

“好孩子，事情晚晚都和我说了，从今以后，你就是我的孩子，我们就是一家人。”

苏晚晚电话里没和苏昭细说，只说了苏家人已经知道了这些事，并且接受了他们，但是这样的待遇，却是他没想到的。

他的视线看向苏晚晚，眼中带着惊讶和探寻。

“爸妈梦见阿爹阿娘了。”

只一句话，苏昭就理解了苏父苏母为什么会这么说。

但他却摇了摇头，拒绝了虞秋的话。

“阿姨，没关系的，只要阿晚过的好就行了，阿晚曾经……太苦了，我只希望她能快乐一点。”

“阿兄……”

苏晚晚的视线看了过去，眼中带着泪意，她本来是一个不爱哭的人，但每次碰到这样的事，眼泪总是忍不住的掉下来。

“你们曾经的生活，可以给阿姨讲讲吗？”

从苏晚晚坦白到现在，他们还没有了解过她之前的生活。

问完这个问题，苏昭就挑着一些好的说了点，但说了很久都没有说完。

转眼间就到了深夜，虞秋看了一眼时间，打断了正在回答苏墨问题的苏昭。

“孩子，你明天有事吗？阿姨已经把你的房间收拾好了，没事的话，就在这里多住几天。”

说完，苏晚晚也有些惊讶的看了虞秋一眼，似是没想到他会这么说。

苏璟三兄弟倒是没什么感觉，只是觉得妹妹好像更在意这个苏昭一点，心中有点醋意，好像妹妹真的要被人抢走了。

苏昭看了一眼苏晚晚，随后点了点头。

“阿姨，我最近在休假，没什么事。”

“好，那好。”说完，虞秋看了一眼苏昭，神情有些欲言又止。

苏晚晚看到，疑惑地开口，“妈，怎么了？”

“嗯……”她看了一眼苏晚晚，又看了一眼苏昭，“那个，大师说我有五个子女缘，你能不能叫我一声妈妈啊？”

话音落下，客厅里的人都愣住了，苏政民都没想到自己的妻子能说出这话，连忙拉了一下她的手。

“你别吓到孩子。”

“嘿嘿……也对，是我着急了，我们慢慢相处，不急的，晚晚，你带他去房间吧，在三楼，赵阿姨已经打扫好了。”

“好，阿兄，我带你上去。”

苏昭和几人打了个招呼，就跟着苏晚晚走了上去。

两人的身影消失在楼梯以后，虞秋脸上的笑容敛了几分，看着对面的三个孩子。

“从今以后，苏昭就是咱家的一份子了，你们不能排斥他，知道吗？他是晚晚很重要的人，就是你们很重要的人。”

----------------------------------------

第四百四十九章 从前事

虽然心中觉得他抢走了自己的妹妹，但苏凛和苏墨还是点了点头。

对于苏璟的话，虞秋和苏政民历来是放心的。

……

第二天，苏凛和苏墨本来应该一个回到工作室，一个回到战队的，但却一个都没有走，早上乖乖顺顺在坐在了餐桌前吃饭。

看见他们两个，虞秋还有些惊讶。

“你们今天不是有工作吗？”

“早上说戏份要重拍，所以延迟了。”

“他们训练赛打得好，我晚点回去也行。”

两人说完，对视了一眼，又默默的低下了头。

妹妹都要被抢走了，还回去拍什么戏，打什么比赛，当然是要先把妹妹看好啊。

虞秋知道他们的小心思，也没说什么，反而是把视线看向了苏晚晚。

“晚晚，你今天有工作吗？”

“有的，过几天有个颁奖晚会，我之前那个电影被提名了，要去选礼服。”

“是《我》那部电影吗？宝贝你被提名最佳女主了吗？”

虞秋的声音带着惊喜和兴奋，眼睛亮亮的看着她。

“那倒也没有。”苏晚晚笑了一下，“是电影被提名了，这次的奖项有很多前辈，没有我也是正常的。”

闻言，虞秋虽然有些失望，但也没有表现出来，还是一双眼睛亮晶晶的看着她。

“没关系，在妈妈心里晚晚已经很棒了，我们晚晚以后肯定会拿到影后的。”

苏晚晚知道虞秋是在逗她开心，放下手里的碗抱了她一下。

“那就借妈妈吉言了。”

苏昭全程都在安静的吃饭，但却把这一幕看在了眼里。

经过昨天晚上和今天早上的相处，他已经确信晚晚在这里过得很好，苏家对他也爱屋及乌，一点都没让他感觉到生疏。

“阿晚，等下我送你去公司。”

苏晚晚刚想说什么，虞秋就先开了口。

“阿昭，你就在家里待着，叔叔和阿姨想和你多说说话，让司机送晚晚，你就留下和叔叔阿姨多沟通沟通感情。”

话一说完，苏昭就愣住了。

这莫不是真的要认他当儿子吧？

知道虞秋的想法，苏晚晚也跟着开口。

“阿兄，你留下来吧，替我陪陪爸妈。”

虞秋用那种十分上道的眼神看了一下苏晚晚，脸上挂着藏不住的笑容。

但是苏凛和苏墨的表情就不是那么好了。

什么叫替我陪陪爸妈，这还有三个哥哥呢！

但是他们也不敢表现出来，生怕一表现出来就直接被虞秋赶出家门。

苏晚晚走后，虞秋就把苏昭拉到了沙发上和他聊天，苏璟十分自然的坐在了二人的对面，苏凛和苏墨也磨磨蹭蹭的坐了过去。

苏晚晚不在，虞秋和苏政民就又问了一遍从前的事。

昨天苏昭都是挑好的地方说的，他们自然也听了出来，但是他们想知道的是这两个孩子曾经的全部。

“阿姨知道你们以前一定是受过很多的苦，我希望你能都告诉叔叔和阿姨，因为以后我们就会一家人了。”

听到这话，其他几人的视线都放到了他的身上，苏昭抿了抿嘴，沉默了半晌，才再次开口。

他把苏晚晚入宫，苏家被诬陷，被流放漠北，然后苏父苏母殒身在漠北，他又偷偷回到京城却发现阿晚已经死了的事都说了出来。

说完，虞秋的眼中已经含满了眼泪。

她没想到，女儿从前竟然过的那么苦，可是女儿每次见到他们的时候，脸上都挂满了笑容，让人丝毫看不出来她曾经有这么悲痛的过往。

苏凛和苏墨在听完之后，对苏昭的敌意也小了很多，只有苏璟的神色有些奇怪。

“你刚刚说……夏家？”

“是。”苏昭点了点头。

“那夏琦玉……”

“夏琦玉就是从前害死阿晚的人。”

苏昭的神色瞬间冰冷了下来，“从阿晚进宫以前，她就很针对阿晚，进了宫以后，她的品级又在阿晚之上，阿晚没少受她的磋磨，就连阿晚意外去世，也是因为她。”

听到这话，苏璟的神色也冷了许多。

“前段时间景深发给我一个人的资料，她也叫夏琦玉。”

“这个我知道，景深和我说过，她们应该是同一个人，但是她没有前世的记忆，这一世却依旧把晚晚当成眼中钉，这也是阿晚为什么一定要把她的身份告诉你们的原因，她觉得是因为自己给苏氏带来了无妄之灾。”

话音落下，大家都想起了前段时间蒙市浅水湾项目的事。

苏墨的神情突然有些急切，“怎么会是因为她，她怎么这么傻啊？”

“那个时候她觉得自己顶替了苏晚晚的身份，所以就想了很多。”苏昭笑了一下，只是这笑容有些苦涩。

“不知道老天究竟是怎么想的，为什么把夏琦玉送到她面前来，让她快快乐乐的过完这一生不行吗？”

说完，屋子里突然陷入了沉默。

他们这些没有经历过的人光是听听都觉得很难过，而苏昭和苏晚晚则是真真切切的发生在他们身上，这种仇人再次出现在自己的面前，不管是谁都会忍不住的。

虞秋此时刚擦干眼泪，她握住苏昭的一只手轻轻的拍了拍。

“孩子，住持大师说我这辈子会有五个孩子，如果你要是愿意的话，就叫我一声妈，阿姨不着急，慢慢来，从今以后我们就是一家人，那个什么夏家夏琦玉，我就不信我们苏家和景家联手，还搞不死她。”

虞秋的手很暖，话语也很暖，尽管现在依旧是冬日，但苏昭却觉得内心的春光已然盛开。

苏昭点了点头，虞秋就把话头转了过去。

“马上就要过年了，你从前是怎么过年的？”

“在部队里。”

闻言，虞秋又心疼了一下，“今年就来家里，我们一起过年，你昨天住的房间舒服吗？我把那个给你改成卧室好不好？平时休假的时候就住在家里，他们四个因为工作经常不在家，以后你就多陪陪阿姨行不行？”

虞秋的眼神过于的殷切，苏昭不可控制的点了点头。

说完，她又想到了什么，视线在几个孩子身上转了一圈。

----------------------------------------

第四百五十章 梅家

“阿昭，阿姨还没问过你，你今年多大了？”

“二十八岁了。”

“那苏凛苏墨，以后这就是你们二哥，见面记得叫二哥知道吗？你们自己的顺序自己往下排一下。”

苏凛苏墨：……不同意可以吗？

“不用的阿姨，叫我阿昭就可以了。”

虞秋又说了什么，但苏昭还是坚持，她就没有再多说，但是很快就加上了他的微信，并把他拉进了相亲相爱一家人的群里。

在公司的苏晚晚看见阿兄被拉进了群，勾唇笑了一下，笑容中带着释然。

她何其有幸，能在今生遇见这么好的家人。

事情了解的差不多了，苏璟便去了公司，不光把景深发给他的夏琦玉的资料重新看了一遍，又叫白行川去将夏氏的资料细细的去查一遍。

既然妹妹不喜欢，那他会帮妹妹一起解决这件事。

……

夏琦玉的别墅，一个金发碧眼高鼻梁的男人坐在那里，手里拿着一杯威士忌，眼中带着愉悦的笑意。

“亲爱的，我终于又见到你了，这次你能让我来帮助你真的是太好了，我就知道你一定是爱我的。”

夏琦玉早就习惯了他这样的话，也没有反驳，只是把面前的资料推到了他的面前。

“路易斯，这个男人，我要带他走，但是他的公司在华国很厉害，你帮我解决掉。”

“哦这很容易，我们已经做过很多次这样的事了，相信我，我会帮你得到你想要的一切。”

路易斯随手翻着，一副不在意的样子，只是在看见景深的照片的时候顿了一下。

“怪不得你会对他感兴趣，他果然长的很好。”

看着看着，他的手突然一停，脸上的表情玩味了许多。

“这个女孩儿是谁？她像天使一样美丽，哦，我觉得我心动了，我可以把她带回去吗？”

“她是这个男人的未婚妻，她已经被别人预定了，你可以去和他抢一抢？”

“是谁？”

“景辰阳。”

“他啊。”路易斯笑了笑，耀眼的金发甩动，十分的不屑。

夏琦玉没说什么，只是笑了笑。

过了几天，景氏集团就受到了夏氏的攻击，攻击的源头来自于国外。

这一次和之前的几次试探都不一样，景氏在国外的企业是真真切切受到了影响，且影响要比之前大上很多。

国外的负责人再次给景深打过电话来，语气已是深深的无奈。

他也不知道为什么，为什么夏氏非盯着国外的分公司不放手，难道是在捡软柿子捏吗？

景深听完，只是说了一句知道了，就挂断了视频，国外的负责人看着黑下去的屏幕，不由得愣住。

总裁不会是放弃我们了吧？

景深这边刚挂完电话，林亭就走了进来，他也收到了国外的消息，刚想告诉总裁，就听总裁先他一步开口。

“国外那边我已经知道了，先让那边慢慢应付，他们这次的目的应该就是引我过去，然后开始对付国内的景氏，如果我没猜错的话，夏琦玉应该是把国外的人调到了国内，而且她做这些事百分之八十的可能是瞒着夏家的，所以我们要做的就是把事情闹大，最好让国外的夏家知道夏琦玉都在国内做了什么。”

“是，我知道了，我这就去联系国外，那您准备过去吗？”

“去，当然要去。”

景深的嘴角勾起，脸上的笑容充满了嘲讽。

夏琦玉这么自信的引他出去，那他怎么可能不应战？况且为了晚晚，他也会竭力的去阻止她。

看到他的表情，林亭一下子就明白了自家总裁的心中所想，当即就离开了办公室，去做自己现在应该做的事。

苏璟坐在办公室里，听着白行川传来的消息，得知景氏在国外的企业纷纷受到夏氏的攻击，心中一动，便给景深打了一个电话。

没想到会接到他的电话，景深也愣了一下，但随即听完苏璟的话，他就反应了过来。

苏璟既然已经知道了这件事的起末，便肯定不能袖手旁观。

两人约了见面的时间，便挂断了电话。

……

路易斯已经来到了华国可以帮夏琦玉做事，她便有了时间去解决梅如冰的事，毕竟是她自己亲口答应的。

前段时间她已经让人去查了梅家的资料，不查不知道，一查，夏琦玉和景辰阳就笑了起来。

这梅志国做事还挺隐秘，但也被他们查了个干干净净。

偷税漏税，挪用公款，养小三和私生子，一件件的都干全了。

夏琦玉把这份资料交给景辰阳，说道：“查的差不多了，你可以去威胁他了。”

闻言，景辰阳的表情有些好奇。

“你为什么会帮我？”

话音落下，就见夏琦玉十分罕见的愣了一下，随即笑了出来，只是这笑容和平时有些不太一样。

“没什么，就是想帮你而已。”

说完，景辰阳没出声，只是深深的看着她。

过了片刻，他才说了声好。

在景辰阳心中，他对于这个母亲并没有什么太多的感情，虽然他从小就听多了自己比大哥聪明不少的话，但其实在景震和梅如冰的心中，他们是更喜欢景辰宇的。

谁叫他从小就表现出了变态的一面，自己那个胆小如鼠的母亲一开始还想教一教他，但是后来发现他可能天生就是这样，没有什么共情能力，对他人的喜悲一点都不在意，全凭自己的喜好做事。

这么多年虽然他们一家人都在国外，但他和他们相处的时间并不多。

本来在接到梅如冰电话的时候他是没想管她的，她不听自己的话偷偷跑回国内又被梅志国抓住，不是咎由自取还是什么？

但是夏琦玉说替他把人带出来，那就利用这个机会让梅志国替他做事也未尝不可。

他看着手里的资料笑了一下，上楼换了件衣服就出了门。

到了梅氏集团，景辰阳走了进去，到了前台的面前。

他只是简简单单的笑了一下，前台小姐姐的脸瞬间就红了。

“请问……有什么可以帮助您的吗？”

----------------------------------------

第四百五十一章 威胁

“我要见梅志国，还麻烦你给他打个电话。”

“那……那您有预约吗？”

“没有。”景辰阳又笑了笑，“不过你给他打个电话，告诉他梅如冰的儿子找他有事，他会见我的。”

“好……好。”

前台小姐姐说完，连忙低头拿起电话拨了过去。

那边接起电话的是梅志国的秘书，也知道梅如冰的身份，在听到她的名字的时候，就把这件事告诉了梅志国。

梅志国听完，眼皮不由得一跳，表情都有些黑了下来。

“让他上来。”

“我知道了。”

和前台说了以后，她就带着景辰阳走到了电梯，进去前，景辰阳突然转过来看着她。

“我看你有些眼熟，我们是不是在哪里见过？”

平常搭讪撩拨小姑娘的话要是从普通人的嘴里说出来，那那个女孩儿可能理都不会理，但是景辰阳这样一副好样貌，一双桃花眼里尽是笑意，前台小姐姐的心就止不住的跳起来。

“应该没有吧，我长得这么普通，您可能记错了。”

“怎么能这么说自己呢？每个女生都是这个世界上独一无二的，你也一样。”

说完，他还伸手拍了拍她的头。

前台小姐姐的脸更红了。

电梯门再次开启，景辰阳走了进去，门关上的那一刻，他从衣服口袋里拿出一张湿巾，将刚刚碰过她的地方细细的擦拭了一遍，眼中闪过不屑。

呵，这帮女人，还不是他伸伸手指头给点好颜色就到手了，真无趣。

刚想完，他的脑海中突然闪过苏晚晚的脸，随即他的嘴角轻轻的勾起。

啊，也不是那么无趣，毕竟还有她，真的是太想得到她了……

……

出了电梯以后，梅志国的秘书就站在那里等他，一见到他出来，他就把人带到了梅志国的办公室。

梅志国深深地看了他一眼，随后看向自己的秘书。

“你在外面守着，不要让任何人进来。”

“是。”

说完，秘书就离开了办公室。

景辰阳早就自己坐在了沙发上，也没想着和这个自己名义上的舅舅打个招呼，梅志国看见他这副样子，心中十分的不快。

“你就是景辰阳？见面不知道和长辈打个招呼吗？”

“打招呼？”景辰阳冷笑了一声，一双桃花眼里没有什么情感的望过去，梅志国觉得自己的眼皮跳的更加的厉害了。

“你算哪门子的长辈？把梅如冰囚禁起来的长辈还是想对她不轨的长辈？”

梅志国没想到他一开始就直接说了出来，心中不好的预感愈发的强烈。

“你可不能空口无凭的污蔑我。”

“我没有那个时间浪费，我今天来也不是和你讲道理的，把梅如冰放出来，我要带她走。”

“你在说什么，梅如冰在哪里和我有什么关系？你自己不去找她，反过来来找我？”

见到梅志国这样一副嘴脸，景辰阳也没有生气，反正是他一早就料到的事情，他也没打算和他说个明明白白，直接把资料往他的桌子上扔。

“我说了，我今天不是来和你讲道理的，也不是来和你商量的，如果你不愿意，那这些东西，明天就会出现在新闻的头条上，哦，还有这个。”

景辰阳又拿出几张照片放在桌子上，那照片里的人正是他这么多年偷偷养的小三和小三给他生的孩子。

“这个会发给你的妻子，你梅家的所有人。”

梅志国看完，心中大惊，但表情上却在极力的压制，不让自己表现出来分毫。

“你从哪儿弄出来的这些东西来污蔑我，你常年不在国内可能对国内的法律不太了解，你这样做，舅舅可以能告你污蔑的。”

“那你去啊。”

景辰阳的左腿搭在右腿上，两只手交握放在上面，满眼的漫不经心。

“只是不知道到时候查下来，梅氏集团经不经得住啊？你说是吗？舅舅？”

“你……”

梅志国突然哑了声，两只眼睛愤恨的盯着景辰阳。

这份资料他刚刚看过，里面的内容可以说是极其的详细了，有些事情连他自己都记不住了，没想到却都出现在了这张纸上。

他到底……是什么时候查的？难道一早就开始查他了？

“你到底有什么目的？”

“我已经说得很清楚了，先把梅如冰放出来，至于其他的嘛，就等我见到她再说。”

“你这是在威胁我？”

“那你当我是在和你好商好量吗？”

景辰阳的话语直白，其中的不屑和随意更是明明白白的摆在那，梅志国气的差点一口气没上来，但也只能生生的忍下去。

“好，梅如冰我现在就可以给你。”

“不用给我，送到这个地址。”

他从口袋里拿出一张纸放在梅志国的面前，上面写着他现在的住址。

梅志国看到他这副早已准备好的样子，心中更是一股怒气涌了上来。

“我知道了。”

“今天晚上八点前送到，人必须好好，如果她被什么人侵犯了，那我可就要找警察好好说道说道了。”

说完，景辰阳就站了起来，走到门口的时候，他突然回过头来，“舅舅，我会再联系你的。”

说完，他便离开了办公室。

梅志国看着桌面上的资料和照片，脸上的神情晦暗不明。

他的动作还算快，景辰阳回到别墅不久后，梅如冰就被两个男人送了回来，见到他，梅如冰一下子就哭了出来。

“辰阳，妈妈终于见到你了。”

她坐在那里抽抽搭搭的，景辰阳看着心中就一阵烦躁。

“如果你继续哭的话，我就把你送回梅志国那里。”

话音一落下，梅如冰就止住了哭泣，她抬起通红的双眼看着景辰阳，心中有些忐忑。

她一向是有些怕这个儿子的，也不知道为什么，他从小性格就暴戾，极易发怒，后来一段时间性情突然比之前好了很多，却发现他竟然在背地里虐待别人，原来是将所有的暴虐都发泄在了那个女孩儿的身上，所以平时的情绪才能被控制住。

每次想到这件事，她都会忍不住的心底发寒。

----------------------------------------

第四百五十二章 家人？

她到底是怎么生出来的这个怪物。

看见她终于停了下来，景辰阳的面色好了一些。

“明天你就出国，别在国内待着。”

“不，不行，我还没有救出你爸爸，辰阳，你爸爸和你哥哥怎么样了？他们有没有被景深虐待？你见到他们了吗？”

“没有。”

“那你快想办法救他们呀，他们可是你的爸爸和哥哥呀！”

“他们是我爸和哥哥我就一定要救他们吗？你明天就回去，别再在这里呆着，听见了吗？”

“我不走，我要去救他们。”

“救他们？”景辰阳轻蔑的笑了一声，“怎么救？是去景氏求景深还是重新回到梅志国身边然后用你的身体去求他？”

听到她的话，梅如冰的神情一僵，随即脸上都是难堪。

“辰阳，你怎么能这说妈妈？”

“那我要怎么说你？我是不是说过让你安安分分的待在国外别回来，可你呢？你听了吗？”

他的脸上此时全是不耐烦，还有隐隐压不住的暴戾，梅如冰看着一阵心颤。

“妈妈……妈妈是太担心你爸爸和哥哥了，所以想回来看看有没有办法……”

“没有办法，你在这里只会拖后腿，我有自己的计划，你最好乖乖的回去，否则再有什么事，我是不会管你的，我的脾气，你应该知道的，是不是，妈妈？”

他一说完，梅如冰就再也没敢开口。

她知道景辰阳现在已经到了极度不耐烦的时候，如果自己再说点什么，很可能她会被原封不动的送回梅志国那里。

“你的房间在二楼随便一个房间，三楼是我住，别上去，记住了吗？”

“妈妈知道了。”

说完，景辰阳就上了楼。

梅如冰在楼下坐了一会儿，她就到了二楼的一个房间躺下准备睡觉。

半夜，她被一阵声音吵醒，她揉了揉眼睛下去打开了灯，开了门就想出去看看，却突然想到了什么，猛的又从门口跑回了床上。

辰阳不会又……

不会吧……

梅如冰心中已经有了猜测，她在极力劝解自己的同时也不敢下楼去看看，最后只能迷迷糊糊的躺倒在床上，做了一夜的噩梦。

梦中曾经的那个女孩子浑身是伤的跑过来质问她为什么不救救她，她在这声嘶力竭的声音中醒了过来，出了一身的冷汗。

洗了个澡下楼后，梅如冰看见了坐在那里的景辰阳，她的脚步一顿，整个人瑟缩的往后退了一步。

听到脚步声，景辰阳看了过来，在看到她的那一刻，他的眉头皱了起来。

“你站在那里干什么？”

“没……没有。”

梅如冰看了他两眼，又很快的收回视线，生怕被他发现。

她虽然很想问问昨天晚上他有没有听到什么声音，或者有没有做什么事，但是她不敢。

“饭在桌子上，机票是下午的，吃完饭收拾一下你就可以去机场了。”

“啊……好，不过我应该收拾什么？”

闻言，景辰阳笑了一下，“也对，你什么都没有，收拾什么？那你吃完饭就去机场吧。”

吃完饭就去……可是机票不是下午的吗？

见她没有出声，景辰阳挑了一下眉看着她，“怎么？不想？”

“没有，就是觉得有点早。”

“不早。”他的表情似笑非笑，“是你想跟我待在一块儿还是我想跟你待在一块儿？这么多年了，我们也别在对方面前装了，妈妈。”

“我知道你们把我当做怪物，害怕我，说实话，我也很厌恶和你们上演什么母子情深父子情深兄弟情深，而且你们怎么样我也并不在乎，所以，你还是快点离开这里的好，否则，我会觉得你很碍事。”

“那……那你爸爸和大哥……”

“我会看着办的。”

说完，景辰阳就没再看她。

梅如冰虽然还想问问他会怎么办，但是看到他那一副不耐烦的表情，她就不敢再往下说下去。

梅如冰走后，景辰阳去了地下室。

地下室里，一个浑身赤·裸的女人被绑在一个架子上，她的身上充满了伤痕，看到景辰阳的那一刻，她的眼中充满了恐惧。

“求……求求你，放我出去吧，我不会报警的，我也不会再打扰你的，我错了。”

“你错什么了呢？”景辰阳这张好看的脸挂满了笑容，但是在那个女人的眼里，这个笑容不是天使，而是魔鬼。

“我不该搭讪你，我错了，我真的错了，求求你……”

闻言，景辰阳的神色没有一点变化，他一步一步走到了她的面前，脚步每一次落下，都会发出重重的声音，每一声对于这个女人来说都像在索命一般。

他走到这个女人的面前，伸出一只手抬起了她的下巴，丝毫不介意她的脸上都是血迹。

“好孩子，以后别再让我听到这种话，记住了吗？”

他的声音虽然动听，但这个女人却已经开始不停的发抖。

“我知道了，我知道了，我再也不敢了。”

“这就对了，当初是你让我对你为所欲为的，所以，你要说到做到，记住了吗？”

“记住了，我记住了。”

女人马上就要哭了起来，但是在看到他的表情的那一刻又忍了回去。

半个小时后，景辰阳从地下室走了出来，心情看起来比之前好了很多。

他拿出手机个夏琦玉打了一个电话后，两人约着在她住的别墅见面，他就走了出去。

到的时候，路易斯正坐在那里，看见他的时候，对他露出了一个看似很友善的笑容。

但下一刻，路易斯的声音就传来。

“景，我听说你看上了一个女人，那个女人我也想要，我要和你公平竞争。”

闻言，景辰阳挑了一下眉，眉宇间带着藏不住的戾气，刚刚才被压制过，现在好像又要跑了出来。

“她是我的猎物，我劝你最好不要打她的主意，否则，我会让你见不到明天的太阳。”

“哦，景，不要这么生气，难道你这么没有信心吗？”

景辰阳没再理他，直接坐在了夏琦玉的旁边。

----------------------------------------

第四百五十三章 命定一对

“梅如冰已经去机场了。”

闻言，夏琦玉点了点头。

“我过几天去找梅志国，这么多资料，可不能只用在一个梅如冰身上。”

他的嘴角勾起一个笑容，里面充满了算计和嘲讽，好像梅如冰并不是他的亲生母亲一样。

“可以，这样，我们对景氏就更有胜算。

……

景氏在国外的公司受到夏氏的攻击越来越猛烈，马上就要到撑不住的时候，国外的负责人看了一眼情况差不多了，又给景深打了个电话。

电话挂断后，他的电话又打给了苏璟和陈霖，这也是那天和苏璟见面的时候两人说好的。

夏琦玉现在虽然把目标都放在景深的身上，但是还有一个景辰阳在，她对晚晚的兴趣一点都不比夏琦玉对景深的兴趣少，而且景辰阳变态至极，他到时候一定会对苏晚晚下手的。

所以两人便打算现在就联手。

联系过后，景深穿上了外套，便准备回去和苏晚晚一起住的公寓。

最近除了一个典礼之外，文霜没给她安排任何的工作，一来现在没有合适的电影本子，二来夏琦玉的出现让她有些激动，便想休息一段时间想想怎么去解决这段前世到现世的恩怨。

景氏门口，景深刚出来，一辆红色的超跑就停在了他的面前。

车窗缓缓的下去，一张张扬至极的脸蛋出现在他的面前。

很多男人看到这张脸都会有瞬间的失神，但是他没有，他的眼中只有一丝厌恶闪过。

但是她却不在意，依旧笑的明媚。

“景总裁，有幸请您喝一杯咖啡吗？”

“抱歉，我不喜欢喝咖啡。”

“那喝茶？”夏琦玉也不在意，依旧笑着看着他。

“抱歉，我也不喜欢喝茶。”

“那景总裁喜欢什么？我之前送你花你也不喜欢，请你喝咖啡喝茶你也不喜欢，景总不妨直接告诉我，也好过我这样猜来猜去，白白浪费时间。”

“有关于夏小姐的，我都没有兴趣。”

“可是我对景总裁，很有兴趣呢……”

她的声音似是带着勾子，格外的撩人，但景深对此却依旧一点反应都没有，直接转头离开了这里。

夏琦玉看着他离去的背影，嘴角慢慢的上扬，不知道在想些什么。

回到家之后，景深直接去了苏晚晚的公寓。

靠着他坚持不懈不要脸的功力，苏晚晚住的这间公寓里也终于放满了他的东西，衣帽间也成功的放了几套他的西服。

他回到家的时候，苏晚晚正坐在沙发上发呆。

景深轻轻的走了过去，直接把人拥进了怀里。

苏晚晚被这突如其来的动作吓了一跳，她猛的转过头，就撞上一个坚硬的胸膛。

“啊……”

苏晚晚痛呼一声，景深连忙低头看了过去。

“怎么了？”

“我的鼻子……好痛。”她伸手揉了揉，嘟着嘴瞪了景深一眼。

虽然这个不该笑出来，但他却莫名的有些忍不住。

嘴角被自己刻意的压制，他轻咳了一声，低头亲了一下怀中小姑娘的鼻头。

“抱歉啊宝宝，我下次轻点儿……”

“还好我的鼻子是真的！否则我就要换一个鼻子了！你怎么那么硬啊？”

说完，她似还有些不解气，伸手想在他的胸膛处狠狠地捏一下，却什么都捏不起来。

听到她的话，景深的眸子一暗，低头将唇凑到她的耳边，两片薄唇轻启，轻声说了什么。

一说完，苏晚晚的脸就瞬间变得通红。

她有些羞恼的用力推了一下景深，景深顺势便靠在了沙发上，笑个不停。

“你很讨厌啊！”

她拿起一个抱枕用力的打在了他的身上，尽管这点力气对于他却像在挠痒痒一般。

但是景深还是十分有眼色的抿起了嘴，将笑容收了起来。

过了几分钟，他又凑到了苏晚晚的身边。

“宝宝，你在想什么呀？”

“在想怎么才能让你离我远点……”

“那是不行。”景深紧紧的将她环在怀里，一丝一毫的空隙都没有留给她，“你这辈子都会和我在一起，我永远都不会让你离开我。”

听到这话，苏晚晚突然想起了无名道长的话。

她的这一世是被她的命定之人求来的，她的命定之人，就是阿深吗？

想着，她便抬头看了过去，表情中带着思索。

景深察觉到她的视线，低头轻轻亲了一下她的眉眼，才柔声开口。

“怎么了？”

她把无名道长的话给他重复了一遍，说完，就见景深也愣了一下。

但很快，他就笑了出来。

“如果是这样的话，那我很开心，只是遗憾曾经没有保护好你，还好上天又给了我一次机会，让我能够再次守护在你的身旁。”

他伸手轻轻的揉了揉苏晚晚的头，动作十分的温柔。

“而且，果然我们是命定的一对是吗？”

说完，他就笑了起来。

苏晚晚第一次看见他这样的笑容，纯粹的高兴的像个孩子一般，仿佛心中所想终于实现。

她握住了他的手，靠在了他的怀里。

“我能够来到这里，已经是神明的恩赐了。”

“对。”景深紧紧的回握住了她，“以后我都会在你身边，永远都不会和你分开。”

那些她曾经背负的沉痛的过往，就让自己替她去抹平，他的小姑娘，只要开开心心的过完这一生就可以了。

……

梅氏集团。

梅志国坐在办公椅上，不知道在想些什么，秘书叫了他好几遍他才缓过神来。

“梅总，您的身体不舒服吗？”

“没事，你去给我倒杯咖啡。”

秘书应了一声，便走了出去。

过了不久，秘书端着咖啡走了进来，他把咖啡放在了桌子上，又看了一眼坐在办公桌后面的梅总。

“梅总，一楼有一个叫景辰阳的人要见你，他没有预约，要让他上来吗？”

听见秘书的话，梅志国的神情瞬间变得阴狠，但很快又恢复了正常。

“让他上来。”

“是。”

没过一会儿，秘书重新把办公室的门打开，这一次，他的身后跟着一个形容有些懒散却长得异常妖孽的男人。

----------------------------------------

第四百五十四章 典礼

“舅舅，我们又见面了。”

秘书走后，景辰阳就坐在了沙发上，二郎腿翘起，脸上挂着漫不经心的笑容。

但梅志国显然没有这个和他叙旧的意思，他的表情沉了沉，语气也不是很好。

“你到底要做什么？”

“只是想让舅舅帮我一个忙而已，也是给舅舅一次让梅氏集团更上一层楼的机会，舅舅也不想让梅氏集团在你的手里败落吧？”

“哼，我怎么知道你是不是在害我。”梅志国冷哼一声，显然并不相信他的话。

“我想你搞错了。”景辰阳的唇角勾起，目光却冷冷的看着他，“我不是在跟你商量。”

听到这话，梅志国想起他手中的那些资料，顿时脸色黑了下来。

他黑着脸看了景辰阳许久，景辰阳就这么和他对视，目光一点都没有闪躲，最后，梅志国还是先开了口。

“你想让我做什么？”

“用梅氏集团的力量对付景氏。”

“你说什么？”

景辰阳一说完，梅志国就站了起来，目光惊恐的看着他。

“你让我去对付景氏？景氏是华国金字塔顶上的集团，而我梅家只是在中间而已，我倾尽梅氏集团都不能和景氏抗争，你是不是想太多了？”

“我当然知道你梅氏没有这个能力，你放心，会有人帮你的。”

听到他这样直白的话，梅志国一时都不知道该不该生气。

“夏氏集团的未来继承人也在对付景氏，你只要在一旁辅助她就行了，毕竟做的多了，梅氏也确实没有这个能力。”

“夏氏集团？国内有哪个夏氏集团？我怎么没有听过。”

“夏氏是国外的企业，在国外的力量非常强大，所以你不用担心，她已经对国外的景氏分公司出手了，等到对国内的景氏出手时，我会再通知你。”

说完，景辰阳就离开了办公室。

他走后，梅志国便开始着手调查夏氏的资料，在看见夏氏那庞大的产业的时候，他坐在那里陷入了思考。

夏氏企业的规模比起景氏只大不小，如果他真的能重创景氏，那自己赌上这一次，也未尝不可。

正好也能堵上其他人的嘴。

……

景深又在国内待了两天，才动身去了国外，只留了林亭在国内处理事情，在接到景深出国的消息之后，夏琦玉便让路易斯开始攻击国内的景氏。

但是景氏作为国内的顶尖公司，并不是那么容易就被打败的。

但是越是这样，路易斯的目光就越兴奋，这也是为什么夏琦玉让他来到华国的原因。

因为路易斯最是心狠。

他们的这一系列动作景深都已经预料到了，他已经把该怎么做都告诉了林亭，并且告诉他在必要时候如果实在顶不住，可以去找陈霖帮助。

景深的飞机落地的时候，苏璟已经到国外两天了，他直接去了苏璟在的地方。

苏氏和J·集团一直在拓宽海外市场，到现在已经小有成效，所以他们这次来，就是为了对付夏氏在国外的企业。

根据资料显示，虽然夏家在国外的企业盘根错节，非常的庞大，但却是分崩离析的。

因为夏家下一任继承人的人选，并不是只有夏琦玉一个人，和她同辈分的人都是继承人的额候选人，但因为夏琦玉最得夏家老爷子生前的喜爱，老爷子临终前就定下了夏琦玉，但其实很多人都对她十分的不服气。

景深到的时候，苏璟正坐在办公室里，手里拿着夏守成的资料不停的翻看。

“你来了。”

听到声音，苏璟抬起头，正好看见景深走了进来。

“嗯。”

“景氏怎么样了？”

“我走得之前已经安排好了，没有什么大问题，你这边有什么进展吗？”

“有。”苏璟说着，把手里的资料放在了景深的旁边。

“这个人叫夏守成，按辈分算的话，是夏琦玉的堂哥，但是这个夏守成从小就看不上她，所以在夏琦玉成为夏家的接班人以后，没少给她使绊子，我们可以从他入手。”

“从他入手，攻击他手下的产业，他查起来就把夏琦玉的事情透露给他，到时候就是他们自己的事了。”

“没错。”

说完，两人互相对视了一眼，默契十足。

既然已经定好计划，两人变得动作起来。

白行川跟着苏璟一起来到了国外，在听完二人的话之后，就开始行动。

国内，到了典礼这一天，文霜带着化妆师和造型师来到了她住的公寓，做完造型后，也到了差不多要动身的时候，文霜便带着苏晚晚出发。

虽然这次没有她的提名，但她还是很开心，《我》这部电影在网红的评价很好，也是大众对她演技的一种认可。

到了红毯外，陈叔把车开到了剧组那里，和剧组一起走进去。

现在还是冬日，苏晚晚身上披了一件大衣，坐在车里和剧组的人聊着天。

孟晓也坐在那里，只是坐的离她比较远，视线在和她对上的时候也是很快就收回，苏晚晚虽然有些纳闷儿，但也没过多在意。

不知道是谁坐了半天，突然开了口。

“哎，怎么不见季陈景啊？他不是我们电影的男二吗？怎么没来啊？”

话音落下，就见王导叹了一口气。

“别提了，自从拍完电影以后，我就找不到他了，连他的经纪人也联系不上，问之前推荐他来的那个演员也不知道，可能他并不喜欢在娱乐圈吧。”

大家聊着聊着，就转移话题，但是谁都没看见孟晓在听到季陈景名字的那一刻表情瞬间就变了。

剧组一众人坐在那里聊得开心，但不远处的一辆车子里，景辰阳却坐在那里，目光放在苏晚晚的身上。

每次一看到她对别人笑的那么开心的时候，他眼中的暴戾就多添一分。

其实他不应该来见苏晚晚的，但是景深在的时候，他的人根本就没有办法接近她，他想见她想的都要疯了。

而如今只是在远处见了她一面，他便忍不住的想直接把人抢走关起来，让她的视线永远都放在自己的身上。

----------------------------------------

第四百五十五章 造谣？

过了一会儿，苏晚晚脱下了身上的外套，从车上走了下来，伸手挽住了王导的胳膊，跟着剧组一起走上了红毯。

走到了主持人那里，签完名后，主持人看着手卡上的问题，不由得笑了一下。

“晚晚，有一个大家都很好奇的问题，你和景总准备什么时候结婚呢？”

闻言，苏晚晚愣了一下，随即脸上又挂上了得体的笑容。

“我才二十三岁诶，你们不要问这个问题好不好？”

“可是景总已经二十八岁了，景总难道不着急吗？”

“还希望大家多关注关注作品哦，难道是我电影演的不够好你们不喜欢吗？”

说完，苏晚晚佯装生气的瞪了一下摄像头，表情十分的可爱。

这一幕也被直播间的观众们成功的捕捉到了，纷纷讨论了起来。

【哎呀我老婆也太可爱了吧！】

【主持人怎么回事啊？怎么尽问些私人问题啊？】

【晚晚结婚会不会就退出娱乐圈了啊？好难过啊，希望景总让晚晚一直拍戏……】

【我觉得不会，以景总对晚晚的宠爱，大概是家里晚晚说的算。】

【哈哈哈楼上加一！】

……

主持人又问了几个关于电影的问题以后，剧组的人才走了进去。

刚走几步，就听见后面传来了一个记者的声音。

“苏晚晚，你和景总是商业联姻吗？”

话音一落下，周遭的空气瞬间安静了下来，苏晚晚也回过头看着刚刚提问的那个记者，脸上的笑容也少了不少。

看到其他人的注意力都放了过来，那个记者的胆子似乎更大了，又把问题重复了一遍。

苏晚晚闻言，却笑了一下，只是那笑容中带着些冷意。

“这种没有意义的问题，我不会回答。”

说完，苏晚晚掉头就想继续往前走，那名记者却再次开口。

“但是前几天有人拍到景总在景氏公司的门口和一位女子说说笑笑动作亲密，你能给一个解释吗？”

闻言，苏晚晚的笑容完全冷了下来，她回过头看着那个记者，开了口。

“照片？拿给我看看，让我看看到底有多亲密，能让你在大庭广众之下问出这个问题？或者说你给我形容一下，阿深和那个女人做了什么会让你觉得他们很亲密，如果你拿不出来的话，那我可以帮你联系景氏的工作人员，景氏门口，应该有监控，怎么？需要监控录像吗？”

说完，那个记者的表情紧张了起来，细看额头上还有些细汗冒了出来。

他虽然前几天拍到了景深和那个女人的照片，可景深全程的表情都十分的不耐烦，和那个女人也没有任何的肢体接触。

他今天这么说，也只是想要刺激一下苏晚晚，从而让她在一众媒体和直播观众面前失态。

但是他没想到，苏晚晚根本就不相信自己说的话。

他微微开了口，还没说话，苏晚晚的声音再次传来。

“如果你没有任何证据的话，那你就是在造谣，国家对于这方面，是有相关法律的吧？”

说完，王导在一旁适时的开了口。

“依据相关司法解释的规定，情况严重的，是可以按诽谤罪追究刑事责任的。”

话音一落下，那个记者的脸就又白了几分。

“你当着这么多人和直播观众的面前问我这个问题，还说了那么多挑拨我和阿深感情的话，我觉得我的内心受到了深深的伤害，如果有人相信了你的话，在网上传关于阿深的不实信息，你不光会影响到阿深，还会影响到景氏的股票，到了那个时候，你不仅要对你今天说的话付出代价，甚至还要进行赔偿，现在，你想明白了吗？”

苏晚晚说完，那个记者的手已经有些颤抖。

他只是想对苏氏进行一下报复，上次因为他问了一个问题苏璟的秘书没给他名片，他就被报社开除了。

这次也是他用了以前的关系还花了大价钱才混了进来，想借机问苏晚晚几个让她骑虎难下的问题，没想到苏晚晚竟然这么的牙尖嘴利。

“哦，对了，有一件事我忘了问你，你是哪家媒体的？”

他张了张嘴，没说出话来，这边保安已经到了这里。

“苏小姐，不好意思，人我们马上带走，外面冷，请您尽快入座。”

苏晚晚对保安点了点头，道了句谢，又看了一眼那个记者，接着跟着剧组继续走了进去。

那个记者被保安直接带走。

【哦豁，晚晚好A！】

【晚晚实力霸气护夫！】

【我觉得以景总的身价肯定会有很多女人挤过去的，但是他的眼里只有晚晚啊！】

【晚晚听见那些话以后一点都没有怀疑过景总，景总到底是什么神仙运气，这样的女朋友我也想要！晚晚性别能不能别卡的太死！】

……

人走后，苏晚晚坐到了座位上，外面又重新恢复了秩序。

不少人探究的视线都看了过来，尤其是女明星，苏晚晚也没有在一起，安安静静的坐在那里，低头看着手机。

因为典礼不让工作人员一起进来，所以苏昭就和小意一起等在了外面。

她发信息和苏昭说了一下这件事，苏昭找到了文霜，两人就去了保安室。

会场内，红毯已经走完，颁奖典礼开始。

《我》虽然有剧本提名和导演提名，但关于演员却是一个都没有的。

一整场典礼下来，《我》只拿到了一个最佳剧本奖，而最佳导演奖却是花落别人家，她拍了拍王导的肩膀当做安慰。

“王导，这部电影很棒，你还可以拍出更棒的电影的。”

闻言，王导笑了笑，但脸上并没有什么伤心失落。

“没事，有这个奖项固然是好，但也只是锦上添花而已，我的能力也不会因为没得奖而被否定。”

见到他这样豁达，苏晚晚脸上的笑容真切了许多。

颁奖典礼过后，主办方还举办了晚宴，但苏晚晚没有参加，反而是根据苏昭的信息去了保安室。

保安室里，刚刚那个记者此时正坐在那里，神情十分的紧张。

----------------------------------------

第四百五十六章 回国

自从苏昭进去以后，他就一点声音都不敢再发出来，面前的这个男人，实在是太吓人了。

苏晚晚走进去的时候，因为有外人在，也只是和他点了点头。

“怎么回事？”

“刚刚问清楚了，他之前采访过你大哥，但因为出言不逊，所以没拿到你大哥身边秘书的名片，所以被报社辞退了，今天是故意问你这种问题，想要报复在你身上。”

闻言，苏晚晚把视线放在了他的身上。

“你说说你，你倒是找个软柿子捏啊，你跑到我面前来，不是更倒霉吗？”

说完，就见她摇了摇头，“哎，也不对，我们家没有软柿子，你不管跑到谁面前，都是倒霉的命。”

她的话有些任性，说完，苏昭就笑了起来。

“那这个人你要怎么办？”

“报警，就说他……”苏晚晚看着他想了一会儿，“就说他扰乱公共秩序。”

说完，那个男人就站了起来，苏昭见状立刻把苏晚晚护在了身后。

谁知他下一秒就却哭了起来，场面一度十分的难以收场。

他哭了许久，久到苏晚晚现在就想报警了，那个男人才停下。

“求求你……别送我去警察局，我错了，我以后一定改过自新重新做人，我再也不乱说话了。”

没想到他会这样，坐在一旁一直没出声的文霜也有些尴尬，她轻咳了一声，才开口。

“那个……我们只是依照法律办事，你也不用哭的这么惨吧？”

“我……我没有了工作，”那个男人打了一个哭嗝，“我还要被你们送进警察局，我可太惨了！”

“可是你说的话都没有人逼你，是你自己选的路，所以你要自己走完啊。你自己选择了警察局几日游，我只不过是给你加了个油而已，好了，你到警察局再哭吧。”

说完，苏晚晚看了苏昭一眼，他就把这个男人带了出去，一路开到了警察局。

处理好后，二人便回到了家中。

……

国外，夏守成手底下的集团员工已经三天没有好好休息过了，他们前几天莫名其妙的受到了一家公司的攻击，但是却找不到任何的理由。

而且这家公司的攻击很猛，甚至可以说是直击要害，夏守成好几次想要联系对方，但对方都避而不见。

夏守成的耐心现在已经快要耗尽了，他看着自己的秘书再一次沉着脸走了进来，一伸手便把桌子上的资料都扫到了地上。

“查，去查，到底是谁在对我夏氏，他们是没听过我夏守成的名字吗？”

刚说完，门就被推开，一个人慌慌张张的跑了进来。

“夏总，不好了，对方的攻击突然越来越强，我们的股票已经开始下跌了。”

“什么？”夏守成一下子站了起来，眼中的愤怒都快要喷出火来，“你再去联系对面的人，把他们的信息再彻查一遍。”

“是，我知道了。”

秘书说着就走了出去，但是过了不久，他又快步走了回来。

“夏总，有人寄了一封信过来。”

夏守成烦躁的把信打开，看了起来，但是越看，他的表情就越生气。

“夏琦玉，没想到竟然是夏琦玉，她在华国惹的事竟然找我来给他承担后果，玛德！”

他拿出手机，刚想给夏琦玉打电话，却突然停住，调出了另一个电话号码。

打完之后，他虽然还是很生气，但脸上的神情却还是好了很多。

此时，又有一个人走了进来，脸上竟是带着笑意。

“夏总，夏总，对面停了。”

“对面停了？”夏守成看了过去，问道。

见他点了点头，夏守成又低头看了眼自己手里的信，刚刚消下去一点的怒火瞬间又起来了。

这是让自己给夏琦玉擦屁股还是把自己当成夏琦玉的手下了？

景深和苏璟这边收手以后，便坐在沙发上，十分闲适的喝起了红酒。

“夏守成那边已经气得不行了，他现在应该已经开始着手给夏琦玉使绊子了。”

“嗯，你什么时候回国？”

“明天，国内那边也得收一下了。”景深喝了一口红酒，慢慢说道。

“但是这样不能动夏琦玉的根基，夏家的势力太大了，你有什么打算吗？”

闻言，景深笑了一下，“我从来没想过要对夏家动手，只是一个夏琦玉而已，当然是要从她自己入手，现在这样，也不过是陪她玩玩儿而已。”

“你怎么对付她我不管，但是晚晚要是受到一点伤害，就算晚晚恨我，我也会让你们解除婚约。”

“大哥放心。”景深十分不要脸的喊了一声大哥，“晚晚是我的命，如果局面到了我控制不住的地步，我一定以晚晚为主。”

“我还不是你大哥。”苏璟冷哼了一声，没再看他。

景深笑了笑，没有再说话。

第二天，景深回到了华国，同时，夏守成和夏名学也一起到了华国。

他们二人一下飞机后，就直接去了夏氏集团在华国的分公司，这边的负责人虽然平时是没有机会见到夏名学的，但是却对见过他的照片，知道他的样子，在看见他的那一刻，他的心突突的跳个不停。

这夏董事长是来兴师问罪了吧？早知道他就不听夏琦玉的话去对付景氏了。

夏名学和夏守成坐在办公室里，表情却不是很好，夏名学看着站在那里的负责人，声音带着怒气。

“把夏氏最近一段时间的运营资料整理一份拿给我。”

听到这话，这个负责人是真真切切的流了几滴汗下来。

“是，我现在就去叫人准备。”

说完，他就离开了办公室，刚走几步，他就拿出手机给夏琦玉打了个电话。

听到这个消息，夏琦玉的眼睛眯了眯，肉眼可见的心情变差了许多。

挂断电话后，她上楼换了件衣服，就开车到了公司。

一进办公室的门，就看见夏守成坐在夏名学的旁边，在那添茶倒水，一脸的殷勤样，不知道的，还以为他是夏名学的亲儿子呢。

她一进来，办公室里和谐的气氛瞬间被打破，夏名学看着她的一双眼睛迸发出怒火。

----------------------------------------

第四百五十七章 处理

“夏琦玉！你看看你都做了什么！”

“我怎么了？”她笑了一下，坐到了沙发上，并没有因为夏名学的怒火而有半分不快。

但是看到她这样的笑容，夏名学更加的生气。

“你为什么要对景氏和苏氏动手？”

“呵，原来是因为这事儿啊。”夏琦玉的笑容更加的讽刺。

“我用的是我手下的产业，也没碍着你们，怎么？特意飞到华国来管我？”

“怎么没碍到别人！”夏名学把一份文件丢了过去，“你自己看看这件事对你堂哥的影响。”

夏琦玉眼神微动，拿起地面上的文件看了一眼，随即又不在意的扔到了面前的茶几上。

“就这点儿事儿啊……”她把视线放在夏守成的身上，“你还真是个废物，连一个苏氏都解决不了，就这样，还想把我拉下继承人的位置？”

她的嘲讽让夏守成的表情一变，眼神十分凶狠的瞪了过来，但夏琦玉却直直的对上了他的目光。

“怎么？我说的不对吗？出了事打不过只会告状，夏守成，你是三岁小孩儿吗？”

“你怎么跟你堂哥说话的！”夏名学气冲冲的出声打断，直接拿了一个杯子朝她扔了过去。

夏琦玉往旁边一躲，避开了那个杯子，那个杯子应声碎在了地上。

她的脸上此时已经没有一丝一毫的笑意，脸上的表情隐隐有些不耐。

“夏名学，虽然你是夏氏现在的董事长，但是你手里有多少权力自己应该清楚，不该管的事，你不要随便插手，否则到时候，我只能送你去养老了。”

“你……你……你这个不孝女！”

夏名学气的有些发晕，整个人踉跄了一下，站在他旁边的夏守成眼疾手快的扶住了他，随后一脸斥责的看着夏琦玉。

“琦玉，就算你不喜欢我，祸水东引让苏氏去攻击我手下的产业，但你也不能惹你爸生气啊，你怎么能……”

“我怎么了？”夏琦玉抬眼看着他，一副没把他放心上的样子。

“夏守成，你知道在华国有一个词，叫做绿茶，我突然发现，这个词倒是挺适合你的。”

“你……”

“别生气，我夸你呢。”

说完，她的目光又在二人的身上逡巡了一圈，开口。

“我的事情，你们少管，否则他们不出手，我也先把你的产业抢过来。”

话音落下，夏琦玉就拎着包走出了办公室。

夏守成回想着她刚刚说的话，目光阴鸷的看着她的背影，而夏名学的眼中也露出了同样的眼神。

早知道在她出生的那一刻就该把她掐死的。

夏琦玉在离开夏氏后，就回到了别墅到了那个关着男人的房间，狠狠的发泄了一通以后，她看着只出气不进气的男人，眉头紧紧的皱起。

景辰阳来的时候，这个男人已经完全没有了呼吸，他看着这个男人满身的新鲜鞭痕，不由得挑了一下眉。

“谁惹你发这么大的脾气？”

“景深在国外和苏家联手去对付了夏守成手下的产业，看来他们把我的底摸的很准啊。”

听到这话，景辰阳的表情也严肃了一点，“他们倒是好算计，想用夏守成来给你找点麻烦。”

“嗯，不过就算夏守成带着夏名学来了，也没有什么作用。”

夏琦玉漫不经心的笑了一下，发泄过后，她整个人的情绪已经好了很多，她低头看着床上的尸体，一副不在意的表情。

“这个帮我处理掉。”

“他的身份查清楚了吗？”

“查清楚了，放心。”

说完，景辰阳就没再多问，既然干净，那就不用担心太多。

他让一直为自己处理这些事的人处理了之后，便和夏琦玉一起坐在了沙发上。

“接下来怎么办？夏守成和夏名学怎么办？”

“不用理会他们，他们的手伸不到我这里。”夏琦玉的眼睛眯起，眼中散发着危险的光芒，“不过苏氏这次的动作是真的让我很生气。”

“打算怎么做？”

“当然是要让他们忙一点了。”

……

夏琦玉走后，夏名学和夏守成坐在办公室里阴沉着脸，良久，夏名学才缓缓开口。

“去联系景氏和苏氏，我要见他们。”

“大伯，您……”

“我会想办法带夏琦玉回去，我不能让她把我夏家的基业全都耗在这里。”

闻言，夏守成的眼中闪过一丝暗芒，他倒是希望夏琦玉在这里和他们斗个鱼死网破，不过她也不是个傻的，怎么会突然挑上了最难啃的两块硬骨头呢？

思及至此，他没应下夏名学的话，反而是把自己的疑问说了出来。

“大伯，我们还是得查一下琦玉为什么会去攻击景氏和苏氏，毕竟这样做对她没有什么好处，但是她这么做了，一定是有原因的。”

闻言，夏名学也没再坚持去景氏和苏氏，反而是把刚刚那个负责人又叫了回来。

那个负责人听见自己又要回去的时候，顿时冷汗又冒了出来，刚刚夏小姐在里面的情况他知道个大概，他真怕这两人把自己当做替罪羊。

他进去的时候，就低着头恭恭敬敬的站在那里。

“你知道夏琦玉为什么会对景氏和苏氏出手吗？”

没想到是这个问题，他愣了一下，随即心中有些惶恐起来，他要是说了，夏小姐会生气，他不说，面前这两人会生气。

他伸手擦了一下已经流下来的汗，手都有些微微的发抖。

看到他的表情，夏守成就知道这个负责人知道原因，他板起了脸，声音也带着威严。

“你最好把你知道的都说出来，否则到时候国内的公司出了什么问题，你觉得你还能好过吗？”

听到这话，负责人的神情更加的紧张，夏守成也没再说话，反而是把手放在了桌子上轻轻的敲着桌面，只是这声音在负责人听起来就像在催命一样。

过了片刻，这个负责人终于缓缓开口。

“夏小姐她……好像喜欢景氏的总裁，但是景氏总裁他有未婚妻，他的未婚妻就是苏家的小姐，也是娱乐圈现在当红的女星……”

----------------------------------------

第四百五十八章 试镜邀约

“所以她就对景氏和苏氏出手了？”

夏名学的表情十分的愤怒。

他知道自己这个女儿在这方面有些变态的嗜好，但她怎么现在连人家的身份都不顾了，一个景氏一个苏氏，联合起来可是比夏氏在国外的根基都不遑多让，她怎么敢拿夏氏去冒险！

“就是因为这个！这个孽女，她祖父是疯了才会把整个夏家交到她的手里。”

夏名学吼了一嗓子，让负责人瑟缩的往后退了一步，夏守成在旁边宽慰了半天，他才压制住自己的怒火。

“那咱们还去见苏家和景家的人吗？”

“见。”说完，他的视线放在了负责人的身上，“你去联系景氏和苏氏的总裁，就说我要见他们，把夏琦玉的事情做一个了结。”

“那……那夏小姐那里……”

“不用管那个不孝女，马上我就会带她回去。”

“是，我知道了。”

负责人说完，便飞快的离开了这里。

景深和苏璟在听到秘书的话的时候，瞬间笑了起来，看来还是给夏琦玉造成了一些困扰。

既然困扰都造成了，当然是要给它加一把火了，怎么能这么快就让它消失呢。

两人都拒绝了夏守成和夏名学的见面请求，消息传回去的时候，夏名学又发了一通火。

但是很快，另一个不好的消息就紧接着传来。

景氏迅速的对夏氏集团在华国的分公司动手，夏氏集团在国内的股票大跌，已经有不少股东把股票卖了出去了。

听到这个消息，夏名学让负责人给夏琦玉打了好多个电话，但是夏琦玉都没有接。

而夏琦玉此时正坐在别墅里，看着响个不停的手机，脸上没什么表情。

路易斯也看着她的手机，脸上带着玩味。

“你不接电话吗？”

“不用接，让他们去忙。”

“那可是你的爸爸和哥哥。”路易斯看着她，又开口。

闻言，夏琦玉的目光看了过来，眼中带着不快，“路易斯，如果你再这么话多，那你就回去，我会让别人来帮我。”

接收到她的视线，路易斯笑了一下，“开个玩笑，亲爱的，别生气，接下来要怎么做，还要继续对景氏出手吗？”

“不，你最近和景辰阳去梅氏集团。”

“好的，我知道了，那苏晚晚，你要出手了吗？”

“当然，景氏这边的事，就让夏名学和夏守成去掺和，既然他们爱多管闲事，那我们就看着就行了。”

“苏晚晚是我的缪斯女神，你可要对她好一点。”

“呵……”夏琦玉笑了一声，没有再说话。

……

苏晚晚在参加完典礼以后，就一直在家里休息，之前那部电影虽然戏份没有太多，但却很累，文霜也心疼她，最近就没有给她接工作。

苏晚晚正在家看综艺的时候，文霜的电话突然打了过来，她接起，就听见文霜激动的声音从那头传来。

“晚晚，著名导演史蒂夫要来中国为他的新电影选角，我已经给你争取到了试镜的机会了，晚晚，你好好准备，资料我已经发到你的邮箱里了，你看一下，过几天我去接你和导演见面。”

“见面？”

“就是试镜，接到邀约的女明星那天会一起去。”

“好，我知道了。”

挂断电话后，她就打开了邮件，把资料都下载了下来。

在看资料之前，她先上网查了一下史蒂夫的资料，虽然这个人很有名，但是她却还是不怎么了解。

她轻轻的敲了敲自己的脑袋，晃了晃，非常的可爱。

看完资料后，她又看了两部他导过的电影，对他的风格有了一个大致的了解之后，苏晚晚才打开已经下载好的资料。

资料里面是试镜的片段，和部分剧本，她看完以后，心中对这个角色产生了浓厚的兴趣。

史蒂夫导演来选的角色是这部电影的女二，是被偷渡到国外的，她从来没演过这种题材的电影，所以对非常的感兴趣。

有了一个自己感兴趣的剧本，苏晚晚也非常的激动，好久没熬夜的她终于又熬了一次夜，把剧本连夜看完，并自己对了一下戏。

这几天的时间，景深每次回到家的时候都能看见苏晚晚在那认真的看着剧本，就连和自己说话的时间都没有。

他叹了口气，走过去摸了摸她的头。

“宝宝，你该休息了。”

苏晚晚摇了摇头，头也没抬，“我再看一会儿，明天就要去试镜了。”

“不行。”景深坐到了她的旁边，把她的头掰了过来，“你需要休息，你已经看了很多天了，你难道不相信你自己吗？”

“我……相信。”

“那就去睡觉，你最近几天都没有好好陪我。”

说完，景深还做了一个不开心的小表情，苏晚晚也反应过来最近自己确实看剧本比较痴迷，有些忽略了他，当下立马把人抱住。

“那我们去睡觉吧，我突然好困呀。”

说完，她就站起来拉着景深的手朝着房间走去。

第二天，苏晚晚醒的很早，做完早饭以后，景深才起床。

他一从卧室出来就看见坐在那里边吃早饭边看剧本的小姑娘，不由得摇了摇头。

“宝宝，认真吃饭。”

听到他的声音，苏晚晚抬头望了过去，露出一个大大的笑容，“我马上就看完了。”

说着，她又夹了一个小笼包放进了自己的嘴里。

文霜今天也来的很早，也罕见的带了些紧张的神色。

史蒂夫导演的名气在国际上可是享有盛名的，如果苏晚晚能出演他的电影，虽然只是一个女二号，那也会让她的事业更上一层楼。

而且这样就可以慢慢的走向国际。

和景深打过招呼后，二人就走了出来。

上了车以后，文霜就紧抿着嘴，紧张不语。

苏晚晚看见她这幅样子，不由得拍了拍她的肩膀。

“文姐，你别紧张，我能有这次试镜的机会就很好了。”

“虽然是这么说，但你万一要是被选上了呢？”一想到这个可能文霜就笑了出来，但随即她的表情又紧张了起来。

“但是也有很多已经在国际上有些名气的演员参加这次的试镜。”

----------------------------------------

第四百五十九章 终于见面了

“所以啊，我们保持一颗平常心就好，我平时试镜的时候也没见你这么紧张啊，难道我们的导演没有外国的好吗？”

闻言，文霜含笑的白了她一眼，“你看看你说的，要是让那些导演听到不得气死啊。”

“哎哟我的好文姐，你就不要紧张了，你这样我都跟着一起紧张了。”

“行行行。”文霜叹了一口气，“我知道了，我们就当去见见世面了。”

“对，你能这么想可就太好了。”

看到她那一脸放松下来的样子，文霜也不禁笑了起来。

有时候真的不知道到底是谁的年纪大，很多事情总是反着来。

半个小时以后，陈叔就把车开到了试镜的地方。

试镜的地点是史蒂夫入住的酒店的一个大会议室，里面的桌子都被搬空，只留了一个小桌子放在中间，对面放了一排椅子。

苏晚晚进去的时候，已经有几个演员坐在那里，都是熟脸，有的已经拿过不知道多少的奖了，他们在见到苏晚晚的时候，也都愣了一下。

算起来的话，这些人都是她的前辈，苏晚晚十分礼貌的和他们打了个招呼之后，就选了个椅子坐了下来。

经纪人不让进来，文霜就站在外面，因为别的经纪人也都在，她的脸上顿时挂上了得体的笑容。

过了不久后，来试镜的演员都来齐了以后，史蒂夫导演也和他的助理，还有一个编剧走了进来。

试镜是在所有人的面前试镜，他也没多说什么，便直接开始。

苏晚晚坐在那里看着，心里却是在学习。

能来到这里的人演技都很好，她就是光这么看着，就能学到一些和自己不一样的处理方法。

很快，前面的人就表演完，到了苏晚晚的时候，史蒂夫导演的手一顿，看了一眼站了出来的人。

苏晚晚是被自己的老板后加上去的，本来他选定的试镜人员中是没有她的，对于这种走后门的人，他向来都不喜欢。

当下，他脸上的笑容也收了起来，没有了刚刚的平和。

苏晚晚自然也察觉到了他的态度，虽然心中不解，但也没有多问，抽了一道题目之后，就表演了起来。

随着她表演的推进，史蒂夫的表情却越来越惊讶了起来，甚至隐隐的有些激动。

本来他以为这个人只是他的老板硬塞过来的一个花瓶，可是他想错了，苏晚晚的表演那么的动人，就是他心中的洛丽亚。

她表演完以后，再次站定，她就看见史蒂夫的表情又有了变化。

如果刚刚是不喜欢，那现在就是太喜欢了，苏晚晚都感觉他恨不得现在就过来拉住自己的手说你就是我的洛丽亚。

“你的表演很好，我想问问你，你除了表演，还会些什么？”

“华国的一些传统乐器和舞蹈。”

听到她的回答，史蒂夫的表情又亮了些。

“那你可以表演一下舞蹈吗？”

苏晚晚点了点头，找了一段简单的又能体现自己的舞蹈跳了一遍，跳完，就看见史蒂夫的表情已经隐隐的有些火热。

她回到座位后，表演继续，但剩下的人心里都已经明白，不出意外的话，这个角色应该就是苏晚晚的了。

虽然心中对此十分的嫉妒，但她的实力摆在那里，她们也不好说什么。

等到所有人都表演完，史蒂夫的助手便直接宣布了结果。

“恭喜苏晚晚小姐，很荣幸能够和你合作，我对你的中国舞蹈很感兴趣，如果可以的话，我想在电影里加上一段舞蹈。”

“多谢导演，您的想法很好。”

与此同时，隔壁的房间里，夏琦玉坐在那里看着苏晚晚脸上的笑容，不由得勾起了嘴角。

她关掉了面前的屏幕站了起来，踩着高跟鞋走了出去。

一个服务生从外面走了进来，走到了史蒂夫的耳边，不知道说了些什么，只见他的表情又有些惊讶了起来，还十分奇怪的看了苏晚晚一眼。

其他演员还没有离开这里，虽然他们并没有被选为这部电影的女二号，但史蒂夫还是准备了一个宴会来招待他们。

他们此时都坐在那里，看着正在说话的二人，当然也把他的表情看在了眼里。

“怎么了？史蒂夫先生？”

“没什么，只是觉得苏晚晚小姐运气很好。”

苏晚晚还没明白过来这是什么意思，就听见这个房间的门被打开，一个熟悉的面庞从外面走了进来。

在看见她的那一刻，苏晚晚浑身像被摁了暂停键一般，看着她的目光充满了恨意。

但下一秒，在对上她的视线的时候，苏晚晚就已经调整好自己，但脸上的笑容却尽数消失。

还没等她问史蒂夫夏琦玉为什么会在这里，史蒂夫已经走到了她的面前。

“夏总，你怎么来了？你是什么时候来到华国的？”

“我来华国有些事情要做，正好知道了你在这里选角，就过来看看，怎么样？有你喜欢的演员吗？”

听到这话，史蒂夫的情绪明显的激动起来，“有，当然有，她像一个宝藏一样。”

说着，他就跟着夏琦玉往里走，走到了苏晚晚的面前。

“你看，就是她，她是不是很美丽，很符合我的洛丽亚？”

夏琦玉上下打量了苏晚晚几眼，随后笑容变得更大，“苏小姐，我们终于见面了。”

苏晚晚此时也已经冷静了下来，收起了自己的情绪。

她之前想过夏琦玉会什么时候出现在她的面前，却没想到竟然是以这样的方式，她果然没变，还是会痛击让人最痛苦的地方。

“是啊，终于见面了，夏小姐。”

二人之间一对视，整个房间直接安静下来，就连傻子也能感觉出来这两人的气场不和。

史蒂夫左看看右看看，表情陷入了沉思。

“你们认识？”

“当然认识，我跟夏小姐可是老相识。”

闻言，夏琦玉的神色中流露出些许不解，但随即又笑了出来。

“我今天可是第一次见苏小姐。”

“但是我已经认识你很久了呢。”

----------------------------------------

第四百六十章 送花

苏晚晚的声音轻轻的，但却带着一种不可抗拒的力量，让夏琦玉也有些心惊。

“这部电影，是夏小姐公司的吗？”

“是的，夏是我的老板，她是一个非常优秀的商人。”

说完，苏晚晚看着史蒂夫的表情已经没有了之前的和善。

“那抱歉，史蒂夫导演，我没有办法和您合作了，还请您重新选择一名演员吧，再见。”

话音落下，苏晚晚就朝着外面走过去，史蒂夫又在后面喊了几句，但她都没有回头。

房间里的其他人看到这一幕也纷纷惊讶的互看了一眼，没有说话，但心中却又有些庆幸。

苏晚晚放弃了这个机会，那她们就又有机会了。

看着她利落朝着门口走去的身影，夏琦玉开了口。

“苏晚晚小姐，不觉得这样有失你们国家的传统美德吗？”

她一说完，就见苏晚晚的脚步停了下来，回头看向了她。

“夏小姐，我并没有签合同，也没有保证什么，今天只是一次试镜而已，您未免想的太多了。”

说完，她的嘴角缓缓的勾起，只是那笑容异常的冰冷。

“我是不会在一个觊觎我未婚夫的女人手底下拍电影的，更何况……”你还是我的仇人。

话音落下，苏晚晚就离开了这个房间，只留下一众惊呆了的人坐在那里。

看着她关门离开，夏琦玉的眸中明明暗暗，最后嘴角勾起了一抹笑意。

看来这次的见面，很有意思呢。

……

苏晚晚一脸阴沉的走出去之后，本来在外面笑着和别人说话的文霜看了过来，脸色一变，和他们打了个招呼就走了过来。

“晚晚，怎么了？”

“我们离开这里，等下再说。”

别人的视线都放在这里，苏晚晚也没多说什么，只是加快步伐走了出去。

其他人看到她这副表情，大家都在猜测，刚刚苏晚晚被选为女二号的消息已经传了出来，现在她这幅表情，是不是里面又出了什么问题。

就在他们猜测的时候，苏晚晚和文霜已经上了车。上车以后，文霜才把一肚子疑问问了出来。

“晚晚，怎么了？”

“那部电影是夏琦玉手里公司的电影，她也是史蒂夫的老板，所以我拒绝了。”

听到夏琦玉的名字，文霜的神情也一变。

夏琦玉她听说过，知道这个人对景深有着不一样的心思，心里也突然觉得这件事突然有些奇怪。

难怪这样的角色会让晚晚来试镜。

看着她冰冷的脸，文霜突然有些抱歉，她太着急了，应该查清楚再告诉晚晚的，晚晚最近为了这部电影做了多少的努力她都知道，这样一来，她的努力就都浪费了。

文霜刚想开口，苏晚晚就先一步说话。

“文姐，你不用觉得抱歉，这件事就算你去查也查不出来的，夏琦玉就是想让我过来，你不用自责。”

“可是……”

“没有可是，我和夏琦玉之间，早晚都会见面的。”

苏晚晚说着，她的眼睛渐渐眯了起来。

文霜坐在一旁看着她这幅样子，心中突然有种陌生感，也突然有些不寒而栗。

她还是第一次见到晚晚这个样子，这么的……具有攻击性。

苏晚晚没回家，让陈叔把文霜送到了星河世纪，接着就去了景氏。

她到的时候，景深正在办公室里，前台小姐已经习惯她来找景深了，连忙笑着带着她去了电梯。

“苏小姐，您好久没来了，我都想您了。”

这个前台小姐是她的粉丝，每次来都给苏晚晚拿些小吃的，苏晚晚也很喜欢她，当下，她露出了她试镜以后的第一个笑容。

“嗯，最近有些忙。”

“那晚晚小姐您可要常来啊……”前台说着，表情有些犹豫。

苏晚晚见到，便直接说：“怎么了？有事情你直说就行。”

“是这样的，最近总有人送景总花，但景总每次收都不收就扔了，我不是挑拨你们，我们景总当然是最好的男人了，只是苏小姐你得注意一下外面的女人，景总自己有底线她们不一定有。”

她的目光真挚，苏晚晚闻言也不生气，只是友善的笑了笑。

“你放心，我相信他的，送花的人叫什么，你知道吗？”

“好像是姓夏。”

她一听，就知道这个人是夏琦玉，苏晚晚笑了下，看着那个女孩儿。

“谢谢你啊。”她从包里拿出两张创可贴递给她，“我看到你的脚有些磨坏了，你去贴上，省的走路疼。”

前台有些惊讶，随即眼眶就有些泛红。

她竟然，拿到了晚晚给她的创可贴！

呜呜呜晚晚真是太温柔了！

她发誓，她一定要好好帮晚晚监督景总！

“谢谢晚晚，我是一名月光，我会一直支持你的。电梯来了，你快上去吧。”

说完，她笑着对苏晚晚摆了摆手。

苏晚晚一怔，回给她一个同样的笑容，走进了电梯。

电梯门合上的那一刻，她的笑容收了起来，取而代之的是一脸的冰冷。

电梯到了二十八楼，林亭看见她的时候愣了一下，“苏小姐，您怎么来了？”

“嗯，有事就直接过来了，阿深在干什么？”

“在批文件，我刚送进去一些文件，总裁正在看。”

“阿深有好好吃饭吗最近？”

“有的，您放心，总裁一天三餐都按时吃的。”

“嗯，好。”

说完，苏晚晚就推门走了进去。

坐在办公桌后面的男人鼻梁上架着一个金丝边的眼镜，看起来十分的斯文，听见门开的声音，他也没抬头。

“把策划部和营销部的总经理叫过来，他们的这个文件有问题，让他们当面跟我讲一讲。”

话音落下后，良久都没有声音传来，他皱着眉抬起了头，就看见苏晚晚似笑非笑的坐在沙发处看着他。

一看见她，景深皱着的眉头瞬间舒展开，手里的笔和文件一放，一双长腿就朝着她的方向迈了过来。

刚想将人抱住，苏晚晚就闪身躲到了一边。

“怎么了？”

“听说夏琦玉经常给你送花？”苏晚晚的声音不大，景深却莫名的听出了一个不好的感觉。

----------------------------------------

第四百六十一章 调查

他点了点头，伸手拉住了她的一只手。

“嗯，但是我都没收过，直接就让他们扔了。”

苏晚晚这次没再挣脱，被他牵着坐了下来。

“你来了怎么没和我说一声，我好去楼下接你。”

“我自己又不是没长腿，不能上来吗？”

头一次见她这样一幅有些无理取闹的样子，景深不仅不恼，反而还有些想笑。

“当然可以，你想什么时候来就什么时候来。”他忍住嘴边的笑意，摸了摸她的头，“怎么了？谁惹我的宝贝生气了？”

提到这个，她的表情又阴沉了下来，看到她这样一副表情，景深的脸色也有些不好看。

“怎么了？是今天试镜发生了什么事吗？”

“嗯，史蒂夫的老板是夏琦玉，我拒绝了那个角色。”

“夏琦玉？”景深的表情也严肃了起来，“你们见面了？她有没有对你做什么？”

听着他关切的话语，苏晚晚放松了一些。

“没有，只是说了几句话而已，何况那个时候那么多人在呢，她不会对我做什么的。”

“以后要是再遇见她，一定要马上给我打电话，知道吗？”

“嗯，以后都让阿兄在我身边，你不用担心。”

见到苏晚晚答应了下来，景深的神情才好了一些。

“以后你的本子我都会让人查一遍背景再给你，免得以后再出现这样的情况，幸好这次夏琦玉不打算对你做什么。”

“夏琦玉和景辰阳他们怎么样了？”

“问题不大，目前先拖着，我已经找人在国外查他们犯罪的证据了，他们每年都会折磨致死很多人，但是却一直都没有被人发现，看来隐藏的很好，等到查到证据，就把这些证据交给国际刑警。”

“所以你从来都没有想对夏氏动手？”苏晚晚的语气有些惊讶。

“嗯，夏氏的情况太复杂，出手的话会惹上很多的麻烦，所以还是从根本上直接解决这两个人。”

说完，他的视线担心的放在苏晚晚的身上。

“宝宝，我不知道夏琦玉曾经是什么样子，但现在她是一个不折不扣的变态，她视人命如草芥，我知道你恨她，但是我希望你能把自己的安危放在第一位，其他的，有我和你的哥哥。”

听完，苏晚晚紧抿着唇，一时没有说话。

景深知道她内心的想法，但夏琦玉和景辰阳就是两个疯子，他真的不希望让苏晚晚去面对他们，这也是他和苏昭还有苏璟商量过后的结果。

“宝宝，你的爹娘也说过，希望你能在这里好好的生活下去，如今你有了新的家人，也找到了苏昭，他们不能没有你。”

说完，又过了片刻，苏晚晚点了点头。

只是嘴唇依旧紧抿着。

看到她这幅神情，景深叹了一口气，紧紧的把她抱进了怀里。

过了一会儿，林亭敲响了办公室的门，苏晚晚才从他的怀抱里出来。

林亭进来后，察觉到办公室里的气氛有些低，便不自觉的放低了声音。

“总裁，这是国外传回来的东西。”

放下后，他就站在一旁没有再出声。景深打开文件看了看，又打开了自己的电脑，苏晚晚随意一瞥，就看到了景辰阳的名字。

她突然反应过来这应该就是他找人查的信息，当下凑了过去。

传回来的资料很少，也不是特别有用，两人看完，文件就被景深放在了柜子里。

“告诉他，让他继续查，一定要快一点，钱不够的话可以再加。”

“是，我知道了。”

林亭出去后，苏晚晚想着刚刚文件上的内容，不由得皱起了眉头。

“阿深，你找的谁去查这件事？”

“私家侦探。”

听到这四个字，她的眉头皱的更深了。

这份文件有跟没有没有什么两样，如果这个私家侦探真的在用心查的话，那这两人隐藏的也太深了。

看着她又为夏琦玉的事情皱起了眉，景深的神情一顿，心突然疼了起来，密密麻麻的像被针扎了一样。

“宝宝，你手里最近还有什么剧本吗？”

听到他的话，苏晚晚从自己的思绪中走了出来，迷茫的看着他，好像没听清他刚刚说的话。

景深无奈的笑了一下，又重复了一遍刚刚的问题。

闻言，苏晚晚摇了摇头。

“没有，最近没有什么合适的剧本。”

“那综艺呢？你想去吗？”

苏晚晚想了想，又摇了摇头，“不，如果没有合适的剧本的话，我就继续去上表演课。”

见到她自己有计划，本来还想让孙正祥偷偷给她找几部电影的想法又被他按了下去。

……

苏晚晚离开试镜的地方后，史蒂夫无奈只能又点了一个还不错的女演员演这个角色，人都走后，他就一直追在夏琦玉的身后。

“夏，你与那位小姐有仇吗？你真的喜欢她的未婚夫吗？是你让她来参加试镜的吗？”

夏琦玉看了他一眼，也没觉得他烦。

“我是喜欢她的未婚夫，而且对于她的未婚夫，我势在必得，不叫她过来试镜，我怎么见她啊。”

“可是她真的就是我心中的洛丽亚，你让我损失了一个非常优秀的演员，你知道你会损失多少钱吗？”

“史蒂夫，你如果这么说的话，就对不起你身上国际著名导演的名声了。”

说完，夏琦玉就转身离开了这里。

而那些演员离开之后，今天在这里发生的事情也很快传了出去，让很多人都不由得震惊，纷纷去查起了这个夏琦玉是谁。

但是不查不知道，一查吓一跳。

看到她名下那么多的产业，还有那一看就不好惹的长相，月光们就纷纷的担心起来。

他们的晚晚那么的单纯善良，而且是温室里娇养长大的，怎么能斗得过这个女人。

特别是晚晚的工作经常要离开京城，那到时候就和景总分隔两地，如果那个女人趁虚而入的话，那晚晚都来不及回来！

想着想着，他们就越来越担心，就直接在粉丝群里聊了起来。

他们聊了一晚上，想出了很多御夫之术，并总结成了一文件，直接发给了管理粉丝后援会账号的小意。

----------------------------------------

第四百六十二章 改主意了

小意在看见这个文件的时候不由得失笑，但心里也充满了感动。

她大致看了一眼，还真让她不禁感叹了起来。

月光们，果然太强大了，强大到句式都整了出来。

看完之后，她就把这个文件发给了苏晚晚。

苏晚晚此时正在家中休息，昨天从景深的公司里回来以后，她就一直在家睡觉，网上的情况她也不太了解，而且景深晚上好像也没有回来。

她刚睡醒，就看见小意发过来的文件，本来还以为是有工作，结果一打开，看着上面那四个大字，她的头脑瞬间就清醒了过来。

御夫之道。

这是个什么东西？

继续往下看去，就见她脸上的黑线越来越多。

“夸人的万能句式：场景+感受+表达爱意，例如亲爱的你送我的这个礼物真的好好看哦，你居然一下子就挑中了我最喜欢的颜色，我好幸运能找到你这么一个浪漫贴心又爱我的男朋友……”

后面还贴心的标上了每一句话该用什么样的语气说出来，苏晚晚不禁起了一身的鸡皮疙瘩。

这么说话真的不会被打吗？

但是虽然这个东西有些奇怪，但却是粉丝的一片心意，她认认真真的看完之后，拍了一张照片发到了微博上。

@苏晚晚晚晚V：谢谢大家的心意，我已经读完了，真的很有意思，但是大家要对景总有信心啊。[/图片]

刚一发出去，景氏的官微就转发了这条微博，并配上了十分讨好的表情和文字。

@景氏集团：总裁夫人请放心，景氏全体上下都是您的私家侦探。

两条微博一发完，瞬间就上了热搜。

【呜呜呜晚晚太棒了，竟然把我们熬夜整理的御夫之道看完了！】

【月光有毒吧，还给你们蒸煮准备这个东西，我一个路人默默的笑了一下，然后想伸一下手。】

【我也好奇里面都是什么，晚晚能不能分享一下？】

【哈哈哈可以说景氏的员工已经叛变了。】

【家庭地位现在已经看出来了，景总以后可能还得跪搓衣板呢。】

……

看完网上的这些评论以后，苏晚晚有些烦躁的心情好了很多，便在家里一直休息。

夏名学和夏守成最近一直在夏氏处理公司的事情，自从他们来了以后，夏琦玉就再也没来过夏氏。

景氏的公司非常的猛烈，如果不是从国外转入了一大笔资金的话，那这家分公司都可以宣告破产了。

夏守成熬了好几天的夜才让夏氏分公司度过这次危机，他坐在办公室里，一脸的阴沉。

本来是想让夏名学教训一下夏琦玉顺便牵制一下她的，但是没想到自己却在这给她收拾烂摊子。

他们最近找夏琦玉怎么都找不到，夏名学就把这件事都交给了自己，他看着桌子上的文件暗暗啐骂了一口，心中愈发的生气。

自己公司还一堆事没解决呢，老子还跑过来给她擦屁股。

他的眸子暗了暗，想起了什么，打了一个电话过去。

第二天，夏名学就接到了国外的电话，有几个股东听说了她在华国做的事情，对此表示非常的愤怒，并开始怀疑夏琦玉到底能不能成为夏氏的下一任继承人。

夏名学听着他们的那些话，表情十分的难看。

他根本就不想让夏琦玉继承夏氏，他心目中理想的继承人是他的儿子，但是谁知道他爸临死前竟然把自己的所有股份都转给了夏琦玉，还立了遗嘱让她继承夏氏。

挂断电话后，夏名学坐在那里片刻，给国外打了一个电话。

而夏琦玉这几天一直住在景辰阳这里，之前冯云青说的在剧组见到的那个男人，他们查了很久都查不出资料，而且对方的反侦察能力特别强，还差点被他抓住小尾巴。

看着这个男人的照片，景辰阳的神色愈发的晦暗不明。

最近的进展实在是太慢了，他有些等不及了。

景氏什么的他都不放在心上，他现在只想要她。

夏琦玉坐在那里，听着夏氏集团的负责人跟她说的夏氏现在的情况和夏守成夏名学的近况，她冷笑了一声，收起了手机。

“那两个人什么时候走？”

“不清楚，但是有他们去处理那些事情，我们只要专心做好眼前就可以了。”

“我改主意了。”景辰阳看着他手机里苏晚晚的照片，“景氏什么的都不重要，我只要苏晚晚。”

“确定？”夏琦玉似笑非笑的看了他一眼，心中其实还有些惊讶。

她没想到苏晚晚对他的影响这么大。

“确定。”

“但是苏晚晚那边可没那么容易。”

“我会认真计划的。”景辰阳的眼睛眯起，散发这危险的光芒。

对此，夏琦玉也没有多说什么，早点解决了苏晚晚也好，有他在，还真是挺碍事的。

苏晚晚并不知道自己又被盯上了，她此时来到了一个剧组试镜。

是苏凛昨天给她打电话叫她过来的，说有一个很好的剧本想让她试一下，但是苏凛说话有些吞吞吐吐的，让她自己来剧组看一看，她想都没想就直接点了头。

到了这里以后，她才知道为什么苏凛会那样一副语气。

这个剧组的环境，还真是差的可以……

一下车，苏凛就看见了他，从门口跑了过来。

“你怎么穿这么少啊，这里有点冷的。”说着，就要把自己的衣服脱下来给她。

苏晚晚眼疾手快的制止了他的举动，小意连忙从车里拿了一件外套披在了苏晚晚的身上。

“你可别给我你衣服，省的到时候被人拍到了，你这个小马甲你还是好好捂着吧。”

话音落下，就见苏凛一脸哀怨的看着她，但苏晚晚显然不吃他这一套。

“那还不是你连姓都用的假的，让人扒不出你的信息？”

苏凛被呛了一下也没有不开心，反而是收起了刚刚的那哀怨的表情，突然笑了起来。

“是是是，都是二哥的错，二哥马上就把名改回来行不行？”

他一说完，苏晚晚就用着一种你疯了的眼神看着他。

----------------------------------------

第四百六十三章 见偶像

“妹妹，你这么看着我干嘛呀？”

苏晚晚知道他的想法，虽然觉得哥哥这么大了有些幼稚，但心中还是很暖。

因为从她说出在自己的秘密以后，他对自己还是一如既往的好。

“二哥，顺其自然吧，你突然在网上爆出我们的关系，很奇怪的。”

说完，她就快速的转移了话题。

“不是让我来试镜吗？走吧，正好我最近没有合适的本子呢。”

“哎，对，正事儿差点儿忘了，走，导演该等急了。”

他们二人进去以后，虽然有些视线看了过来，虽然有些惊讶，但都很和善，苏晚晚一一回了个笑容就跟着苏凛往里走。

这个剧组现在还没开机，正在搭棚子，她好奇的看了两眼便收回了视线，小声的和苏凛说着话。

“昨天没问你是什么剧本啊？哪个导演啊？严肃吗？吓人吗？会骂人吗？”

“你什么都不知道你就敢来？不怕我把你卖了？”

“你不是我二哥嘛！”苏晚晚白了他一眼，“你先给我简单介绍介绍。”

她刚刚的话说的苏凛是身心舒畅，当下就想揉揉她的脑袋，但一看到周围那么多人的视线都在这，他就收回了已经抬了一半的手。

“你放心，我和这个导演合作过好几次了，要是那种严肃的我也不能叫你来，我看他骂你我还心疼呢。”

苏晚晚想说这种导演她也不怕，有压力就有动力，刚想开口，就看见前面房间开门出来了一个男人，苏晚晚在看见他的那一刻就愣住了。

她拉了一下旁边苏凛的袖子，苏凛转过头，就看见自己的妹妹呆呆的看着前面的人，脸上都是不可置信。

“这……这是崔金导演？我是不是眼花了，你打我一下……”

刚说完，就见苏晚晚嘴里的崔金导演走到了她的面前，还笑了一下。

“这就是你说的那个演员？怎么看起来傻乎乎的？”

闻言，苏凛一下子站到了苏晚晚的面前，表情从刚才对苏晚晚的温柔瞬间变得严肃起来。

“你才傻呢。”

崔金没想到苏凛竟然这么护着她，不由得笑的更加的开心，“你这小子，还有生气的时候？”

苏凛刚想在说什么，就见苏晚晚从他的身后走了出来。

“您是真的崔金导演吗？”

听到这话，两人的视线不约而同的看了过来，看到自家妹妹眼里那闪烁着的崇拜兴奋的目光，苏凛心里就有些不得劲。

妹妹都没这么看过我呢。

当下他就挡在了两人中间，完完全全的挡住了苏晚晚视线。

崔金刚想说话，就看见郁凛的动作，这还是他认识郁凛以来第一次见到他对一个女生这么在意，也没说话，就站在那里看戏。

苏晚晚看见自己看不见偶像了，十分不满的瞪了苏凛一眼。

“让开。”

“你喜欢崔金？”

“对啊。”苏晚晚点了点头，“你快点让开，我还要要签名呢。”

“你想要什么我给你要就行了，再说了他有什么可喜欢的啊，还没我帅呢。”

闻言，苏晚晚白了他一眼，也没和他继续犟，反而是伸出了手指。

“三，二，……”

“行行行。”苏凛不情不愿的让开以后，转过身就狠狠的瞪了崔金一眼。

脸上带着看戏的表情还没来得及收回的人摸了摸鼻子，突然有些尴尬。

但苏晚晚并没有在乎这些，她收起了对着苏凛那副表情，反而是有些不好意思。

毕竟活了两辈子第一次见到偶像，忍不住的有些激动。

她紧张地搓了搓手，声音都有些激动的颤动。

“你好，你就是崔金导演吗？”

“是我，小丫头，你是我的粉丝？”

“嗯嗯，是，我特别喜欢你的那部长河，我已经看了很多遍了。”

长河是苏晚晚来到这里以后看的第一部电影，第一次看她就震撼住了，人的不甘和无奈，和在被命运压迫下的种种反抗都被他淋漓尽致的表达了出来。

从这部电影以后，她就看了崔金的所有电影，甚至还想等以后不拍戏了就去做导演。

“那你说说你看完长河之后有什么感想？”

苏晚晚想了想，就把自己的感悟都说了出来，越说，崔金脸上的表情就越满意。

等到她说完，崔金转头看向站在一旁的苏凛，“郁凛啊，你在哪儿找到这么个宝贝啊，她是我见过的对长河理解的最透彻的一个人了，你推荐的人不错啊。”

“那当然，我的眼光肯定差不了。”

“行，我觉得就能定下来了，试个镜走个过场吧。”

二人你一言我一语的说着，就把事情定了下来，倒是苏晚晚在一旁越说越迷糊。

“等等……你们在说什么？”

闻言，崔金惊讶的看着她，“你不知道？”

“我……知道吧……”

苏晚晚想了想今天来的目的，突然反应了过来，“他叫我来试镜您的电影？”

“对啊，就我一个导演在这，你想试别人的也没有哦。”

“不不不……我不想试别人的。”

反应过来的苏晚晚一时惊讶的还有些合不拢嘴，站在她旁边全程围观的小意此时更是震惊，她拿出手机颤颤巍巍的给文霜发了一条信息。

——文姐，你知道晚晚今天来试镜谁的电影吗？

文霜看到这个消息，担心又会像上次一样，连忙回了一个信息过来。

——是谁的？

小意看见以后，面无表情的打出了几个字，然后就收起了手机和苏晚晚一起走了进去。

而文霜咋看见那四个字的时候，直接一下子站了起来。

崔金导演！

竟然是崔金导演！

那这部电影一定是能够拿到影后的呀！

崔金导演可是著名的影后影帝制造机，现在，终于轮到晚晚了吗？

她一个电话就给小意打过去，但那边却一直都没有接起来。

而此时，苏晚晚已经走进了房间里，虽然崔金导演已经觉得她不用试镜了，但是还是要给编剧制片人什么的看一下。

屋内的人看到崔金和苏晚晚笑着说话一起进来的时候，都有些惊讶。

----------------------------------------

第四百六十四章 试镜成功

崔金虽然看起来平易近人，但实际上非常的高傲，总是要相处很久，才能真的成为朋友，特别是在第一次见面的时候，他虽然是笑着的，但却能让人感觉到疏离。

可是他现在的这个笑容怎么看这么真挚，大家都是一起合作好几年的人了，自然也能看出他的不同。

当下，他们对苏晚晚的印象就又高了几分。

一进来，他就拿起一旁的剧本，翻了翻，然后拿出一张纸递给苏晚晚。

“等下你就演这段，让咱们的男主给你搭戏。”

“好。”苏晚晚看着剧本点了点头，“男主是谁啊？”

听到这话，崔金又笑了起来。

“你不知道谁是导演谁是男主就敢过来？也不怕阿凛骗你？”

“以他的智商应该是骗不到我的，所以男主是谁啊，不会是他吧？”

“没错，就是他。”

苏凛站在苏晚晚的旁边，对她笑了笑。

“是我，惊喜不惊喜？”

惊倒是挺惊的，喜倒是没看出来，苏晚晚看着他的目光里充满了惊讶。

“你怎么不告诉我呀？”

“那不是昨天没来得及说吗？我想着当面告诉你你会更高兴的。”

苏凛才不会说他想看妹妹知道跟他一起拍戏以后的激动场面。

苏晚晚只是惊讶了一下，随后就笑了出来，眉眼弯弯的，看起来十分的开心。

“那我先看一下剧本。”

“好，给你十五分钟的时间，准备好了就开始。”

说完，苏晚晚还没说什么，苏凛就先开口了，“十五分钟是不是太少了，台词还那么多，再多给几分钟。”

“你小子插什么话，我是导演你是导演？”

苏凛还想说什么，苏晚晚就踢了他一下，他就十分憋屈的闭上了嘴。

苏晚晚坐在一旁看剧本以后，崔金就把苏凛拉到了一边，说着悄悄话。

“阿凛，你是不是喜欢这个小丫头，这个小丫头我看着不错，你可别错过了啊。”

虽然是悄悄话，但两人的声音并不十分的悄悄，离他们有些距离的苏晚晚可能听不到，但离他们不远的编剧副导演制作人是都听的一清二楚，他们也露出了八卦的小耳朵，绷紧了呼吸，注意着这边的动静。

“什么呀？你可别乱说，晚晚有未婚夫了。”

“那你还对人家那么好，搞得我还以为你喜欢人家，我跟你说，你可不能干那种破坏人家感情的没道德的事儿啊！”

苏凛听完，满脸的黑线。

“您想多了，您想的可是太多了，好了，我去看剧本了，您好好坐在这儿吧。”

说完，他就快速离开了这里。

看着他的身影，崔金还在那嘀咕，“一看就是心虚，要不然跑什么啊……”

说完，他就拿出手机开始查苏晚晚的资料。

崔金最近两年一直都在国外，对国内的消息也都不太了解，也是苏凛和他提苏晚晚的时候，他才知道这个人。

查完，就对她有了一个更全面的了解，还看了几个她之前综艺的视频，对她的好感就大大的提升了。

就在他看视频的时候，十五分钟到了，苏晚晚站了起来，把剧本放下。

“导演，我准备好了。”

话音落下，屋里几人的视线都看了过来，苏凛也走到了他的旁边，声音还有些担忧。

“晚晚，真的可以了吗？要不要再看看？”

“不用了，我们开始吧。”

说完，崔金也看了过来，“好，现在就开始。”

苏晚晚找到一个位置站好之后，就准备开始，苏凛见到她这样，也开始准备入戏。

苏晚晚拿到的片段是兄妹要分开的片段，苏凛是哥哥，而她是妹妹。

两人从小生活在农村，家里的父亲去世了，母亲卧病在床，哥哥准备出去打工照顾家用，而这次分别，就是这部电影的开头。

苏晚晚的台词有点多，可是虽然只有十五分钟的时间，但却将台词记得牢牢的，崔金的眼中不禁流露出赞赏。

再看她的表演，因为没有过农村生活的经验，所以在真实性上还欠缺一些，但是演技却是没有什么太大的毛病，崔金相信在拍完这部电影后，她的演技还能更上一层楼。

而且和苏凛对戏也没有丝毫的压力，整个人都非常的放松，所以能够完全的沉浸在角色里。

一场表演看下来，崔金不由得给她鼓了鼓掌。

“行啊，刚刚在门口的时候我就感觉出来你的理解能力很好，果然没让我失望。”

“谢谢导演。”对完戏，苏晚晚整个人也有点累，面对一个她不了解背景的角色，她只能将自己的全身心都投入进去。

“你现在也知道这个角色是农村的一个女孩儿，你愿意去农村体验生活吗？”

“我愿意的。”

苏晚晚想都没想就答应了下来，反倒是苏凛有点不愿意。

苏晚晚在别人看不见的地方掐了他一下，苏凛吃痛，但也明白了妹妹的意思，就没再说话，只是在想家里人知道这件事的，得怎么组合打他。

“哈哈哈，那就好，你放心，也不止你一个，郁凛也要去的，明天就让你的经纪人来签合同，签完合同咱们就出发。”

“好，谢谢导演。”

都说完后，苏凛非要坐苏晚晚的车走，两人商量了一下，就一起回到了家中。

小意回到公司和文霜说了一下这个消息，文霜开心的抱着小意转了好几圈。

“太好了，晚晚竟然能接到崔金导演电影的女一号，今天都说了什么？你好好的给我讲一讲今天的事情。”

文霜这边开心，虞秋也知道了这个消息，但是她就不怎么开心了。

“怎么拍戏还要去农村啊？那我们晚晚得吃多少苦啊！”

虞秋一脸心疼的看着苏晚晚，说完，她就回头瞪了一下苏凛。

“你给你妹妹介绍的什么电影啊，怎么能够让你妹妹吃苦，你妹妹饿瘦了怎么办？”

“妈，我也要一起去的……”

“你去就去呗，你又不是没在深山老林里待过。”

听完她的话，苏凛直接闭上了嘴巴。

----------------------------------------

第四百六十五章 求合作

苏晚晚笑了笑，笑着靠在了虞秋的肩膀上。

“妈妈，没事的，这可是崔金导演诶，我最喜欢崔金导演了，要不是二哥我还不知道什么时候能拍上他的戏呢。”

“话是这么说，但是你毕竟是个女孩子，妈妈怎么舍得让你去吃苦啊。”

虞秋的脸上还是有些愁容，见状，苏晚晚一下子抱住了她。

“妈妈，我在家多陪你几天。”

“我我也在家陪你……”

苏凛举起手跟在苏晚晚的后面说了一句，但虞秋只是给了他一个白眼。

“谁要你在家陪我，看见你我就来气。”

苏凛被呛的哑然无声，一时间，客厅里充满了苏晚晚的笑声。

与此同时，景深的办公室里，却多了一个不速之客。

夏名学坐在沙发上，看着对面的景深，眼中有些晦暗不明。

他今天是来找景深商量一件事的，却没想到话刚说出来，就被他拒绝。

“景总，你常年在国内，可能不太了解夏氏集团在国外的地位，如果有夏氏的帮助，景氏如果想在国外发展，那一定能够事半功倍。”

听着这话，景深笑了一下，“夏董事长，据我所知，夏琦玉手里的股份比您手里的还多，况且她还是夏老先生您的父亲临终前亲自定下来的继承人，您这样，可是在亲手断您女儿的路啊。”

闻言，夏名学表面上看起来也没生气，反倒是笑了笑。

“我这个女儿，她并不适合做继承人，只是我父亲太过喜欢她而已，他人老了，可是别人还没老，看的清清楚楚的，我这也是为我夏氏做打算，而且，我还能帮景总解决一个大·麻烦，你说呢？我知道景总和你的未婚妻很恩爱，你也不想被琦玉影响你们之间的感情吧？”

话音落下，景深想了想，脸上露出了些犹豫又有些意动的神色。

看到他这样一副表情，夏名学的眼睛了亮了亮，嘴角微微勾起。

“已经说了这么多了，景总不妨好好想一想我的话，这是我的名片，如果有需要的话，随时可以给我打电话。”

他把名片往茶几上一放，人就站了起来朝着门口的方向走去。

一直站在门外的林亭看见他出来，沉默着把他送到了电梯口，便转身回去。

进去的时候，景深已经收起了刚刚犹豫又意动的表情，反而是在思考着什么。

“总裁，夏名学他……”

“想让我们做刀而已，让我替他搬倒夏琦玉，然后让自己的私生子上位，那个老家伙倒是心狠。”

“国外那边查到夏琦玉母亲的死和夏名学有关系，这两人的关系怕是已经水火不相容了。”

“看出来了。”景深拿起桌子上的名片在手里把玩，不知想到了什么，他挑了一下眉。

“夏守成知道他来景氏这件事吗？”

“应该不知道，夏守成最近在夏氏分公司处理事情。”

“那就让他知道这件事。”

“是。”林亭应完之后，往外走去，走到一半，又听到后面传来的总裁的声音。

“查查夏琦玉和景辰阳最近在做什么。”

“知道了。”

林亭的动作很快，第二天，夏守成就知道了夏名学去见景深的事情，他在办公室狠狠的发了一通火。

“妈的，这个老家伙，竟然背着我自己去见景深。”

他在办公室里走了几圈，心中还是一团怒火，想了想，他拨通一个电话到了国外。

“你马上来华国，把你手里查的关于夏琦玉的资料都带过来，我有用。”

挂断后，他就坐在那里思考。

夏名学一定是想让他那个私生子继承夏家，先不管夏家的人同不同意，第一步要先让夏琦玉失去继承人的这个位置，这一点上自己和那个老东西是一样的，倒是可以推波助澜一下。

但后面……呵，夏家怎么会让一个私生子当继承人，就股东大会上的那帮老家伙就先不同意。

想到这，夏守成的愤怒纾解了一些。

……

几天的时间一晃而过，文霜也已经和崔金导演签好合同。

到了进组的前一天，苏晚晚回到了金海岸的公寓，景深今天也早早的从公司回来，和她见面。

两人最近都没怎么回家，所以冰箱一直都是空空的，也没有补，苏晚晚看完，叹了口气。

“我让林亭送过来？或者我们出去吃，前几天听谨行说有一家饭店的味道还不错，我们去试试？”

“可是我想吃你做的鸡翅了。”苏晚晚睁着水汪汪的大眼看着他。

“那我们去超市买菜？”

“好。”苏晚晚点了点头，他们两个已经好久没有一起去逛过超市了。

两人都装备后以后，便一起出了门，到了超市，景深推着一个车子，苏晚晚本来是挽着他的手臂，但是在看到货架上的吃的时候，便一下撒开跑了过去。

景深失笑，只能在后面跟着她。

看到她拿了许多零食放了进去，无奈的笑了一下。

“宝宝，先买菜。”

“哦哦，好的。”嘴上应着，手里的动作却是不停。

等到她把自己想吃的都拿完，两人才到了买菜的地方。

等到结完账出来，已经是一个小时后了，景深一只手拎着东西，一只手牵着苏晚晚，朝着停车场走去。

回到家以后，景深便开始做饭。

同时，一条微博也爬了上来。

刚刚在超市的时候两人被粉丝认了出来，虽然没有上前打扰，但却偷偷拍了照片发到了网上，谁知那么快就上了热搜。

【哇，实名羡慕小姐姐能够偶遇景总和晚晚了！】

【景总的眼神太宠溺了，啊啊啊我没了啊！】

【晚晚好甜，虽然带着口罩，但是晚晚笑的好开心啊，希望晚晚能够一直这么开心，话说晚晚的新电影到底什么时候上啊，最近也没有综艺，我只能去看以前的了！】

【同上，希望晚晚多营业，最近除了拍戏都见不到人了！】

【这样的照片多发一点，虽然我是单身狗，但是我愿意看别人谈恋爱啊！】

【我老公和我老婆去逛超市了，他们今天一定是要给我做饭吃。】

……

----------------------------------------

第四百六十六章 出发

但是这些，在家里做饭的两人都不知道。

本来竟是想让苏晚晚好好的在沙发上休息的，但这次离开京城，大概要几个月才能回来，景氏又忙，还有个夏琦玉和景辰阳在，景深轻易也不能离开京城，这次分别，不知道两人要多长时间才能见面。

所以苏晚晚坚持一定要一起做饭。

虽说是一起做饭，但苏晚晚其实大部分的时间都在吃。

景深切完菜后，喂她一块儿黄瓜问她新不新鲜，切完水果后，喂她一块儿问甜不甜，在她一点一点品尝的工夫，景深就把饭菜全都做好了。

苏晚晚无奈，只能在他说话之前把菜端到了桌子上。

吃完饭后，苏晚晚心满意足的摸了摸自己有些鼓起的肚子，随即又拍了拍。

“从明天开始，就要苦了你了啊，你就要跟着我吃不饱穿不暖，最后变成一个面黄肌瘦的小可怜了。”

说完，她还深深的叹了一口气。

景深听着这话，虽然知道她只是在开玩笑，但心中还是有些心疼。

虽然这是他的宝贝喜欢的工作，可是这份工作却会让他的宝贝吃苦，然而他却什么都不能说。

他收起自己的思绪，握住了她的手。

“宝宝，让木一和木二和你一起去，最近夏琦玉没有什么动作，我怕她对你动手，而且还有一个景辰阳在，我不放心。”

本来苏晚晚是想拒绝的，但是一看到他担心的表情，她就默默的把拒绝的话咽了下去。

“我知道了，你放心，我一定会保护好自己的。”

“如果感觉到任何的不对，一定要给我打电话或者苏昭苏璟，不要觉得我们不能赶过去，你要记住，在我们这里，你才是最重要的。”

“我知道啦。”苏晚晚环住他的胳膊靠在他的肩膀上撒娇，“你们不用担心，我会保护好自己的，我会把阿兄给我的刀随身携带的，而且二哥也在，你放心呀。”

景深摸了摸她的头，只是轻轻点了点头。

看来事情得快一点了啊……

第二天一早，文霜就来到了楼下，景深拿着他昨天晚上给她收拾好的行李，牵着还没睁开眼睛的苏晚晚下了楼。

文霜和小意见到他下来，也反应过来景总要送晚晚去机场，他们便非常有眼力见儿的上了木一和木二坐的那辆车。

苏晚晚上了车以后，便又靠在他的肩膀上睡着了。

到了机场，崔金导演和其他的人差不多都到了，苏凛也在其中，景深牵着苏晚晚的手朝他们走了过去。

在走到快到他们面前的时候，景深停了下来，伸手拍了拍还有些昏昏欲睡的人的小脑袋。

“宝宝，该醒过来了，到机场了。”

听到声音，苏晚晚揉了揉眼睛，眨了眨，左右看了看，一脸的迷茫。

“我在哪儿啊？”声音还带着没睡醒的慵懒。

“在机场了，别睡了，等下要上飞机了。”

听到机场这两个字，苏晚晚的眼皮抖了抖，瞬间睁开。她又四下看了看，就看见崔金导演和其他人用八卦的目光看着她，只有苏凛瞪了景深一眼。

反应过来之后，她的脸红了红，顿时收回了视线。

“咳，那个行李给我吧，你快回去吧。”

“这个是早饭，你等下上飞机先把这个吃了再睡会，听话。”

说完，他看向文霜几人。

“有事情的话一定要第一时间给我打电话，还有，保护好她。”

文霜和小意点了点头，木一和木二应了声是，景深又摸了摸苏晚晚的耳朵，才离开机场。

他走后，苏晚晚就走到了剧组众人那里，见大家都用着一种戏谑的目光看着她，她不自在的咳了咳。

崔金手里拿着一个水杯，看着苏晚晚的表情笑眯眯的，一看就是要开始八卦了。

“晚晚，那就是网上说的你的未婚夫？”

“嗯，是。”苏晚晚红着脸点了点头。

“哎，原来你真的有未婚夫啊，我还以为你和郁凛那个小子能成呢，我可是第一次见到他那么听一个女生的话。”

听到这话，苏晚晚差点把刚喝进去的一口水喷了出来。

她和她二哥？崔金导演也太敢想了吧？

“不不不，您误会了，他不是喜欢我，我和他就是比较投缘而已。”

她一副受到惊吓的样子，摆着手连忙后退让崔金也相信了她的话，只是在心里更加的心疼苏凛。

哎，这小子一看就是第一次喜欢一个女孩儿，就碰上了这种情况，算了，这次拍戏对他好一点儿吧。

苏凛并不知道自己已经被崔金当成了小可怜儿，此时他正在和孙亮说话，看到苏晚晚和崔金说完话后，他才走到了苏晚晚的旁边。

两人此时身边都是自己的助理，所以说话的时候也没避讳。

“妹妹，崔导现在虽然看着和善，但是拍起电影来他就跟变了一个人似的，你要是受不了的就告诉我。”

“没事的二哥。”苏晚晚拍了拍他的肩膀，“你妹妹我又不是没吃过苦，不过农村我倒是第一次去，我还挺感兴趣的。”

听到这话，苏凛的眉头皱了一下，妹妹从小的生活都是最好的，如果说吃苦的话，那一定是前世在宫里的那段时间，一想到这个，他的心就揪了一下。

他这么好的妹妹，为什么会经历这些事。

“别逞强，有什么不适应的要告诉我，崔导选的农村是条件比较差的。”

“嗯，你放心啦，没事。”

检票完之后，剧组就上了飞机，苏凛坐在了苏晚晚的旁边，他的旁边是崔金。

一上飞机，小意就把早饭打开，放在了她的面前。

早饭是景深特意早起做的，里面都是她爱吃的东西，看到这些，苏凛的微不可查的冷哼一声，心中却对景深的印象好了一点。

知道给自己妹妹做早饭，看来还是挺上道的。

但是他这个表情落在崔金的眼里就是有些神伤，他轻轻的叹了口气，安慰性的拍了拍他的肩膀。

苏凛疑问的看了过来，但是崔金什么都没说，还对他鼓励的笑了笑。

----------------------------------------

第四百六十七章 到地方

苏凛要是知道崔金脑子里的那么多小想法，肯定会十分的无语。

崔金选择的农村是华国西南部一个贫困地区，那里虽然条件很差，但却和电影中的情节最为符合，到了那个城市的时候，已经是中午十二点。

剧组的众人简单的吃了点饭，就坐车往那里赶去。

倒了两趟车，终于到了镇子上，但是去村里的路不好走，大家只能坐驴车。

一趟下来已经下午了，到了村子里还要一个多小时，小意都有些累得不想说话。

苏凛看着妹妹有些疲惫的样子，从随身的包里拿了点零食走了过去。

“先吃点东西，这里的条件就是这样，还行吗？”

“嗯，行。”苏晚晚接过东西打开吃了一口，看着四周的环境。

她从来没有见过这样的景色，也没有坐过驴车，她现在甚至还隐隐的有些兴奋。

苏凛见她这样一副神情，心中的担心少了一些。

等真的到了他们的目的地的时候，已经是晚上六点多了，之前已经到了的人正在村口等他们。

村子里还是那种泥土地，路上还能看见刚从地里回来的人，看见他们过来，有些性格开朗一些的人走过来和他们说这话，但是他们说的是方言，苏晚晚听不懂。

有能听懂的就和他们唠了起来，对这个村子的情况也了解了不少。

这个村子一共不到一百户的人家，大部分都是老人们在家，年轻人们都出去闯荡了，一开始在得知有剧组要借住在他们家的时候，大家都挺高兴。

毕竟平时只能和邻里聊天，年纪大的也不能下地，没什么事做，而且来的还是剧组，他们都觉得挺稀奇的。

来接他们的人把他们各自带到人家以后，又送了点吃的过来，大家就都准备歇下了。

苏晚晚和苏凛因为饰演的是兄妹，所以崔金把他们安排在了同一户人家里，目的就是为了让他们能够多了解对方，演戏的时候也更有默契。

只是不知道崔金知道他们是真的兄妹的时候会是什么样的表情。

借住的这家住了一个老奶奶和一看起来四十多岁的阿姨，因为奶奶嫁的男人姓张，苏凛和苏晚晚便叫她张奶奶，这个是她的儿媳，他们叫她凤姨。

和两人简单的打了个招呼后，苏晚晚和苏凛就拿过工作人员刚刚送来的饭吃了起来，虽然是已经做好的，但却也只是一些十分简单的菜，凤姨看见了，从锅里拿出了两个鸡蛋走了过来。

“这两个鸡蛋给你们吃，你们辛苦一天了，要多吃点饭哦。”

她说的是方言，但是说的慢，苏晚晚虽然听不懂，可是苏凛能听懂一些，当下就拒绝了。

他刚才就看见院子里有一只老母鸡，应该就是为这家人提供鸡蛋的，在这个村子里，鸡蛋已经也算是奢侈的吃的了，他们怎么好意思要。

苏凛连忙摆手拒绝，但是凤姨却是一定要他们收下，就连房间里的张奶奶也走了出来。

“你们吃吧，我看你们吃我也高兴，家里已经好久没有年轻人来过了。”

两人见实在是推脱不过去，便接了下来，边吃边和凤姨张奶奶聊着天。

聊着聊着，也摸清了这家人的情况。

张爷爷早些年就去世了，凤姨的老公和儿子也都出去闯荡了，一年才回一趟家，留下凤姨在家照顾张奶奶。

张奶奶本来也想让凤姨出去的，让他们一家团聚，但是她的身体却越来越不好了，凤姨便留了下来，一次也没提过要走的事情。

苏晚晚和苏凛听完，心中都有些唏嘘。

两人第一次了解这些事情，也第一次知道原来他们的生活是这样的，心中不免有了更多的感悟。

吃完饭后，凤姨就带他们去了各自的房间。

苏凛住在凤姨儿子的房间，苏晚晚住在凤姨的房间，而凤姨则搬到了张奶奶的房间。

洗漱完，苏晚晚就躺在了床上休息。

这里没有网络，信号也不是太好，和景深发了几条短信，跟家人报了个平安之后，她就收起了手机。

窗外风声阵阵，苏晚晚整个人却突然安宁了下来。

她已经好久没有过过这样的生活了，没有网络，没有电视，她突然想起自己曾经在宫里的生活。

平日里晚上，就是坐在院子里看着高墙之外的月亮，想着自己这一生都会生活在这个囚笼之中。

想了片刻，她就睡着了，一天的奔波也很辛苦劳累，一觉就睡到了天亮。

苏晚晚坐起来揉了揉迷蒙的双眼，反应了片刻才想起来自己现在在农村生活，听着外面的声音，她穿好衣服走了出去。

今天的天气还不错，张奶奶坐在院子里晒着太阳，凤姨在厨房里做饭，看见她出来，对她笑了一下。

“你醒了？饭马上就好了，去洗个脸就能吃了。”

“谢谢凤姨，我哥呢？”

“他刚出去了，说是去找你们的那个导演，应该等下就回来了。”

苏晚晚应了一声，便去洗脸刷牙。

等到她刚收拾好自己，苏凛就从外面走了回来，看到苏晚晚站在那里，和院子里的张奶奶打了个招呼，就走到了他的旁边。

“导演说吃完饭去他那里。”

“好，我知道了。”

早饭吃的简单，味道却很好，凤姨自己腌的咸菜，配上她熬了许久的米粥，再加上几个窝窝头，苏晚晚第一次吃这种饭菜，却格外的喜欢。

他们吃的多，凤姨脸上的笑容也多了许多。

吃过饭后，他们就去了导演那里。

崔金住在村长家，村长家的院子比别人家都要大一些，剧组的演员坐在那里，也不显拥挤。

他简单说了一下接下来一个月的生活。

“大家每天都要跟着这里的老乡下地干活的啊，干活的时候，别光低着头猛干，大家多注意一下旁边的老乡，看看他们的神态和动作，自己记下来多琢磨琢磨，明白了吗？”

其他人点了点头，崔金把视线放在苏晚晚的身上，苏晚晚突然有种不好的预感。

----------------------------------------

第四百六十八章 送物资

果不其然，接下来她就听到了崔金的话。

“晚晚啊，你现在看起来太健康了，你得多干点儿，明白了吗？而且你现在看起来太白了，你这个皮肤还得黄一点。”

苏晚晚面无表情的看着他点了点头。

苏凛想说什么，但看妹妹都没有反驳，也闭上了嘴。

见大家都明白了自己的意思，崔金就摆了摆手。

“就从今天开始吧，你们跟着自己住的那家乡亲一起下地吧。”

说完，几人都回到了自己住的地方。

苏凛和苏晚晚两人到家的时候，凤姨已经准备好工具在等他们，看见苏晚晚手里拿着一个和她差不多高的锄头，心中就忍不住的心疼。

这么一个漂亮的小姑娘，那个导演是怎么想的，非让人家下地干嘛？

但是见她已经准备好，凤姨只能无奈的叹了一口气，带着他们往地里的方向走。

一天的农活下来，苏晚晚拿着锄头的手都有些磨起泡，回到家之后简单的吃了两口东西就睡着了，苏凛看着很是心疼，都有些后悔让妹妹来这个剧组了，但这只是第一天。

接下来的一个星期，苏晚晚每天都过着这样的生活，虽然吃的东西一样没少，可一张小脸还是肉眼可见的瘦了下去，她最近出门也没涂防晒，连皮肤也黑了点。

崔金看见她这幅样子的时候，还笑着点了点头。

“晚晚，不错，再接再厉啊。”

说完，他就赶紧离开了这里，因为苏凛和小意都在一旁瞪着他。

半个月的时间过去，苏晚晚的皮肤看起来更差了一些，也憔悴了不少，看起来更有电影里妹妹的感觉。

虽然崔金导演很高兴，但苏凛却十分的不开心，他已经找了崔金好多次，但都被崔金说了回来。

“晚晚自己都这么努力，你这么做不是在扯她的后腿吗？”

就这一句话，就让苏凛再也没去找过他，但是每天苏凛都会四处去找些好吃的，想着给她补一补。

崔金见状也只是睁一只闭眼闭一只眼，没多说什么，倒是剧组的其他人看着他的表情越来越八卦，只当他是对苏晚晚情根深种。

京城，景深坐在办公椅上，看着面前的资料，脸上没有什么太多的表情。

这份资料是夏守成送过来的，他前几天找了景深一次，景深没有见他，又过了几天，他就把这份资料送了过来。

资料上是夏琦玉的一些信息，一些他努力在查却进展很慢的东西，看着这份资料，他的眉头皱了起来。

夏守成显然也是听见夏名学来找他的消息着急了，迫不及待的就把这份东西送过来，但是这份资料的真实性，却是有待考虑。

他伸出手指点了点桌面，然后将这份资料递给站在一旁的林亭。

“把这个给私家侦探，让他照着这上面的信息查，看看能不能查出什么。”

“是。”

“最近夏琦玉和景辰阳有什么的动静吗？”

“夏琦玉最近和夏名学见了几面，又去了几趟夏氏，其他时间就是在见一些世家的夫人，已经有很多人知道她在国内，很多家族和企业都想攀上她。

景辰阳前段时间去了一趟非人，走得时候好像带走了一个女人，现在还在查。”

听到这话，景深陷入了沉思，随后，他又重新开口。

“要是查到任何东西，能交给警察的就交给警察。”

“我明白。”

说完，林亭就退了出去。

他从来都没有想过要和夏名学或者夏守成合作，这样吊着他们，不过是想要他们手中关于夏琦玉的资料而已。

他在查夏琦玉的时候，就已经查到还有另一拨人在查她，他稍微想一想就知道是夏家的人，便放了这条线，还好这条鱼真的上钩了。

但是景辰阳……想到他景深的眸光暗了暗。

他最近这么的安静，实在是不符合他的性格。

……

山村内，几个男人，手里拎着几个箱子走了进去，再见崔金的时候，其中一人的眼睛亮了亮。

“导演。”

他对着崔金挥了挥手，听到声音，崔金看了过去。

“小王，你怎么亲自来了？”

“京城那边的棚子我都搭好了，我就想来看看你们的情况，正好要给你们送东西，我就自己亲自过来。”

“行，那今天住一天，明天再走，我让你带的酒带过来了吗？”

“您放心，您要的东西我什么时候落过啊。”

小王的后面还跟着三个男人，他们的手里一人一个大箱子，箱子上还放着一个大袋子，里面装了不少东西。

走在最后面的那个男人见没人看他，视线就四下打量了起来。

走着走着，他的视线就凝住，放在了一个女人的身上。

看了一会儿，察觉到有两道目光放在自己的身上，他便装作四下打量的样子，视线向旁边看了过去。

都看完以后，他又看了不远处的苏晚晚一眼，就收回了视线，跟着崔金和小王往前走。

他们这次拿了不少的东西，除了剧组必备的以外，还带来了不少的吃的用的，是他们专门给这里的老乡准备的。

苏晚晚和苏凛回到凤姨的家后，就看见了院子里放了很多的东西，她走上前蹲下看了看，刚站起来，就听见小意的声音从屋里传来。

“晚晚回来了？这是我让文姐给拿来的面膜，你到时候自己偷偷敷两张，别让导演知道。”小意看着她越来越黑越来越粗糙的皮肤说道。

“不用了，等拍完再回京城养养吧。”

“可是你好歹是个女明星啊晚晚，文姐要是见到你现在的样子肯定是要疯了的。”

“那你就别告诉她，再说了，我等着这部电影拿影后呢，你可别拖我后腿啊。”

小意见她坚持，就没再说什么，只是默默的把面膜放在了她的被子里面。

过了不久以后，苏凛也回来了，手里还拿着两只烤鸡。

“晚晚，这是我从导演那里拿过来的，今天我们和张奶奶还有凤姨好好的吃一顿饭，你看看你最近瘦得，幸亏这里没有网络，要是让妈看见了真得打死我。”

----------------------------------------

第四百六十九章 梅家动手

这个苏晚晚倒是没有拒绝，她摸了摸自己日益消瘦的下巴，点了点头。

“嗯，那我给妈拍张照片发过去。”

刚说完，门口就传来了崔金的声音，“什么妈啊？”

说完，他就走了进来，后面还跟着今天送东西来的三个男人。

“没什么，郁凛哥说要是让我妈看见我这样得心疼死。”

听见这话，崔金笑了起来，“你现在一口一个哥叫的挺顺啊。”

“那当然了。”苏晚晚也笑了笑，“这不是得为拍戏做准备吗。”

她的回答让崔金很满意，看着苏凛手里的两只烧鸡也点了点头，“今天好好吃点儿，我还让他们给你们拿了点别的吃的，虽然是为了拍戏需要，但我也不是虐待你，你以后可不能怪我啊。”

“那哪儿能啊，要是我能靠着这部电影拿到影后，我以后就把您供起来。”

说完，院子里的人都笑了起来。

跟在崔金和小王后面的两个男人虽然脸上也带着笑意，但其中一个却是在暗暗的打探四下的环境。

把手里的东西都放下后，崔金又说了几句话，就带着他们离开了这里。

出门前，那个男人状似无意的往旁边一看，就看见了今天路过地里的时候见到的那两个女人，心中微微一凛。

收回视线，他就继续低着头跟着几人往前走去。

崔金走后，过了不久张奶奶和凤姨也从地里回来，晚上是苏晚晚做的饭，因为刚刚崔金拿了不少的东西过来，她就把小意和木一木二一起叫了过来，吃了顿晚饭。

这是除了苏凛和小意以外其他人第一次吃苏晚晚做的饭，就连平时少言寡语的木一木二都忍不住的多吃了几口，凤姨和张奶奶就更不用说。

“晚晚怎么做饭这么好吃？是不是你们城里人都这么会做饭？”

“那倒也不是，只是我做的特别好吃而已。”

说完，凤姨还没反应过来，苏晚晚就先靠着小意笑了起来，等到她反应过来，也一起笑了起来。

第二天，来送东西的三人就离开了这里，苏晚晚又继续重复之前半个月的生活。

做了半个月的农活，她的技术已经熟练了很多，力气都比以前见长，再加上现在整个人都黑了下来，远处看起来倒也有些常年生活在农村的样子。

苏凛在她的旁边，整个人现在也黑黑瘦瘦的。

崔金站在不远处看着两人的样子，止不住的笑着点头。

京城，景辰阳住的别墅，一个戴着帽子和口罩的男人走了进去。

景辰阳此时刚洗完澡，水珠顺着头发一滴一滴的流下来，格外的魅惑人心。

一进去后，他就走到了景辰阳的身边，摘下了帽子和口罩，这张脸，正是去农村给剧组送物资的那几人之一。

“景先生，已经知道苏晚晚在哪里了。”

“在哪里？”

“在西南省的一个小山村里，目前正在和剧组在一起，我已经去看过了，她的身边有两个女保镖。”

“那你查到她会在那里待多久了吗？”

“大概还有几个月的时间，要在那里拍戏，现在正在适应生活。”

听到这话，景辰阳思考了一会儿，才又开口。

“我知道了，我想一下怎么做，然后联系你们。”

“是。”

说完，这个男人重新戴好帽子和口罩，便离开了这个别墅。

人走后，景辰阳看着自己的手机屏幕，上面是一张苏晚晚穿着礼服的照片，低头浅笑，煞是动人。

他的眼中迸发出一股强烈的占有欲，瞬间看起来就有些疯狂。

“苏晚晚，很快，我就会带你走了，带你离开这里……我为了你放弃了景家，你可不要让我失望啊……”

他的眼中涌现出一股痴迷，随即又被他压下。

等他平静下来以后，他就给夏琦玉打了一个电话。

“找到苏晚晚了。”

电话那头听见这句话，夏琦玉笑了一声，“恭喜你啊，我的人随你用，离开华国的飞机我会帮你准备好，梅氏那边，可以动作了。”

“呵，你不说我都忘了还有这么一把枪呢。”

两人说完，挂断电话后，景辰阳就去了梅氏集团。

上次和梅志国说完以后，他就再也没去见过梅志国，也没有联系过他，期间梅志国找了他几次，他都没有理会。

这次他去梅氏，梅志国看见他，还有几分不满。

“你又来干什么？”

他心中还记着景辰阳拒绝自己见面的话，当下心里也有些不舒服。

景辰阳只是笑了一下，掩饰住了心中的那点儿轻蔑和不屑。

“之前没有见面的必要，况且景深的人一直都在关注着我，我也不想过早的把舅舅放在他的眼前，让他注意到你，你说呢，舅舅？”

“那你这次来他就没找人看着你了？”

“我既然出来了，那就是做好了准备，当时是不怕他盯着我。”

听到这话，梅志国没说什么，只是将视线一直放在他的身上，似是在探听他的虚实。

过了片刻，梅志国才重新开口。

“你来找我有什么事？”

“当然是上次和舅舅说的事，现在可以开始了。”

闻言，梅志国却是没有像上次一样答应下来，反而是隐隐有些拒绝的意思。

“我可是听说夏名学和夏守成来到华国了，夏氏集团最近可是对景氏没有什么动静了。”

听到这话，景辰阳嘲讽的勾了一下嘴角，然后又很快的放下，没有被他看到。

“夏氏是夏氏，夏琦玉是夏琦玉，夏名学和夏守成可管不到她，况且夏琦玉还是夏氏的下一任继承人，舅舅你害怕什么？”

说完，他就看见梅志国的表情有些犹豫了起来，手指不停的轻敲桌面，在思考景辰阳的话。

景辰阳眼睛眯了眯，又继续开口。

“景氏和苏氏本来就是华国最大的两个企业，如今他们联姻，你们这种中层企业，怕是没有什么活路了呢。”

他的话音落下，就见梅志国的神情一变。

景辰阳又适时的从包里拿出了一份文件放在了他的面前。

----------------------------------------

第四百七十章 扛着锄头

“这个是景氏现在正在投标的项目，如果梅氏能够拿到，那梅家一定会更上一层楼，二叔不妨好好想一想。”

说完，他就站了起来，离开了办公室。

他走以后，梅志国拿起这份文件看了起来，越看越心惊。

这个项目是国家正在开发的一个重要商业项目，地址是京城市郊那里，想要把那里打造成京城的一个新商圈。

他是听说过这个项目的，但是以梅氏的能力根本连这个项目的边都擦不上，没想到景辰阳竟然能把这个拿给他。

看着这个项目，他的双手有些隐隐的颤抖，心里想的都是如果梅氏拿到了这个项目会有怎样一个盛况，却没想到景辰阳和夏氏怎么会有这个项目的文件信息。

看了好一会儿，梅志国的视线才从这个文件上移开。

景辰阳回到别墅后，就看见夏琦玉坐在一楼的沙发上，旁边还站着两个人。

听见门的声音，她拿起面前的瓶子喝了一口威士忌，转头看了过去。

“和梅志国谈完了？”

“嗯。”景辰阳走了过来，给自己也倒了一杯酒，看了一眼站在她旁边的两个男人。

“你这是给我送人来了？”

“当然，为了让我们更加的顺利，我自然是要多帮帮你的。这两人是刚从国外带过来的，我的人，你也了解。”

夏琦玉意味深长的笑了一下，“他们一定会帮你心想事成。”

“那就借你吉言。”景辰阳笑了一下，和她碰了一下杯子。

将杯里的酒都喝完，夏琦玉又给自己倒了一杯，重新开口，“梅志国那边怎么样了？”

一提到梅志国，景辰阳就冷笑一声，“呵，那个老家伙，眼里除了钱就是女人，我把最有诱惑力的东西摆在了他的眼前，他怎么可能不心动。”

“你给了他什么？”夏琦玉好奇的问道。

“他最想要的华国的一个项目，我把查到的一些信息给了他，到时候你只要在一旁搅乱这趟水就好了，反正梅氏得不到，景氏也得受到点影响，这样我才有时间。”

“放心，这种事我最擅长了。”

“不过夏名学和夏守成什么时候回去？”

“快了，他们待不了几天了。”

夏琦玉的眼睛眯了起来，散发着危险的光芒。

见到她这幅样子，景辰阳就知道她已经有了计划，当下也没再说什么。

梅志国果然没有让他失望，第二天，他就把电话打了过来。

“我应该做些什么？”

“夏琦玉会联系你，你只要听她的就可以。”

梅志国还想再问些什么，但是都被景辰阳用夏琦玉挡了回去，但是很快，夏琦玉就联系了他。

她给梅氏集团注入了一笔资金，梅志国的心才算是安了下来。

接下来，他就听着夏琦玉的话，联合了几家亲近夏琦玉的公司，一同对这个项目开始运作。

随着几家公司的动向，景氏也感觉到了一丝压力，景深在感觉到不对的时候，就让林亭去查了一下，没想到查到了梅氏的头上。

景深坐看着林亭传回来的文件，眉间涌现出一股冷意。

“这几个家族，把他们的合作都停了，找其他的企业合作。”

“是，总裁。”

“最近国外那边怎么样了？上次夏守成拿的那些信息能查出来吗？”

“那边我前天联系了一次，说是查到了一些苗头，但是需要认真的再查查，等到拿到实质性的证据的时候再联系我们。”

“嗯，时刻注意着那边，保护好他的安全。”

“您放心，我已经让人去保护他了。”

“那就好。”

说完，景深看着手里的那些东西冷笑了一声，“去给夏名学和夏守成打个电话，要是想和我合作，先把夏琦玉看好。”

“是。”

……

山村内，南方本就比北方暖和很多，眼看着天气一天比一天热了起来，苏晚晚身上的的衣服也少了许多，肉眼可见的胳膊比脸白很多。

小意和木一木二站在一旁看着，心中止不住的心疼。

“晚晚的皮肤差了好多了，胳膊上的肉都少了，怎么才能给晚晚补补肉啊？”

木一木二看着，嘴唇也紧抿了起来。

“要么我给景总打个电话吧？”

“我之前和晚晚说过，可是晚晚不让，她连文姐的电话都不让打。”

小意看着感觉都要哭出来了，正好苏晚晚一上午的农活都干完，她把锄头像凤姨一样扛在了肩上，就跟着她走了过来。

一过来，就看见小意的表情快要哭了，她走了过去，惊讶又有些心疼的看着她。

“怎么了？谁欺负我们小意了？”

“没人欺负我。”小意摇了摇头，“我就是心疼你。”

听到这话，苏晚晚虽然心中感动，但还是笑了出来。

“没事，放心，这点儿苦我还能吃。”

“可是你和之前变了好多，我都快要认不出你了，你从前白白胖胖的，现在黑黑瘦瘦的。”

说完，苏晚晚就愣了一下。

白白胖胖？她家小助理确定说的是自己吗？

她还没说话，凤姨先张了口。

“对啊，晚晚第一天来的时候，我第一次见到她，我还惊讶了一下，我从来没见过长的这么漂亮的姑娘，谁知道这快一个月下来，都要成为我们村子里的人了。”

苏晚晚笑了笑，拍了拍小意的肩膀，又安慰了她几句，几人就一起往家走。

吃过饭后，苏晚晚又扛着锄头去了工地，动作熟练的不行，小意又默默的抹了一把眼泪，才跟在她后面走了过去。

在这一个月的时间里，苏晚晚除了下地干活以外，还经常跟在村子里的小姑娘的后面，看着他们的日常生活，自己琢磨了许久，现在已经越来越像一个常年生活在农村里的小姑娘了。

在一个月的最后一天，崔金看到了她的变化，十分满意的夸了她一顿。

一个月的生活体验结束，他又召集剧组的演员开了一次会，讲了一些拍戏的事项和内容，就放大家离去，唯独留了苏晚晚和苏凛在这里。

----------------------------------------

第四百七十一章 开始拍摄

“你们的剧情很重要，所以一定要把握好自己的感情，兄妹情，你们是家人，但之前母亲还在，所以你离家以后，心里是对这个小村子是有挂念的，因为妈妈和妹妹都在这里。”

崔金看着苏凛说道，“但是妈妈去世了，妹妹就孤身一人来到城里找你，从那以后，你们就是相依为命了，懂吗？那种世上和自己有关系的人只有对方，你们是密不可分的家人，明白那种感情吗？”

苏凛点了点头，苏晚晚想到了什么，愣了一下，也点了点头。

苏凛侧头看了她一眼，知道她又想起了前世的事，想要伸手摸一下她的脑袋，但随即想起来崔金还看着他们，就默默的把手收了回去，但却回头瞪了崔金一眼。

崔金一脸莫名其妙的看着他，想了想，瞪了回去。

但苏晚晚没有看到他们两人之间的小动作，她的注意力都在剧本上。

两人互瞪完，崔金才又重新开口。

“好了，你们回去多看看剧本吧，一边拍戏一边感悟，我相信你们。”

说完，他就挥挥手让两个人离开。

看着他们渐行渐远的身影，崔金默默的叹了口气，脸上一阵惋惜之情。

哎，为啥晚晚就有未婚夫了呢？这俩人看着多配啊！

路上，苏凛看着苏晚晚有些丧气的小脸，终于伸手摸了摸她的头。

“晚晚，在想什么呢？和二哥说说？”

苏晚晚安静了一下，才轻轻开口。

“就是想到了从前的事，也没什么，反正都过去了，二哥不会觉得奇怪吗？”

听到她的话，苏凛想了想，才开口。

“奇怪倒是没有，一开始是不相信而已，毕竟你也知道，我们从小学习的都是无神论，这种事情太过于匪夷所思了，但二哥相信你，你是不会那这种事开玩笑的。”

“那二哥不会觉得我不是你的妹妹吗？”

说完这话，就见苏凛的神情严肃罕见的严肃了下来。

“我从来都没有怀疑过你，你就是我的妹妹，谁都无法代替，如果你的体内的灵魂真的不是你的话，不光是我，全家人都会发现的，因为我们是血脉相连的亲人，明白吗？”

苏晚晚看着一脸认真的苏凛，噗嗤一声笑了出来。

“二哥，没想到你认真地时候还挺帅的，我怎么就没有个二嫂啊？”

听到这话，苏凛的神情一变，作势就要打她的头，她却一下子就跑开了，苏凛在后面追着她。

二人肆无忌惮的在田野里奔跑，夕阳洒落下来，如果两人还是从前的颜值，那真的是美的像一副画卷一般。

只是无奈，两人现在实在是黑的不行。

剧组的一个工作人员路过看见这一幕，眼神不由得闪了一下，拿出手机偷偷拍下了这一幕。

第二天，正是剧组的正式开机的时候，大家在一起拜过神之后，便开始第一幕的拍摄。

拍摄的场地是村子里一个常年没人住的房子，用之前那一个月的时间修了修，修成了一个家徒四壁破破烂烂的样子。

饰演苏凛和苏晚晚母亲的演员化着一看就不健康的妆容躺在炕上，重重的咳嗽了一声，苏晚晚也化了一个看起来面黄肌瘦的妆，正坐在锅前烧水。

苏凛则站在那里，抿着唇看着妹妹和母亲的样子，一言不发。

他刚刚说完要去大城市闯闯，但母亲并不同意，因为爸爸就是在外打工去世的，他们的母亲从出生到现在一直都生活在这里，只觉得这里是最安全的地方，一点都不想让自己的儿子去外面冒险。

母亲的阻拦，儿子的坚持，妹妹的无助和惶恐，被他们三人表演的淋漓尽致。

坐在不远处看着的乡亲们看见这一幕，眼眶都纷纷有些红了起来。

第一幕戏顺利结束，三个演员也从这种压抑的情绪中走了出来，但苏晚晚显然还有些难过。

她不管是前世今生，都没有经历过这样的生活，而这次的亲自表演，她才感觉出来这个人物的心酸和无奈。

她编着两条辫子坐在那里，一只手拄在下巴上，微微的有些愣神。

苏凛看见她这样，就知道她还没从戏里走出来，连忙走到了她的旁边和她说话。

“晚晚，中午想吃什么？”

她下午的戏是要下地，所以中午得多吃一些，苏凛心里想着到时候去崔金的小私库那里偷偷的拿几包吃的，给妹妹加个餐。

但苏晚晚听到吃饭这件事，情绪也没有好太多，依旧是淡淡的，还带着些惆怅。

“都行，剧组有什么就吃什么。”

“过几天上次来送东西的小王还会过来，你想吃什么，我让他买过来些。”

“随便吧，我没有什么想吃的，是可以让他帮忙带东西吗？”

苏晚晚突然侧过头来看他，因为被转移了注意力，脸上的情绪看起来也好了很多。

苏凛见状，心中也轻松了不少，连忙点了点头，“你想带些什么过来？”

“想让文姐帮我给张奶奶和凤姨买点衣服和鞋子，还有吃的什么的。”

听完，苏凛想了想，“先买衣服和鞋子吧，吃的东西到时候我让祝南去准备。”

“也好，那我去给文姐打个电话。”

说完，她就站了起来，从小意那儿拿过了手机，走到了远一点有信号的地方去打电话。

过了不久，苏晚晚就走了回来，脸上还带了些笑容。

“说好了？”

“嗯，我刚刚看见阿兄的信息了，他说过几天要过来看我们，正好让他去文姐那拿东西，就不用剧组的人麻烦了。”

听见苏昭要来，苏凛本来以为自己会不高兴，却发现在自己的心中根本就没有这样的情绪，甚至隐隐的还有些开心。

他有些不想承认自己的内心是有些喜欢苏昭的，但看见美妹妹这么开心的样子，他也没有说什么。

当然，他也不会告诉妹妹自己的心里其实是有些期待的。

看见她的情绪好了很多以后，苏凛看见崔金正在那和副导演说话，他凑到苏晚晚的耳边说了几句话，人就偷偷的跑了出去。

----------------------------------------

第四百七十二章 计划开始

苏晚晚看着他的身影，无奈的笑了笑。

过了半个小时，苏凛就又偷偷摸摸的跑了回来，只是这次衣服里面塞的鼓鼓囊囊的，他没去苏晚晚的身边，反而是走到了小意的面前，小声的和小意说着话。

“这些吃的，你拿包装好，这是我从导演那偷拿过来的，你到时候记得给晚晚吃。”

小意听见这话已经有些目瞪口呆，她没想到娱乐圈赫赫有名的影帝竟然会去导演房间给妹妹偷零食，这真的是刷新了他的三观。

“这……这……”小意一边不知道用什么话回答他，一边拿起自己的包把东西都装了进去。

苏凛见她这么上道，心情也十分的开心。

“你记得到时候偷偷给晚晚啊，我给她的话就让崔金发现了。”

说完，他就坐回了孙亮的旁边。

……

京城，景辰阳的别墅，上次来过的那个男人又一次来到了这里，他依旧低着头站在景辰阳的一侧。

“三天后剧组的小王会再次去到剧组现在拍摄的小山村，我会跟着他一起过去，您的计划可以实施了。”

听到这话，景辰阳的嘴角勾起了一个大大的笑容，看起来心情十分的好。

“嗯，你先过去，施行他们几个人会跟在你的后面进村，到时候你们联络，只有一点，不可以伤到她，她要完完整整的到我的手中，这件事做完，我就会让人解决你的问题。”

听到他这句话，这个男人突然抬头看向他，神情有些惊喜，随即又把头低下去，只是声音中还有着隐藏不住的激动。

“谢谢景先生。”

“不用客气，你帮我做了这么多年的事，我为你做一点事，也是正常的。”

这个男人没再说话，只是对着景辰阳微微鞠了一躬，便离开了这里。

几天后，小王再次拎着大包小裹的来到了剧组，他直接到了拍戏的地方，看着化妆化的面黄肌瘦的苏晚晚和苏凛，愣是没认出来。

他后面的那个男人也用好奇的眼光看着她，只是偷偷的拿手机给她拍了一张照片，发了出去。

拍完后，他就收回了视线，老老实实的跟在了小王的后面，把东西放在了崔金住的地方。

放完后，他就双手摸了摸裤子，憨厚的笑了笑。

“王哥，我能不能去山上看一看，我上次来就想去了，我觉得这儿的风景特别好。”

“行，你去吧，早点儿回来，别走远，别迷路了。”

“哎，知道了。”

他兴奋的点了点头，便走了出去，只是一出去的时候，刚刚那股憨厚的傻劲儿便消失不见。

他左右看了看，见周围没有人，便拐了一个弯，往山的另一个方向走去。

走了大概十五分钟左右，就看一辆面包车停在那里，车里坐着四个大汉，他走上前，上了车。

“照片看见了吗？苏晚晚这一个月在这里变了个模样，到时候别抓错了。”

“看见了。”坐在驾驶座上的那个男人点了点头，“不过这个丫头怎么变成了这个样子？现在看起来就是一个彻头彻尾的村姑啊。”

“嗯，我刚见到的时候也吓了一跳，听说她是在这里做了一个月的农活，故意让自己变成这个样子的。”

“那咱们什么时候行动？”

“看时机，但是尽快动手，你们在那个地方藏好。”他伸手指了一个地方，“到时候我会把她单独引到那里，你们准备好，我给你们打手势，就动手，还有，她身边有两个女保镖，你们一定要小心，尽量别打草惊蛇。”

“我们明白。”

“嗯，那我就先走了，我借口去爬山，我得去山上转一圈。”

说完之后，他就下了车，去山上走了一圈之后，他就下来，又回到了剧组。

回去以后，他就坐在了苏晚晚的对面，时不时的就能看见她。不拍戏的时候，木一木二就坐在离她不远的地方，一个人的视线放在她的身上，一个人四处的观看。

所以他也不敢多看，只是看了几眼就收回了视线，防止被发现。

苏晚晚刚拿到手机，上面有着一条未读信息，她打开看了一下后，顿时高兴的笑了起来，她笑着跑到了苏凛的地方，晃了晃手机。

“阿兄说他明天下午到，还给我们带了好多东西。”

看到妹妹这样一副笑眯眯的样子，苏凛佯装吃醋的撇过了脸。

“你是不是有了苏昭就不爱我这个二哥了？”

听完他的话，苏晚晚愣了一下，随即噗嗤一声笑了出来。

“二哥，你不会吃阿兄的醋了吧？”

苏凛才不会说自己只是逗逗她，只是默默的低下了头。

还以为自己说中了他的心思，虽然觉得有些好笑，却觉得自己的二哥非常的可爱。

她伸手拍了拍苏凛的肩膀，低下头，用只有他们两个的声音说道：“你是我最可爱的二哥啊，我只有你一个二哥的，不要伤心啦。”

说完，就见苏凛的肩膀微微抖动了起来，让她吓了一跳。

她不会把二哥整哭了吧？

“二哥，我知道你感动，但是现在剧组这么多人呢，传出去你哭了，对你名声不好呀。”

话音落下，她就见苏凛的肩膀抖动的越来越大，她的心也跟着越来越紧张。

她蹲了下来，想看看苏凛到底哭成了什么样子，却没想到看到了一张笑到有些涨红的脸，顿时，她就有些后悔刚刚说的话了。

“哈哈哈哈哈……不是，妹妹，我不是故意的，我就是想逗逗你，我没有吃苏昭的醋哈哈哈哈，没想到你那么认真，我不是故意的，哎妹妹你别走啊……”

苏凛揉了揉笑的有些发痛的肚子站了起来朝她跑了过去，苏晚晚转过头狠狠的瞪了他一眼。

“亏我还哄着你呢，可真是浪费我的感情。”

“别啊妹妹，我错了，我真的错了。”

“你快走吧，我要去背剧本了。”

“我陪你，我和你对戏哈哈哈……”

两人的声音传来，剧组人看了一眼就收回了视线，一起这么长时间，他们已经习惯了这两人的亲近。

----------------------------------------

第四百七十三章 被绑

一口一个妹妹的，大家也没有怀疑，因为在剧里他们就是这么叫的。

苏凛跟上去了，十分不要脸的凑到了她的身边和她对戏，好不容易才把人逗笑。

看到这一幕，那个男人的神情沉了沉。

关注苏晚晚的人太多了，他们一定要用最稳妥的方法把人带走，毕竟这里和国外不一样。

默默的收回视线，他又悄悄的观察了一下木一木二，并把他们的样貌也把发给了面包车上的人。

第二天。

剧组一大早就开工，今天这幕戏是苏凛饰演的哥哥和母亲的再一次争吵，这次争吵完之后，苏凛就跑了出去，只留下一个在床上不停咳嗽的母亲和坐在外面满脸无措的妹妹。

第一场拍完之后，苏凛和苏晚晚坐在了崔金导演的地方。

“妹妹，你看这个地方，你的眼神应该再无措一点，其中应该还有些难过，你不想让妈妈和哥哥吵架，你也不想哥哥离开，但是你心里其实觉得哥哥的话是对的，所以你这里的眼神应该很复杂，再来一遍？”

苏晚晚听完，想了想，点了点头。

再来一遍后，刚刚苏凛说得那些眼神苏晚晚都表演的很好，拍完，崔金走到了她的旁边。

“晚晚，你可以啊，是个好苗子，以后有适合你的戏我先找你。”

听到这话，她的眼神噌的一下子亮了起来，刚刚角色中的感情瞬间消失不见。

“真的吗？谢谢导演，以后我哥欺负你我肯定帮你揍回来。”

闻言，崔金嘿嘿笑了一声，“你们俩入戏挺深啊，天天哥哥妹妹的，叫的真顺口。”

话说完，小意在旁边就忍不住的笑了起来，看到二人的视线看了过来，她捂着嘴一下子就跑开了。

崔金不明所以，苏晚晚却勾起了嘴角。

拍完戏后，苏晚晚从小意那里拿到手机走到一边想给苏昭打电话，但这边的信号不太好，她就稍微往外走了一些，木一跟在她不远的地方。

看到他们的动作，那个男人的眼睛眯了眯，拿出手机发了一条信息之后，也拿着手机走到了稍远的地方，过了几分钟之后，他又走了回来，路过了苏晚晚，脸上挂起了憨厚的笑容。

“你要打电话是吧？我刚刚在那边打的，信号还可以。”

苏晚晚记得这个人，之前来凤姨家给送过东西，也没多想，道了声谢就往那边走去，木一看了他一眼，那个男人只是憨厚的笑着，她看了看就收回了视线。

人走后，他又拿出手机发了个信息。

面包车上的人看到第一条信息后，就已经躲在了昨天商量好的位置，在看到第二条信息后，他对老三做了一下手势。

过了几分钟，他们就看见了苏晚晚的身影，还有后面跟着的一个身板挺直的女人，他们对视了一眼，确定这个就是大哥说的苏晚晚的两个保镖之一。

刚刚做手势的那个男人看了老三一眼，他会意，从后面悄悄的走了过去。

那边苏晚晚的电话刚刚打通，响了几声后对面接了起来。

“阿晚，怎么了？”

“问问你什么时候到。”

闻言，苏昭笑了一下，他昨天晚上就下了飞机，一大早就开车往这边赶，他还特意租了一辆越野车，直接就能开到村子里，大概中午之前就能到。

“得下午了，在农村生活是不是很辛苦？我给你和阿凛带了很多吃的和用的，还有你让文霜买的东西，我都拿过来了。”

“嗯嗯，你什么时候下的飞机啊……”

两人正在打电话，老三悄悄的从后面绕道了木一的身后，故意弄出一些声响，吸引了木一的注意。

来回几次，木一被引的越来越远。

此时苏晚晚刚挂断电话，一回头就看见木一往林子里面走去，刚想喊一句，突然一个人从面勒住了她的脖子，一个手帕捂在了她的口鼻上。

木一被引的越来越来，突然反应过来不对，连忙跑了回去，就看见一个男人抱着苏晚晚朝着前面跑去，她拿出藏在胳膊里的信号弹发了出去，紧接着快速跑上前。

正在剧组的木二看见天空中的信号弹，猛的一下子站了起来。

“晚晚出事了，快给景总打电话。”

说完，她就朝着信号弹的方向跑了过去。

苏凛此时正坐在崔金的旁边，两人正在讨论剧本，木二的声音不小，周围的人都听得清清楚楚。

看见木二跑了过去之后，他脑海中就回想起之前大哥说过的夏家，是晚晚曾经的仇人，心中就止不住的颤栗。

他快速走到了小意的旁边，小意此时也着急的不行，拿着手机的手都有些颤抖。

他从小意的手里拿过手机，关掉了景深的电话，把苏昭的电话打了出去。

很快，电话那头就接通了，没等那边说话，他下开了口，声音罕见的低沉，还带着些害怕。

“阿昭，我是苏凛，晚晚出事了，不知道现在什么情况，木一和木二已经过去救晚晚了，你快点过来。”

苏昭听完，神色一凛，脚下的油门越来越用力，“先弄清楚什么情况，保持联系，你也保护好自己。”

挂断电话后，他把手机又放给了小意的手里，“给我大哥和景深打电话，让他们在京城那边查是谁对我妹妹动手。”

说完，他就沿着刚刚木二跑过去的地方跟了上去。

崔金看见这个情况，也没时间去思考刚刚苏凛说的话，连忙着急剧组的青壮男性一起跑了过去。

那边，苏晚晚马上就要被老二抱上了车，木一却从后面追了上来，一只手刚伸出去，刚刚引她走得老三就从后面出手。

老四老五也拿着棍子什么的跑了过来，木一一个人，手里又没有东西，很快就被打倒，那几个人也没有恋战，看见她站不起来了以后，就赶紧上了车。

车开走没几分钟，木二就跑了过来，扶起趴在地上的木一。

“晚晚呢？”

“被他们带走了，一共四个人，车牌号是西S5967，快点给景总打电话。”

----------------------------------------

第四百七十四章 给你们双倍

她点了点头，拿出手机给景深打了一个电话。

景深那边刚接完小意的电话，表情黑的要命，又接到了木二的，听完木二的话，他看了一眼站在一旁的林亭。

“去查景辰阳和夏琦玉，加大力度。”

说完，他先给苏昭打了一个电话，把刚刚的车牌号告诉他以后，又继续说道。

“我现在联系秦铮，让西南那边的部队配合你。”

“好，我现在正在往那边赶，不出意外我会碰上他们，到时候我会把晚晚带回来。”

“注意安全。”

挂断电话后，他就给秦铮拨了一个电话。

各方都联系好，他才又看向林亭。

“我现在去西南，京城这边你管，如果必要的话让J·也参与进来，把水搅浑，还有，对夏氏集团动手，国内国外一起，你去联系白行川。”

“是。”

都安排好以后，他就开车去了机场，苏璟也安排好苏氏集团的事情以后，驱车向同一个方向驶去。

剧组内，苏凛跟着木二跑了过去，就见到搀扶着木一的木二走了过来。

“晚晚呢？”

“我来的时候人就被带走了，我已经联系了景总，剧组有车吗？木一交给你们，我去追。”

“剧组的车在镇子上啊，怎么办，我们报警吧？”

小王看着一脸焦急的几人说道。

听到这话，苏凛深深的吸了一口气，控制住不停颤抖的双手，拿出了手机，同时看向刚刚说话的小王。

“绑走晚晚的是我们苏家的仇家，现在还不知道他们的目的是什么，警察来的话太容易打草惊蛇，我让家人联系军队。”

说完，他的目光紧紧的看着崔金。

“查一查剧组里面的人。”

崔金同样面色凝重的点了点头。

见到他答应下来以后，他就走到一边重新拨通了苏昭的电话。

苏昭很快就接通，似是知道他想说什么，先苏凛一步开了口。

“我知道晚晚被带走了，阿深已经和我说了，你放心，西南这边军区的领导是我的战友，我一已经联系过他，这里的道路已经被封锁，他们逃不走的，我会带晚晚回来，你好好在剧组，别乱跑，阿深和苏璟都在来的飞机上了，有什么话到时候再说。”

听到他的话，苏凛的嘴张了张，却一点声音都发不出来。

他明明天天和妹妹在一起，却在妹妹出事的时候一点忙都帮不上。

挂断电话后，他就自己一个人站在这里发呆。

崔金在安排好剧组的一应事宜之后，来到了苏凛的旁边。

他伸手拍了拍他的肩膀，想要宽慰他，但是知道现在苏晚晚下落不明，不论什么话都只是徒劳而已。

只是没想到这两人好像是亲兄妹。

……

车里，这四人带走苏晚晚以后，就去了约定好的地点把老大接了上来，紧接着，他们就往机场的方向驶去。

不知道车子开了多久，四周都是只是偶尔有一辆车开过，被放在两个人中间的苏晚晚慢慢的醒了过来，迷迷糊糊的听到了他们的话。

“大哥，我们已经离开半个小时了，按照原计划去机场吗？”

“去，我已经和先生联系过了，先生现在出发去机场，我们在那里会和。”

“好，不过先生的眼光真不错，也不知道能在先生的手里待多长时间。”

听到这话，刚刚被叫做大哥的人声音中带了些怒气。

“不要去讨论雇主的事情，管好自己的嘴巴。”

“这不都是自己的兄弟嘛？”刚刚说话的男人讪讪的笑了一下，随后就闭上了嘴巴，没有再说话。

苏晚晚闭着眼睛听着他们的话，自己也反应了，他们口中的先生，应该就是景辰阳。

她很好奇，就算是因为夏琦玉，她和景辰阳也没有太多的牵扯，也只见过那一面，他到底为什么会对自己这么执着。

难道是因为景深吗？

还有他们刚刚说的机场，他们是要带自己去哪里？

想着想着，她悠悠的醒了过来。

她的头还有些晕，眼睛轻轻的眨了两下，身子晃动了一下。

坐在她两侧的人看见她醒了过来，开口跟前面的人说话。

“她醒了。”

苏晚晚这才知道原来她身边还有两个人。

刚刚在前面说话的两个人转过头来，看着看似刚醒过来还有些没反应过来的人。

一见到其中一张脸，苏晚晚的脸上充满了惊讶和恐惧。

“是你？你不是剧组的人吗？”

那个男人只是看了她一眼，却没有回答她。

见状，苏晚晚的眼眶开始泛红，整个人都瑟缩的往后。

“你是坏人？是你把我抓来的？你们要带我去哪儿？我告诉你们，我哥哥是苏璟，我未婚夫是景深，他们现在一定在找我，你们快点放了我。”

“你放心，到了地方我们就放你走。”

他嘿嘿笑了一下，左脸处的伤疤跟着抖动，看起来十分的凶狠。

苏晚晚强压下心中的恐惧，让自己冷静下来，但面上却依旧一副害怕又不敢哭的样子。

“你们……让你们抓我的人给了你们多少钱，我可以给你们双倍，如果不够的还可以再多，你们放我离开。”

“呵，大哥，这大明星还要给我们钱呢。”

那个男人看了苏晚晚一眼，没说话，就把头转了过来。

两人说了几句话，苏晚晚也看清了藏在剧组的里的这个男人才是这些人里的老大，当下把视线放在了他的身上。

“他给了你们多少钱，我都可以成倍的给你，只要你们把我放了，如果你们不放心，那就先让我家人给你们，这样行不行？”

“别浪费力气了。”那个男人回头看了她一眼，“我们是不会放你走的。”

“如果你们不放我，那你们肯定离不开这里，我知道你背后的人是谁，他斗不过景家和苏家。”

“那就和你没关系了，我们只听雇主的话，雇主没让我们放人，你就要一直和我们在一起。”

听到这话，苏晚晚坐在后面嘤嘤嘤的哭了起来。

车子开了多久，她就哭了多久，直到坐在她旁边的两人都有些烦了。

----------------------------------------

第四百七十五章 上山

“大哥，我能找个东西把她的嘴堵上吗？这娘儿们哭哭啼啼的太烦人了。”

他刚说完，车子就猛的停了下来，苏晚晚不由自主的往前倒了一下，又被两个人给拉了回来。

“艹，老三，你怎么开车的？”

“二哥，前面路被拦了，有人在检查。”

听到这话，车子上的几人都心一惊，老二又骂了几句脏话，才转头看向老大。

“大哥，怎么办？”

“警察怎么这么快就封路了？”

他看了一会儿，神情突变，“不对，他们不是警察，他们是部队的，掉头，走另一条路。”

说完，他回头看了一眼苏晚晚，神色异常的凶狠。

“你知道怎么回事吗？”

苏晚晚假装被他这个表情吓到，往后躲了一下。

“我……我不知道，我什么都不知道。”

“说实话，和你有没有关系？我告诉你，我们兄弟几个要是折在了这里，一定会带上你。”

他的目光异常的可怕，像一条毒蛇一样盯着苏晚晚，像是要伺机把她一口咬掉。

“我真的不知道，我们家是做生意的，怎么会和部队扯上关系。”

她的声音怯怯懦懦的，一看就是吓得狠了。

苏晚晚说完，他又盯着她看了一会儿，才移开视线。

“老三，往回开。”

“大哥，往回走我们会绕很久。”

“没事，往回开。”

他说完，坐在驾驶座上的男人就调转了车头。

苏晚晚的视线往前面关卡处看了一眼，突然目光一凝。

那个身影，好像阿兄……

但是很快车子就开走，她的视线也被迫收回，心中却安稳了许多。

既然阿兄已经来了，那剩下的，她就等着就好了。

车子继续往前行驶，车里的气氛也日益沉闷了起来，坐在前面的人时不时的把手放在他们的后腰处摸几下。

苏晚晚看见这个动作，呼吸不由得一凛。

他们竟然……有枪。

一路上气氛十分的安静，苏晚晚明显的感觉到他们的神情紧绷了起来，注意力高度集中，她稍微动一下，旁边的两人都用那种杀气腾腾的眼神看着她。

车子又开了将近半个小时的时间，开到了另一个关卡处，但那里依旧有人在检查。

见状，老大当机立断，让老三把车子往山的方向开。

车子开了大概有十几分钟的时间，到了山脚下，他们把车开到隐秘的地方藏了起来后，带着苏晚晚上了山。

这一边上有很多杂草，看来很少有人走，老二架着苏晚晚，老大在前面开路，剩下几人在最后面跟着。

走到半山腰处，被叫做老大的男人发现了一个山洞，看起来十分的隐秘，他也是无意之中看见的。

伸手做了个手势，他们停了下来。

“我先进去看看，你们在外面等我，看好她。”

说完，他就走了进去。

过了几分钟后，他又从里面走了出来。

“先进去，老三去捡点柴火。”

里面的山洞还算宽敞，五个大男人加上苏晚晚一起也不算挤，老大从包里拿出一瓶水，又拿出一个小瓶子，把里面的东西倒进了水里晃了晃，走到了苏晚晚旁边，掰开她的嘴把水喂了进去。

看到她都咽下去以后，苏晚晚用力的咳了咳，咳得眼角都有些泛红，才哑着声开口。

“你给我喝了什么？”

“让你没有力气的药罢了。”

说完，不管苏晚晚说什么他都没有再回答过她的话。

过了不久之后，老三捧着一堆柴火走了进来，放在了几人中间。

“大哥，咱们怎么离开这里啊？”

“先看看，我们还不知道部队的人为什么在那里设关卡检查，先避避风头。”

“那老板那里……”

“老板那里我去说。”

……

山下，苏昭站在那里检查了一下午，一辆可疑的车辆都没有见到，木一说的车牌号也没有见到，他的神色凛住，看起来十分的吓人。

其他几道关卡同样没有消息传来，听到这句话，他的神情更加的难看。

站在他旁边的一个穿着军人制服的男人拍了拍他的肩膀，安慰道，“劫匪可能是看到我们设置的关卡，所以躲进了山里，我们可以下令进行搜山。”

“这座山有多大？”

问起这个问题，萧则的神情也有些不好看。

“很大，这几座山脉都连在一起，如果要全面搜索的话，需要很长的时间。”

闻言，苏昭的唇抿的更紧了。

“可以派出士兵沿山脚查一下吗？他们有车，如果上山的话，必定是要把车藏起来的，我们先找到车，再判断他们的方位。”

“可以，我现在就去安排。”

“我和他们一起去，记得让他们穿便装，我们在这里设关卡他们一定会警觉，到时候看见军人我怕他们做出什么伤害我妹妹的事。”

“我明白。”萧则点了点头，就亲自去安排。

回到车里，苏昭拿出手机给景深打了一个电话。

此时景深和苏璟刚下飞机，两人正在往这边赶。他简单的把这里的情况和他们说了一下，听完，两人的神情也更加的不好看。

三人同时安静了片刻，直到苏昭的车窗被敲响，他才重新开了口。

“你们放心，我一定把她安全的带回来，你们先去剧组看看能不能找到什么信息和线索。”

“你也注意安全，晚晚最不想见到你出事。”

景深低低的说了一声，听到那边嗯了一下，就挂断了电话。

来敲他窗子的人是萧则，他已经给自己手下的士兵下完了命令，并让他们都听苏昭的指挥。

“我都安排好了，你们去吧，不过要注意安全。”

“你放心，我知道。”

两人击掌握了个拳，苏昭就离开了这里。

沿路的山真的很多，他们分散着找了好久都没有找到什么线索，只见苏昭的眉头越皱越深。

“继续往前找，找过的地方大家做个记号，他们很有可能在看见我们这边的关卡之后又掉头，所以在前面的几率很大。”

说完，他就继续往前走去。

另一边，景深和苏璟也在下午快接近晚上的时候到了剧组拍摄的村子。

----------------------------------------

第四百七十六章 到剧组

因为苏晚晚出事，所以剧组的人也没有散开，大家都聚在一起，以防其中有劫匪的同伙。

之前苏凛让崔金去查的时候，就查出来少了一个人，搞的大家更加的忐忑和不安。

剧组此时还在拍摄场地，有不少乡亲听说了这件事都赶了过来，特别是凤姨和张奶奶，在听说苏晚晚出事以后，连忙从家里跑了过来。

他们一起住了这么久，心里对苏晚晚很喜欢，一听到她出事，心里都特别的着急。

苏凛此时坐在那里，满脸的晦暗和挫败，一方面在担心妹妹的安危，另一方面又在恼恨自己关键时刻什么忙都帮不上。

崔金见状，微微张了一下嘴，又合了起来。

现在不管说什么都是徒劳，只希望苏晚晚能平安无恙的回来。

突然，不远处传来一阵汽车的声音，听到声音后，苏凛连忙跑了过去。

跑了几步，他就看见景深和苏璟从车上走了下来。

两人身上都穿着西服，一看就是直接从公司赶过来的，面容同样的冷峻，让人看了不敢靠近。

“大哥……”

苏璟走到他身边，拍了拍他的肩膀，“别急，我来了。”

苏凛张着嘴点了点头，跟在了苏璟的后面。

木一和木二在看到景深的那一刻也站了起来，木一还站不稳，只能靠在木二的身上。

“景先生，对不起，我们没保护好苏小姐。”

景深的神色格外的冰冷，看过去的一双眸子似乎没有感情一般，木一木二只觉得自己打了个冷颤。

“当时是什么情况？晚晚是怎么被带走的？”

“苏小姐当时要打电话，但是这里的信号不好，剧组送东西来的一个男人跟晚晚小姐说前面的信号要好一点，我就跟着晚晚小姐过去了，但是在晚晚小姐打电话的时候，一直有人在吸引我的注意力，我担心有人要对她不利，就过去看了看，后来才想到是中了调虎离山之计，他们一个人把我引开，一个人把晚晚带走，我追上去的时候，又从车里下来了两个人，他们都练过，我自己可以打两个，但是四个我打不过，木二来的时候，晚晚小姐已经被带走了。”

说完，她低下了头，脸上还能看见重重的淤青。

“景先生，是我办事不利，还请您惩罚我。”

“这事以后再说，那几个人的长相你们记住了吗？”

“记住了。”

“跟我过来。”

“是。”

说完，木一搀扶着木二跟在景深的后面走了出去。

人走后，苏璟回想着刚刚木一说的话，突然开了口。

“那个给晚晚指路的人在哪儿？”

“大哥，那个人他失踪了。”苏凛在一旁轻声开了口。

“失踪了？”这三个字从他的嘴里说了出来，屋里的人就莫名的感觉到一股冷意，“你们的导演是谁？”

“是我。”崔金走了出来。

苏凛的目光看向他，声音没有什么感情，“那个人的信息你们有吗？”

说完，崔金就把视线放在了跟他一起来的小王身上。

小王愣着表情来回看了看，才反应过来。

“这个人叫周平，是临时工，我们每拍一部戏都要搭棚，他就是我们雇来搭棚的。”

“你从前认识他吗？”

“不认识。”小王摇了摇头，“他这是第一次来我们剧组，本来我们如果要搭棚的话，都是找之前做过的临时工的，但这次有个临时工回老家了，来不了，就找了他。”

“签合同了吗？”

“签了，我手机里有照片，我给你看。”

说着，他就调出了一张照片递给了苏璟。

看完后，苏璟把照片传到了自己的手机上，又把他的手机还了回去，又看向站在一旁的苏凛。

“你出去把这张照片给景深，看看能不能查到这个人。”

“大哥，你的意思是……”

“他的身份多半是假的，但是先查查，查不到的话直接交给秦家。”

“我知道了。”

应完，苏凛就走向了景深的方向。

他离开后，苏凛扫视了一圈坐着或站在这里的人，才缓缓开口。

“现在就先委屈一下大家了，因为不知道剧组里面有没有其他人和他们有勾结，所以还希望大家能现在这里呆着，等到晚晚平安回来。”

有几个人本来还有些异议，但是看到他这样一副表情，瞬间都把自己的话压了下去。

说完，苏璟又看向了小意。

“你在这里，我和阿深去处理事情。”

“我明白。”小意红着眼眶点了点头。

外面，景深已经找人根据木一的描述画出了几人的长相，秦铮已经开始着手调查。

“别着急，阿昭那边既然没查出来什么，就说明晚晚现在还安全。”

“嗯。”景深沉沉的应了一声，视线放在了远处。

他应该快一点的，他应该快一点查到景辰阳和夏琦玉的犯罪证据的，这样晚晚就不会受这种伤害了。

山上，苏晚晚软软的靠在了石壁上，人有些昏昏欲睡。

之前那水喝了下去，不久之后她就开始浑身无力，就连脑子也不太清醒。

“大哥，明天我下山去看看情况。”

“不急。”老大摇了摇头，“这里的山大，就算关卡真的是堵我们的，他们发现我们上山了又怎么样，这里的山多，他们一时半会找不到我们，我们到时候先走到另一座山然后再离开。”

“还是大哥想的周到。”老二从包里拿出几个吃的递给了他。

苏晚晚听着他们的话，本来在看见苏昭时升起的希望又有些被压了下去。

要是真像他们说的那样，那阿兄来找自己的话，肯定要费不少的时间。

想到这，她晃了晃脑袋，挣扎着让自己清醒一些。

“景辰阳到底给了你们多少钱？你们想要多少开个价，我肯定给的比他给的多。”

听到她又说了一遍这话，老二笑了一声，“这大明星还挺执着。”

见到那个老大依旧不为所动，苏晚晚的眼睛转了转，想到了什么。

“还是他答应了你们什么事？如果你们放了我，我一定帮你们做到，景家和苏家加起来的势力难道还比不过一个景辰阳吗？”

----------------------------------------

第四百七十七章 搜寻

她说完，视线就一直放在老大的身上，虽然他隐藏的很好，但苏晚晚还是从他的神情中找到了一丝变化。

老大看了她一眼，没有说话。

见状，苏晚晚又继续开口，像一个感觉自己抓到了什么重要的信息一般，那样的迫切。

“真的，你相信我，我向来说话算数，答应了的事一定会做到。”

听到这句话，老大抬头看了她一眼，依旧没有说话。

苏晚晚还想说什么，旁边的老二就先拿了一块面包塞进了她的嘴里。

“行了，别说话了。”

又给她吃了几口面包以后，老二又把之前的水给她灌了几口，才回到老大的身边。

……

时间过得很快，转眼间天慢慢的就要黑了下来，山脚下苏昭依旧在仔细的搜查，找了很久都没有线索，他的神情越来越紧绷。

他看着漫山环绕，心中愈发的着急。

突然，他的视线凝聚在一个地方，看了几秒之后，他跑了过去，一辆面包车停在了那里，车牌号和之前景深和他说的一样。

他的神色有些激动，动作幅度很大，吸引了旁边人的注意。

“有发现了？”

“有。”苏昭点了点头，“他们的车在这里，就在这周围找一找有没有什么痕迹。”

“是。”

几人分散开以后，便开始了搜寻。有了方向以后，事情就比一开始简单了许多。

很快，就有一个人找到了他们上山的痕迹。

苏昭过去看完之后，留下了五个人，让剩下的人回到萧则那里以后，又拿出手机给景深和苏璟打了一个电话。

听到电话的声音，景深很快就接起。

“喂，阿昭。”

“我找到了他们上山的痕迹，我现在就带人上山，你们放心，我一定安全把她带回来。”

听到这话，景深的眉头不仅没有舒展，反而皱了起来。

“你小心一点，我这边有其中几个人的画像，现在发给你。”

“好。”

挂断电话后，很快，苏昭的手机就响了起来，景深发来了三个人的画像。

他把这几张画像给其他五人也看了一眼以后，六人就一起上了山。

虽然老大老二他们几个在带苏晚晚上山以后也刻意的掩盖了一下痕迹，但苏昭是特种兵部队里的最厉害的人，稍微辨别一下，他就分清了了他们的行动轨迹。

六人慢慢的往前走去，越往上走越安静，越不敢出声，走着走着，痕迹突然消失。

苏昭皱起了眉，几人停了下来。

他四处观察了一下，再也没有找到任何有人行动过的踪迹。

“你们在原地待命，我去四周看一看。”

“我和您一起吧？”

“不用，他们一定是藏在了哪里，人多的话目标大，容易打草惊蛇，你们藏在这里不要被发现了，半个小时我如果没有回来，你们就撤离，然后让萧则封山。”

那个军人还想说什么，但是被苏昭制止了，接着，苏昭就离开了这里。

他先往东边慢慢的寻找，在什么都没有发现后，又换了一个方向。

与此同时，山洞里已经漆黑一片。

在外面天黑下来以后，老大就把火熄灭了，并且找了个东西把苏晚晚的嘴堵上，让她发不出声音来。

其余几人就坐在那里，就连说话的声音都小了很多。

苏晚晚观察到这五人坐着的时候，那个叫老大老二老三的坐在一起，但另外两个人，也就是一开始在车上坐在她左右看着的人，却一言不发的坐在那里，很少和其他三人交流。

她不由得在心里思考这几人之间的关系。

或许他们是临时合作，但是也不对，他们做这种事情，肯定是要找信得过的人才可以，所以这两人一定是景辰阳信得过的人。

那他们……很有可能就是夏琦玉的人。

想到这里，她的眸子不由得暗了暗。

看来不管是过了多长时间，有没有记忆，自己跟夏琦玉都是永远的敌人。

山里的夜晚很安静，连动物的声音都听不到，只有外面不时刮过的风呜呜的叫着，因为自己被灌下了昏睡药，所以她有些昏昏欲睡。

突然，老大站了起来，目光警惕的看向外面，吸引了山洞里其他几人的视线。

“大哥？怎么了？”

“你们有没有听到外面有声音？”

说完，其他几人都安静了下来，细细的听着外面的动静，可是除了风声他们什么都没听到。

老二摇了摇头，拍了拍老大的肩膀。

“大哥，这个山洞非常的隐秘，咱们也是偶然找到了，你放松一些，别这么紧绷，而且现在是晚上，就更不容易被发现了。”

“不能掉以轻心。”老大依旧站在那里，目光看向外面，他刚刚明明就听见了“咚”的一声。

山洞外挂着很多树枝，确实从外面很难发现里面，他们进来以后虽然破坏了一些，但后来他又去补了点。

可是这种事不能靠运气，万一有人真的也发现了这个山洞的存在呢？

“你们坐在这里别出声，我去洞口看一眼。”

说完，他就轻声朝着洞口的方向走去。

外面，苏昭趴在一棵树后面，看着不远处山洞的方向，看着那里挂满了树枝，他敏感的觉得那里有些不对，但又担心绑匪真的藏在那里，他贸然的出现会惊动到他们，就扔了几块石头过去。

扔完之后，他就藏在了一棵树的后面，目光死死的注视着那个方向。

果然，在几分钟之后，那里的树枝动了动，苏昭的目光一凛，看见看见一个身影飞快的闪了过去。

而山洞里的老大在细细的看过之后，没有发现任何的不一样，也轻轻的走了回去。

坐下后，他又开口。

“晚上守夜，分成两组。”他看向夏琦玉的那两个人，“你们两个守前半夜，我们兄弟三个守后半夜，怎么样？”

“行。”其中一个男人开口。

定好之后，老二老三就先找地方睡了下来。

老大也躺了下来，虽然闭着眼睛，却在仔细的听外面的动静。

而外面，苏昭在发现这个地方以后，便原路返回其他五人等他的地方。

----------------------------------------

第四百七十八章 埋伏

“找到了，我们先下山。”

下山的路就比上山要快很多，六人快速下山以后，就看见那里停着一辆车。

其中一个士兵站在那里细细的看了一下，很快就反应了过来，“是萧长官的车。”

听到这话，他们的神色轻松了许多，几人走过去，就看见车门被打开，萧则从里面走了下来。

看到苏昭，萧则的速度快了一些。

“怎么样？找到人了吗？”

“找到了。”苏昭敛着眸子点了点头，“他们藏在一个山洞里，我想借着现在是晚上，让部队上山。”

“好，我现在就去安排。”

“谢了。”苏昭拍了拍他的肩膀，神色有些动容。

“和我说什么谢谢，当初我的命都是你救的，既然出事的是你的家人，我一定要救出来，而且你发给我的照片我已经收到了，并且让人去查了，他们几个都是国际逃犯，我会以抓捕逃犯的名义调遣部队。”

“好，到时候你在山下，我跟着部队上去。”

“好，那你万事小心，我先回去安排。”

“好。”

剧组那边，景深苏璟苏凛三人同样都没有休息，剧组有些人困了，就在他们拍戏的房间对付着休息了一会儿。

小意依旧和剧组的人待在一起，木二在那里照顾木一，他们三人坐在一起。

苏凛低着头没说话，景深和苏璟坐在那里处理公司的事情，只有他们两个低声交谈的声音。

“夏琦玉在国外的产业已经受到了猛烈的攻击，她现在应该已经反应过来了。”

苏璟低声说着，只是声音里有着说不尽的冷意。

“但是夏琦玉不会回去，她大概率会对我们的攻击不屑一顾，而且只是觉得我们知道了晚晚的事和她有关系，她内心应该只是觉得我们在报复她，但是苏氏和景氏在国外的势力都不够强，所以她不会太过放在心上。”

“但是他想错了。”景深开了口，“她不知道J·集团是我名下的产业，而且这几年J·集团一直在开拓国外的市场，如今已经在国外站稳了脚跟，这次我让J·集团也参与了进来，就当做先向她收点利息。”

“她和景辰阳的犯罪证据找到了吗？”

“景辰阳已经被控制住了，刚刚林亭也传来了消息，夏琦玉的证据收集的差不多了，很快就能交上去。”

“好。”

两人虽然的声音不大，但坐在一旁的苏凛听得清清楚楚。

他听见大哥和景深在为晚晚出气，并且解决这件事的时候，他对自己的失望越来越大。

已经一天过去了，他除了坐在这里发呆以外，依旧什么都做不了。

苏璟和景深交流完公司的事，一抬头就看见坐在那里低着头的苏凛，对视了眼，景深拍了拍他的肩膀离开了这里，苏璟走到了苏凛的身边坐下。

“还在自责？”

听到声音，苏凛抬起头，眼睛有些红肿，轻轻点了点头，没有说话。

“虽然确实是你没有照顾好妹妹，但是你也不用过于自责，这件事的发生并不是你能预料到的，而且就算你在妹妹被绑走的现场，你也打不过他们，最后的结果要么就是你被打趴在地上，要么就是你被一起带走，这两个结果哪一个都不好，所以你也不用想太多。”

苏璟的神色认真，罕见的对弟弟温柔了一些，但是苏凛听完这话却感觉更加扎心了。

什么叫就算自己在那里也没有用？难道自己真的那么没用吗？

就算自己和妹妹一起被带走了，那自己还能保护妹妹呢，他宁愿和妹妹一起被带走，也不愿意现在干巴巴的坐在这里等着消息。

可是现在的情况就是自己坐在这里干巴巴的等着，想到这，他的神情又黯淡下来。

苏璟看着他的表情变化，一时间竟然有些搞不懂他，难道演员的情绪都这么多变吗？

见苏凛陷入了自己的思绪，他看了几眼，就站了起来，而景深此时急匆匆的走了进来。

“我刚刚接到了阿昭的电话，找到晚晚了。”

听到这话，苏凛噌的一下站了起来，飞快的跑到了他的面前。

“你说什么？晚晚有消息了？”

“嗯。”景深点了点头，虽然他的表情不像苏凛那样外露，但也能看出眉宇间的喜意。

“我刚接到阿昭的电话，他在山上发现了他们的踪迹，现在打算趁着天黑悄悄派部队上山，围住他们。”

“那我可以过去吗？”

“我们在这里。”苏璟开了口，“过去的话他们会顾忌我们，我们安心的在这里等消息，相信苏昭。”

闻言，苏凛垂下了头，有些丧气的点了点头。

“放心，妹妹一定会平安回来的。”

“嗯。”

……

山脚下，萧则重新返回，但这次他是坐着部队的车一起来的，后面还跟了三辆车。

“我担心人太多会打草惊蛇，所以一共带来了八十个人，不过你放心，他们都是部队里最优秀的。”

“嗯，我知道。”

说完，苏昭就把视线放在了山上，他的目光放在了苏晚晚在的那个方向，眼中透露着坚定。

这次，他一定要把妹妹安全的带回家。

指令下好后，来的八十个军人就分成了八队，上山以后从不同的方向包抄过去，到了苏昭说过的地方。

藏好后，便安静的匍匐在那里，等待着天亮。

现在距离天亮也没有多少时间，夜晚的风大了一些，山洞里的人听着外面的风，莫名的感觉到了一丝冷意。

此时山洞里黑黢黢的，什么都看不清楚，苏晚晚稍微动了一下，醒了过来。

昏睡药的药效过了一些，她虽然依旧头晕，但也比刚才清醒了不少。

虽然她现在处于这个境地，但是她却一点都不觉得害怕，哥哥们和阿深一定在想办法救她，她只要认真的等待就可以了。

天慢慢的亮了起来，老大站起来向外面望了望，回头看着已经清醒的几人。

“老二，你下山去看一下情况。”

“好，大哥。”

说完，他把枪别在了腰上，就走了出去。

----------------------------------------

第四百七十九章 救出

趴在树林中有两三个小时的军人们在看见有人从山洞里面走了出来，都不由自主的屏住了呼吸，目光看着他。

苏昭认真的看了看他，认出了他是画像上的其中一个人，朝着身后打了一个手势。

老二四处看了看，没有看到周围有什么可疑的人以后，才慢慢的朝着下山的路走去。

走到离山洞有一段距离以后，确定山洞听不到任何的声音，苏昭才从后面慢慢的靠近他。

老二也十分敏感的察觉到身后有人靠近，猛的一转头，苏昭一个踢腿就把人直接踢倒在地。

老二伸手想要摸到后腰的枪，但苏昭的速度更快，一下子欺身上前抓住他的手一拧，就把胳膊卸了下来，同时也把他腰上的枪拿走。

这时，和他一起上山的人也冲了过来，制服了老二。

“你们是谁？抓我干嘛？”

老二的脸绷紧，脸上的刀疤也看着有些泛红，格外的狰狞吓人。

但是这里的人却没有一个人理他，苏昭看着身旁的人，声音冷硬，“把他带下山，交给萧则，其余人继续跟我留在这里。”

“是。”

说完之后，他们把老二绑了起来，就带着人下了山。

苏昭又带着其他人回到了之前的地方，重新埋伏在了那里。

山洞里，几人等了一段时间，发现老二一直都没有回来，都不由自主的紧张起来。

“大哥，二哥不会出什么事了吧？”

闻言，老大没有说话，只是脸上的神情越来越恐怖。

又过了十几分钟，老二依旧没有回来，老三有些坐不住，站了起来。

“不行，大哥，我觉得二哥好像出事了，我们现在怎么办？”

“这个地方不能待了，我们得尽快离开。”

听到这话，一直没怎么说话的那两人开了口。

“我们现在出去，肯定会有危险，说不定他们的人早就盯上了我们，就是在等我们一个一个出去。”

“那我们现在怎么办？”老三有些着急，他替景辰阳做了这么久的事，还是第一次失手。

那个人的视线放在苏晚晚的身上，眼中散发着危险的光芒，被他这么看着，苏晚晚只觉得自己好像被一只毒蛇盯上了一样。

他从身上摸出了一把刀，放在手里来回转了几下。

“不用担心，我们有她在，如果带走老二的是来救她的人，只要她在我们手上，他们就不敢轻举妄动。”

听到这话，老大坐在那想了想，最后拍板定了下来。

“把她带上。”

说着，他就从后腰处把枪拿了出来。

见到他的动作，其他几人也把枪拿了出来。

老三走到了苏晚晚的后面，把枪对准了她的后脑，推着她往前走。

因为昏睡药的缘故，苏晚晚的身上有些无力，被老三这么一推，直接踉跄了一下。

见状，老三只一只手从后面拎着她，一只手拿着枪对着她。

老大走在前面，把洞口的树枝清了清，五人走了出去。

看见那里的动静，苏昭的呼吸屏住，但随即，他就看到苏晚晚被人拿枪顶着，顿时脑子一麻，身体有些发冷。

但随即，他就冷静了下来。

直到五人都出来以后，他就朝后打了一个手势，架起枪，对着老三的腿开了一枪。

声音响起，老三跪了下去，其他几人瞬间将腰里别着的枪拿了出来，但是同时，埋伏在这里的军人也一同架着枪走了出来。

他们只有四个人，而苏昭这边一共八十个人。

在他们没有反应过来的时候，前面几人直接冲上前，夺过他们的枪，被他们摁倒在地，然后拿出绳子把他们捆住。

变化只发生在瞬间，四个人全部都被捆在了那里。

苏昭一转眼发现苏晚晚倒在了地上，连忙走到了她的身边。

“阿晚，阿兄来晚了。”

“不晚。”苏晚晚笑了笑，但是因为这一天摄入了过多的昏睡药，所以这笑容看起来有些无力。

“我在关卡那里看见阿兄了，那个时候我知道我就不害怕了，你放心，他们没有伤害我。”

没想到那么早晚晚就见到了自己，可是那个时候自己并没有发现她，如果能早一点发现的话，那晚晚就不会受这么多苦了。

他的自责都写在了脸上，见状，苏晚晚抬起手握住了他的手腕。

“阿兄，别自责，你成功的找到了我，没让我受任何的伤害。”

苏昭的睫毛轻轻的颤了颤，没再说话，伸手将苏晚晚抱起。

下山的路上，苏晚晚完全的放松了下来，就在苏昭的怀里睡着了。

到了山下，萧则见人被抱了下来，连忙把从部队一起带来的军医叫了过来。

医生检查过后，只是说她因为摄入过量的昏睡药才会昏迷不醒，身体没有任何的大碍，也没有受外伤，苏昭的一颗心才放了下来。

把人放在了救护车上，他给景深打了个电话，就跟着救护车去了最近的医院。

剧组，景深在接到这个消息以后，连忙通知了苏璟和苏凛，三人便开车去了医院。

剧组其他人听到这个消息也都放松了下来，崔金也让他们都回去休息，随即也坐上了村民的驴车往镇子上去。

医院里，苏晚晚在做了一个全身检查之后，就静静的躺在那里输液，苏昭坐在床边，看着她有些苍白的面庞，心中突然止不住的害怕。

他怕自己又晚了一步，像曾经一样，到时候看到的只有妹妹的一具尸体。

他心中的所有惶恐不安在看见阿晚的那一刻终于都停了下来，那一瞬间其实心中更多的是欣喜。

爹娘，你们看，我找到妹妹了。

苏昭在这里坐了一会儿，景深几人也赶到了医院。

景深走进来看见躺在那里的苏晚晚时，一颗心顿时吊了起来，脸上充满了不安。

“晚晚怎么了？”

“没事，只是摄入昏睡药过多，睡着了。”

听到这话，他的心才放下来。

景深的一只手举起苏晚晚的手，把自己的脸埋进了她的手里，身体竟然在微微的颤抖。

看到这一幕，苏昭三人纷纷走出了病房。

----------------------------------------

第四百八十章 醒来

病房外，苏凛的视线还时不时的看向里面。

他刚刚都没有好好看看妹妹，大哥竟然就把他给拉了出来，也不知道妹妹怎么样了，什么时候能醒。

苏璟看着苏凛的动作没有出声，视线放在了苏昭的身上。

“你怎么样？受伤了吗？”

“没有，萧则派了很多兵给我，人已经抓到了。”

“嗯，多亏有你在。”

苏璟表面上虽然看起来冷静，但实际上，他是知道自己心中到底有多么的惶恐。

“对了，这件事爸妈还不知道，先不要告诉他们，先瞒着，等瞒不住了再说。”

“我知道。”

苏凛还在往里看，苏璟拍了他一下，吓了他一跳。

“我刚刚说的话记住了吗？”

苏凛拍着胸口点点头，“记住了，不告诉爸妈。”

“嗯，那你们先守在这里，我去打个电话。”

苏昭点了点头，苏璟就拿出手机走到了一边。

苏凛看了看里面一直没有情况，一回头就看见大哥正在不远处打电话，只有苏昭坐在那里，眼下有着青黑。

他犹豫了几秒钟，走到了他的身边坐下。

“谢谢你啊，把妹妹带了回来。”

他的声音很小，像蚊子一样，苏昭刚刚在想事情，没听清，一脸疑惑地看着他。

苏凛的表情瞬间有些别扭，低着头沉默了一会儿，才重新开口。

“谢谢你，把妹妹带了回来。”

听到他的话，苏昭笑了一下，拍了拍他的肩膀。

“是我该做的，遗憾有一次就够了，我不能让同样的事再发生一遍。”

苏昭的视线看向远处，声音有些落寞，却带着坚定。

苏凛看着他，好像突然感受到了他现在的心情。

过了片刻，他又开口。

“你可以教我功夫吗？”

“想学？”

“嗯。”苏凛点了点头，“我要是会功夫，就能和你一起去救妹妹了。”

闻言，苏昭笑了一下，点了点头。

“好，等你回京城以后我就教你。”

“谢谢你。”

“不用谢，阿晚说我们是一家人，你也是我的弟弟。”

话音落下，苏凛的声音没再传来，苏昭也没有介意，视线落在了病房的门上，却没想到过了几分钟后旁边传来了一道声音。

“嗯，阿昭哥。”

听到这三个字，苏昭的嘴角缓缓的勾起，没有说话。

病房里，景深的脸从苏晚晚的手上离开，眼眶隐隐有些泛红。

他的手放在了她的脸上认真的描摹着她的眉眼，动作十分的轻柔。

“晚晚，夏琦玉和景辰阳的证据我已经找到了，你放心，我很快就会为你报仇了，再也没有人会伤害你了，我一定会让他们付出代价。”

“我很害怕，晚晚，听到你出事的时候，我整个人都傻掉了，我很害怕你会像我爸妈一样离开我，宝宝，我真想快点把你娶回家。”

话音落下，放在他手里的手动了一下，察觉到这个，景深的神情一喜，连忙按下了床边的铃。

过了没一会儿，大夫们就走了过来，门外的苏昭和苏凛还以为苏晚晚怎么了，都跟着一起走了进来。

一进门，就听见景深兴奋的声音。

“大夫，她的手动了。”

大夫上前做完检查后，声音非常的平静。

“很正常，病人应该很快就能醒了过来，她只是吸入了昏睡药，不是变成了植物人，您不用这么的紧张。”

没注意到医生的话外之音，景深的声音依旧紧张。

“那会对她有什么影响吗？”

“不会有什么影响，只是病人醒来后会有些虚弱无力，让她多喝一些水就好了，饮食要清淡些。”

“我知道了，谢谢大夫。”

说完，医生们就走了出去。

苏昭走上前，拍了拍他的肩膀，轻声开口，“你别把自己绷的太紧了，晚晚已经没事了，你先去休息一会儿吧，公司那边还需要你。”

“不用。”景深摇了摇头，“我等她醒来。”

苏凛看着景深，难得的没开口怼他，反而站在那里不知道想了什么。

突然，他转身离开了这里，苏昭没管他，过了半个小时，他又走了回来，这次手里还拿着几个袋子。

“你们吃点东西吧，我去附近买了点吃的，这附近没什么太多的东西，先对付一下吧。”

苏璟此时刚处理完公司的事，回来就看见手里拿着这么多袋子的弟弟，不由得眉头一挑。

看着这次妹妹出事，这个不怎么着调的弟弟也长大了。

从口袋里拿出一个包子咬了一口，四个男人挤在这个有些狭小的病房里，安静的吃着东西，气氛格外的和谐。

吃着吃着，就听见一个虚弱的女声从后面传来。

“你们在吃什么啊？我好饿啊……”

听到她的话，四人瞬间放下了手里的吃的，围在了病床前。

景深的速度最快，他走过去看着面色苍白但脸上带着笑的人，一把将人抱进了怀里。

“宝宝，你醒了，有没有哪里不舒服？”

“没有。”苏晚晚摇了摇头，但突然有些晕，身子往景深那里倒了一下，这一下又让景深紧张起来。

“怎么了？我叫大夫。”

“不用，就是有点晕而已，不动就好了。”

苏晚晚抓住他的手腕，轻声说着。

那边苏凛已经倒了一杯温水过来，递到了她的嘴边。

“医生让你多喝水，你先喝点，想吃什么？二哥去给你买。”

苏晚晚拿过水杯喝了几口之后又放回了她的手里，轻轻的开口。

“想吃肉，想吃炸鸡。”

“那不行，医生让你吃点清淡的，等你出院了二哥再给你买肉吃。”

一听清淡这两个字，苏晚晚觉得自己的头更晕了。

她重新躺了下来，将被子盖到了脖子上，望着天花板。

“我想吃肉……”

见到她这幅样子，屋子里的几个男人的心都放了下来。

都有力气要肉吃，看来是没什么大问题了。

苏璟此时看着她，虽然依旧看起来没什么表情，但眼中却透露着关切。

“最近几天先吃点清淡的，等你病好了再吃你想吃的东西。”

见到苏璟都这么说了，苏晚晚无奈的叹了口气，只能点了点头。

----------------------------------------

第四百八十一章 曝光

看到她答应下来，苏凛连忙主动跑出去买吃的，其他人便坐在了她的床边看着她。

被他们三个同时盯着，苏晚晚的心里突然有些发毛。

“你们怎么总看着我干什么，我好好的呢。”她笑了笑，笑容如同从前一般明媚，“别担心了，事情已经过去了。”

三人却依旧沉默不语，苏晚晚只能开始找别的话。

“爸妈知道了吗？”

听到这话，苏璟才开口。

“没有，我让他们先瞒着，这里偏远，我担心他们会着急。”

“嗯，我也是这么想的，不用告诉爸妈。”

说完，她想到了什么，又继续开口，“景辰阳和夏琦玉怎么样了？绑走我的那五个人里，有三个人是景辰阳的人，有两个是夏琦玉的。那个老大，好像和景辰阳做了什么交易。”

说完，景深就伸手捏了捏她的手。

“别想太多了，外面的事有我们在，你好好休息。”

苏晚晚还想说什么，病房的门就被敲响。

苏昭走过去开门，门外站着两个男人，苏昭不认识他们，开口询问。

“你们哪位？”

“我是剧组的导演崔金，来探望晚晚。”

听到声音，苏晚晚看了过去，就看见崔金和小王站在门口。

“导演？你怎么来了？”

苏昭见苏晚晚确实认识他，就侧过身让他走了进来。

“晚晚，你怎么样了？”崔金走到了床边看着她，小王的手里拿着在这附近买的果篮。

“都是剧组没有查好人员，我来向你道个歉。”

听到这话，苏晚晚愣了一下，随后连忙摇头。

“不是的导演，是我自己的事情，我的仇人，就算不是在剧组，他们也会找其他机会的，反倒是因为我耽误了大家的进度。”

“话不能这么说，剧组要是人员检查更严格一些，或许就能避开这件事，总之你不要觉得耽误进度，还有那么多演员，可以先拍他们的戏，你先养好身体。”

“谢谢导演。”

崔金又坐了一会儿，正好苏凛手里拎着给苏晚晚买的饭回来，看见崔金的时候他还惊讶了一下。

“你怎么来了？”

“我来看看我剧组的演员。”崔金没好气的哼了一声，让苏凛更加的莫名其妙。

“你阴阳怪气的干什么？”

一听这话，崔金的神情更加的不好看。

“你自己想想，你骗了我什么？”

“我骗你什么了？”

苏凛把粥放在了病床旁的桌子上，打开搅了搅，凉了一下，递到了苏晚晚的嘴边。

崔金看见苏晚晚丝毫不拘谨不扭捏的就喝了一口粥，他看着苏凛又狠狠的哼了一声。

苏凛这下才明白这个大导演在别扭什么，噗嗤一声笑了出来。

“不是，我每天都叫晚晚妹妹，是你自己以为我俩入戏太深的。”

“那你怎么不早告诉我，我就不会……”

没说完，他突然想到了什么，闭上了嘴巴。

苏晚晚好奇的目光忘了过去，又看了看苏凛那憋着笑的表情，“导演就不会怎么样？”

“他之前觉得我喜欢你，想撮合我们，然后知道了你有未婚夫，还让我把不该有的心思收起来，不要做违背道德底线的事。”

苏凛刚说完，苏晚晚就差点把刚刚喝下去的那口粥咳出来，床边的几个男人连忙起身关切的拍了拍她的后背。

“没事，我没事。”她抹了一把咳出来的眼泪，脸上还带着笑意，“导演，你也太敢想了。”

崔金被苏凛揭了底，觉得有些没面子，把手握拳放在嘴边假装咳了咳，随后站了起来。

“那你好好养身体，我就先回剧组了，等你养好身体再回来，不用着急。”

“嗯，好，我知道了，谢谢导演。”苏晚晚憋着笑回答。

崔金假装没看见，和屋子里其他几人点了点头，便和小王一起离开这里。

出了病房门不到两秒的时间，后面就传来了苏晚晚哈哈哈哈的大笑声，崔金听到，脚底下的步伐越来越快。

小王跟在后面没忍住笑了出来，就见崔金突然停住，回过头一脸严肃的看着他。

“这次的事情，你也要负一部分责任，罚你一年的奖金。”

听到这话，小王脸上的笑容瞬间消失，一张脸像是要哭了出来，但也知道导演说的对，只是僵硬的点了点头。

看到他这副表现，崔金满意的转了过去。

病房内，苏晚晚吃过饭以后，四个人依旧守在那里，她重新躺下，看着他们开了口。

“你们回去吧，不用都在这里守着我的。”

四人同时摇了摇头。

“没事，你先休息，等你睡了我们再走。”

见到他们四人都是那种坚持的眼神，苏晚晚只能点了点头。

刚刚坐了那么久现在还有一点晕，她便闭上眼睛昏昏沉沉的睡了下去。

等她睡着后，四人轻轻的站了起来，走到了病房外面。

出去以后，苏璟看着苏凛说道：“你等下回剧组工作。”

“我不要，我要守着妹妹。”苏凛罕见的没听苏璟的话，语气还有点强硬。

但苏璟下一句话说完，苏凛就闭上了嘴。

“你回去拍戏还能让妹妹多休息几天，两个主演都不在你让导演拍什么？拍风景吗？”

苏凛愣了一下，只能点点头。

“我等下要去部队，这次的事情我得去做报告。”

“嗯，你们去吧，这里有我们在。”

“好。”苏昭应完，看向苏凛，“阿晚让我带过来的东西在车子里，你去和我拿一下。”

苏凛点了点头，两人就走了出去。

只剩下苏璟和景深二人在病房的门口，苏璟往里看了一眼，见到妹妹正安安稳稳的在里面睡觉，便收回了视线。

“等晚晚醒了，我就回京城，你留在这里陪她。”

“嗯。”景深点了点头，“景辰阳已经被林亭带走了，我会告诉林亭，你回去以后可以直接去见他，证据我也会让林亭交给你。”

苏璟点了点头，“你放心，他再也不会出来。”

两人又在病房外谈了一会儿，网上已经闹成了一片。

----------------------------------------

第四百八十二章 我不介意……

尽管剧组和医院这边都通知过，但苏晚晚出事的消息还是被传到了网上，是一个到这边来旅游的人不小心拍到的照片。

照片上苏昭抱着昏迷的苏晚晚走进医院，苏晚晚的脸十分的清楚，神色苍白，一看就不太正常。

拍照的这个人显然认识苏晚晚，就直接把这张照片发到了苏晚晚的超话里面，粉丝看到后，不停的发微博艾特星河世纪，最终把这件事顶上了热搜。

【不是，星河世纪能不能出来解释一下，晚晚怎么了？】

【晚晚到底出了什么事了？晚晚最近不是在拍戏吗？为什么会被人抱进医院，请剧组和公司给粉丝一个合理的解释。】

【天呐，晚晚的脸色看上去好差。】

【这里是西南省屏风镇？晚晚在这里拍戏？我就住在离屏风镇不远的地方，昨天晚上那边好像出事了，有很多军车，难道和苏晚晚有关？】

【你看抱着苏晚晚的这个男人身后还有部队的车，直觉不是件小事。】

【我家就是这个镇子上的，话说昨天晚上封山了……】

……

很多人在公司这里得不到回应，都跑去了景氏和苏氏的官微下面，林亭一直在处理夏氏的事，直到下面的人通知他的时候，他才知道这件事被人曝了出来。

在微博上看到这条热搜，他连忙给景深打了个电话，与此同时，虞秋的电话也拨给了苏璟。

苏璟的电话一接通，就听见电话那头虞秋紧张的声音，“阿璟，你去西南了？晚晚怎么了？”

“没事，妈，晚晚没什么事，就是拍戏太累晕倒了。”

苏璟皱了皱眉头，不知道爸妈是怎么知道这件事的。

“你还骗我。”虞秋的声音一紧，“我在网上都看到了，又是部队又是封山，你妹妹到底怎么了？”

景深那边正好打完电话，就看见苏璟揉了揉眉心，他拿出手机调出微博放在了苏璟的面前，他扫了一眼，终于知道他爸妈是怎么知道了的。

“晚晚昨天被绑架了，现在已经救出来了，人没受伤，现在在睡觉，不告诉你们就是因为离的太远了怕你们担心，这里的事情有我和景深，你们不要着急。”

“什么？被绑架？”苏政民一声高呼从电话那头传来，“谁做的？”

“夏琦玉和景辰阳。”

“把晚晚的地址发给我，我和你妈现在就过去。”

“你们不用过来，晚晚已经没事了，你们这样折腾晚晚会担心的。”

苏璟轻声劝着，但显然没有什么用，在苏政民和虞秋的联合威逼下，他把地址发给了虞秋。

电话的结尾，苏璟还听到了那边两人说要好好教育一下苏凛的事情，他当做没听到，挂断了电话。

“叔叔阿姨要过来？”

“嗯，网上那么多知情人爆料，他们坐不住了。”

听完，景深点了点头，“刚刚我也接到了消息，星河世纪那边会先放消息出去，把自己从军方里面摘出来，都推到夏琦玉和景辰阳的头上。”

“我也是这么想的。”

两人说了没多久，星河世纪官方就发了一条微博，说了一下苏晚晚的情况，并在微博中提到了夏琦玉和景辰阳。

微博一发出，网上又炸了起来。

而现在在京城的夏琦玉也忙作一团。

景辰阳从昨天开始就已经联系不上，而自己的国外的企业不停的在受到攻击，她一开始没有在意，可是情况却越来越不好。

她想回到国外处理公司的事情，没想到却被困在了机场。

多番沟通无果，她阴沉着脸回到了夏氏集团。

而此时夏名学和夏守成正在夏氏集团等着她。

两个都是在假模假样的关心她，但心里都在暗暗的嘲讽。

“夏琦玉，堂哥早就和你说过，不要和景氏作对，华国的话，强龙不压地头蛇，你一下子还得罪了两个。”

夏琦玉冷冷的看着他，把夏守成看的直发毛。

“怎么了？堂哥说的不对吗？你看看如今你在国外的产业也受到了攻击，你现在还回不去……”

“你很开心？”

夏琦玉眯着眼睛看着他，声音格外的冷。

“夏守成，我知道你在想什么，想要我继承人的位置，你也得看看你自己有没有那个脑子，你手里的产业每年亏多少钱你自己不清楚吗？”

说完，见夏守成的脸色黑了下来，夏琦玉勾起红唇冷冷的笑了一声，视线看向了坐在一旁的夏名学，自己名义上的父亲。

“更何况，就算我不在这个位置了，你以为就能轮到你了吗？”

“你胡说什么，我……”

“你找不同的人盯着我，时刻关注着我名下的产业，在股东那里时不时的给我上眼药，你以为我都不知道吗？夏守成，敢做不敢当啊？”

说完，她话头一转，对准了沉着脸的夏名学。

“没有了我，还有他的私生子呢，你以为夏名学会把这个位置拱手让出来？你们两个竟然还一起跑到了我面前玩儿什么联手，呵，当我是像你们一样的蠢货吗？”

最后一句话说完，夏名学的情绪激动起来，他猛的拍了一下面前的桌子，表情极其的愤怒。

“夏琦玉，你就这么和你的父亲说话？你的家教呢？”

“家教？”夏琦玉像是听到了什么好笑的东西，大笑了起来，“父亲？我只有母亲和爷爷，但是他们已经死了，至于父亲……”

她上下打量了几下因为气愤而有些浑身发抖的人，眼神轻蔑，“你不过是提供了个质量不太好的精子罢了，还好我妈妈的基因强大，没让我像你一样，否则日日看着这张像你的脸，我可能会忍不住划花自己的脸。”

“你……你这个逆女！”

“怎么？装不下去了？不像刚刚一样装模作样的关心我了？”

她的脸上挂满了冷笑，“没事你们就快点离开我的视线，最后再和你们说一句，我的事情，你们别插手，否则……”

她弯下腰，视线和夏名学齐平。

“我手上不介意再多沾染一些血。”

----------------------------------------

第四百八十三章 爸妈来了

夏名学和夏守成二人走后，夏琦玉就坐在了办公椅上，身子靠在后面，目光看向了窗外，陷入了沉思。

现在景辰阳联系不上，自己的产业又在苏晚晚出事以后受到了攻击，种种事件都表情他们的计划已经被景深和苏家的人知道了，景辰阳现在联系不上，很可能是被他们控制住了。

她在思考这些事情是哪里出了错，为什么景氏和苏氏突然在国外有那么多的势力足以和她的产业对抗，为什么自己无法离开华国。

想着想着，她的心里突然生出了一种不好的预感。

好像有什么事从一开始就被自己忽略了。

过了不久，办公室的门被打开，路易斯从外面走了进来。

“夏，你打算怎么办？”

夏琦玉抬眼看了过去，神情已经恢复了正常。

“你先回去，和米娅一起处理国外的事情，我留在这里，看看他们到底要做什么。”

“可是你这样完全是可以向大使馆提出申请的。”

“不。”夏琦玉的眼睛危险的眯了起来，“我还没有得到我想要的东西。”

“哦夏，我第一次见到你为了一个男人这个样子。”路易斯耸了一下肩，表情上都是不赞同，“只是一个男人而已，你可以有很多。”

“他不一样。”

夏琦玉不知道想到了什么，眼中充满了迷恋。

她从第一次看到景深的照片的时候，自己的心脏就疯狂的跳动，她从来没有为一个男人这样过。

这个男人对她，有着天生的吸引力，她一定要得到景深。

见到夏琦玉这么坚持，路易斯也没有再说什么，转身离开了办公室。

……

苏晚晚再次醒过来的时候，天已经完全黑了下来，病房里只开了一个昏黄的小灯，景深坐在床边的椅子上，拿着手机看林亭发过来的邮件。

听到床上传来的声音，他放下手机看了过去，正对上苏晚晚的一双眼睛。

她的脸色比白天的时候好了很多，人看起来也精神了不少。

景深扶她坐了起来，走到门口把灯打开，又坐到了她的旁边拉起了她的手。

“宝宝，饿了吗？”

本来她还没想到吃饭的事，但一听到他说，自己就觉得肚子开始咕噜咕噜的叫了起来。

“饿了。”

“那我叫人去买饭，木一和小意就在外面。”

景深拿出手机在屏幕上点了几下，随后又把手机放了起来。

“他们也来了？”

景深点了点头，“嗯，下午的时候他们过来了，木一受伤了，就让她留在了村子里。”

“受伤了？严重吗？”

“不严重，皮外伤，已经好了些了。”

“那就好。”苏晚晚松了一口气，“你别怪她。”

她伸手覆上了景深的手臂，轻轻握了一下，景深抿着唇看了她的手几秒，一把将她抱了过来。

他的拥抱很紧，苏晚晚觉得自己整个人都被他箍在了怀里，但她却一点都不想挣脱。

因为自己从他的拥抱中感觉到了深深的不安。

苏晚晚伸出双手同样紧紧的抱住了他的腰，把脑袋靠在了他的肩膀上。

“阿深，不怕。”

说完，景深的怀抱又紧了些。

两人抱了好一会儿，景深才把她放开，目光定定的放在了她的脸上，充满了眷恋。

过了一会儿，病房的门被敲响，景深走过去开门，小意手里拎着两个袋子走了进来。

她把袋子放在桌子上打开，病床上架起小桌子，把吃的放在了苏晚晚的面前。

“晚晚，我给你买了粥，等到明天你就可以吃点别的东西了。”

本来苏晚晚看见白粥时眸子有些黯淡，但听到后面的话瞬间又亮了起来。

小意看见她这副样子，瞬间眼眶红了起来，但是苏晚晚此时已经低下头开始吃东西。

她抬起手默默的擦了擦眼泪，坐在了一旁。

苏晚晚吃完以后，她就把东西收了起来，把手机拿给了苏晚晚。

“晚晚，你发个微博吧，你进医院的事被人曝了出去，公司之前发了声明，没提那几个国际逃犯，只提了夏琦玉和景辰阳。”

闻言，苏晚晚点了点头，打开了微博。

一上去，就看见后台有好多私信，手机不停的在震动，打开看了一遍，都是粉丝们对她的关心。

她想了想，把手机放到了小意的手里。

“小意，给我拍个视频吧。”

“好。”小意接过手机，就走到了苏晚晚的对面，打开手机开始录制。

景深就坐在一旁，正好露出了他的侧脸。

小意看了两眼屏幕，又放下了手机，看着景深。

“景总，您入镜了，您需要换个位置吗？”

“不用。”景深没动，只是坐在那视线放在苏晚晚的身上。

视频开始录制，苏晚晚说了一些自己没事的话，让粉丝们不要担心，录制完，她看了一眼没有什么太大的问题，就把视频发了出去。

视频一发出，就收到了很多月光的留言。

【呜呜呜晚晚看起来好憔悴啊，肯定是受苦了，希望晚晚好好的照顾自己。】

【晚晚脸色这么苍白还让我们不要担心，我真的要哭了啊！夏琦玉景辰阳是什么狗东西啊　啊！】

【晚晚养好身体，月光会永远陪着你的。】

……

看到这些评论，苏晚晚的嘴角不禁勾起一个笑容，挑了几个回复以后，就放下了手机，却不知这几个回复引起了多么火热的浪花。

苏璟在忙完事情后，又来看了苏晚晚一眼，就连夜赶回了京城，第二天一早，苏政民和虞秋赶到了医院。

看到坐在病床上吃早饭的女儿，虞秋的眼泪一下子掉了下来。

“妈？爸？你们怎么来了？”

他们二人的眼下有些青黑，一看就是晚上没有睡好。

“知道你出事，我们怎么可能不过来？”虞秋心疼的握着她的手看着她，“没受伤吧？，没有哪里受伤吧？”

“没有，我没受伤，一点儿都没有。”苏晚晚抱住虞秋的腰，把脑袋靠在她的肚子上，抬着头笑眯眯的望着她。

看到她这样，二人心中的担心总算是少了一些。

----------------------------------------

第四百八十四章 苏凛奶？

虞秋伸手点了点她的脑袋，神情也放松了许多。

“你啊，还在这嬉皮笑脸的，你知道爸妈在网上看到你出事有多害怕吗？”

听到这话，苏晚晚的心中一阵的感动，连忙出声安抚她。

“妈妈，我吉人自有天相的，阿兄把我救回来了呢。”

“是阿昭那孩子救你出来的？”虞秋的表情有些惊讶，这次的事情她还没有细问，有很多细节他还不是很清楚。

“嗯。”苏晚晚点了点头。

景深拿着椅子从外面走了进来，放在了二人的身边，“叔叔阿姨，你们先坐下，我去买点儿吃的，别担心，我和苏璟会解决好的。”

景深的话让虞秋和苏政民的视线转移到了他的身上，提到这件事，苏政民就想起了夏琦玉和景辰阳两人，脸上的表情瞬间冷了下来。

“阿深，我知道夏氏在国外的势力很大，但是这件事，他们一定要付出代价。”

“我知道的，叔叔放心，我正在收集夏琦玉犯罪的信息，她和景辰阳都有特殊的癖好，手里都沾着好几条人命，景辰阳这次是逃不掉了，夏琦玉也马上了，您放心。”

“嗯，你们有计划就好。”

苏政民拍了拍景深的肩膀，“辛苦你了。”

“不辛苦，叔叔，说起来也惭愧，景辰阳还是因为我的原因才盯上了晚晚，都是我没有保护好她。”

“别这么说，你也不能预测到他下一步会做什么，而且他就是个疯子，你没错。”

虞秋看两人在说这些事，也没管他们，拉着苏晚晚说起了话。

又在医院里待了几天，苏晚晚的身体好了不少，便出了院，回到了剧组。

本来在虞秋和苏政民来的第二天就能出院了，但是他们不放心，又让她在医院住了几天。

景深在网上租了一辆越野车，拿到车后，他就开车送三人去了剧组。

苏晚晚本来想让苏政民和虞秋回去的，但不管怎么说他们都不走，而且还和苏晚晚说要去看看她二哥。

她一听，就知道苏凛逃不过这一劫了，虽然替他说了很多好话，但还是没有改变他们的态度，而且虞秋还不让她告诉苏凛他们来了的事。

到剧组的时候，苏凛正在拍戏，是一场内心的独白戏，他独坐在田地里，望着那一望无际的田野，空旷寂寥，像是他没有方向的未来一般。

虞秋和苏政民到的时候，苏凛正好在拍这幕戏，这也是他们二人第一次现场看自己的这个已经是影帝的儿子拍戏。

虽然在看这幕戏的时候，他们心中也颇有感触，特别是苏政民，他是自己一点一点打拼起来的，但是在苏凛下戏的那一刻，他们也跟着瞬间的出戏。

苏凛下戏的习惯是去看看自己拍的怎么样，有没有需要改进的地方，但这次他刚走到摄影机的后面，就听见一个熟悉的女声一个熟悉的咆哮。

“苏凛！你给我过来！”

全剧组的人都被这个声音吸引住，不由得回过头朝着说话的人看去，结果就看见苏晚晚站在一男一女中间，脸上带着同情。

苏凛在听见这个声音的时候，身子瞬间僵了一下，缓缓的看了过去，就看见自己的爸爸妈妈站在了那里，而自己的妈妈一副要吃了自己的表情。

“那个……导演，快点说找我有事，快点……”

他小声的和一旁的崔金说话，但崔金却没有理他。

虞秋没有再给他时间，又说了一遍过来，大家就看见苏凛身子一僵，缓缓的抬步走了过去。

正在其他人都好奇他们的关系的时候，就听苏凛弱弱的出了声。

“妈……爸……”

“跟我来。”苏政民没应声，虞秋冷着脸转身离开了这里，苏晚晚悄悄伸手拍了拍他的手背，转头对他做了个唇语。

“保重。”

说完，苏晚晚就转过头去，站在了苏政民的旁边。

苏凛的头皮一麻，跟着虞秋走了过去。

两人离开后，苏政民走到了导演的旁边，脸上带着笑模样，看起来十分的儒雅。

“导演，我是苏凛和苏晚晚的父亲，今天送晚晚回来，我女儿刚出了这么一档子事，还希望导演多照顾照顾她。”

“您放心，晚晚和苏凛都是很优秀的演员，他们都很棒。”

听到这话，就见苏政民的眉头皱了一下，崔金还以为自己哪里说错了话，脸上也有些疑惑，但接下来就听见苏政民的话。

“苏凛那个小子没事，您该怎么骂就怎么骂，反正他皮糙肉厚的，而且做不好就得改对不对，不管哪个行业都一样。”

闻言，崔金乐了一下，扭头看向了站在一旁神色有些尴尬的苏晚晚，那眼神好像在说你还挺受宠。

崔金笑了笑，点了点头，就这么和苏政民聊上了。

苏晚晚有些无奈，看了看爸爸这里和妈妈这里都没有自己的存在的空间，就走到了景深的旁边。

“你什么时候回京城？”

“等阿昭过来，我就回去。”

“阿兄要过来？”苏晚晚有些惊讶的看着他。

“嗯，部队那边他只要做个报告就好了，其他的事情有阿铮，正好他来保护你，否则没有人会放心的。”

“其实没事了已经。”苏晚晚无奈的看着他，“你不是说景辰阳已经被带走了吗？而且夏琦玉现在也忙着她的公司的事，你们不用这么紧张的。”

听到她的话，景深伸手把她的头发顺到耳后，然后捏了一下她的耳朵，笑了一下。

“嗯，虽然你说的对，但阿昭还是要来的，不管是谁都不会再放心你一个人在这里的。”

“可是这里有二哥呀！”

一想到苏凛，景深沉默了一下，然后又开口，“他不算。”

苏晚晚没想到苏凛竟然被景深给嫌弃了，一时间还有些无语。

过了大概半个小时的时间，虞秋终于带着苏凛走了回来，回来后的苏凛看起来更加的乖巧，剧组里的人都是第一见到他这幅样子，瞬间少女心爆棚了起来。

要知道苏凛在娱乐圈里向来是以冷酷著称的啊，没想到在家人面前竟然这么的奶！

----------------------------------------

第四百八十五章 原来是因为这个

苏凛被虞秋教训了一顿，感觉整个人都耷拉了下来，要是他有尾巴的话，尾巴肯定也是蔫蔫儿的耷拉在地上的。

虞秋走到了苏晚晚的身边，捏了捏自己女儿的脸，声音别提有多温柔。

“妈妈已经教训你二哥了，你放心，他以后一定会好好照顾你。”

苏晚晚点了点头，笑容十分的乖巧。

苏政民和虞秋今晚要在村子里住一天，崔金就让人去找了村长，让他帮他们找一个住的人家，苏凛听见以后，一头雾水的走了过来。

“爸妈住到我们那里就好了啊，妈妈和妹妹一起，爸爸和我一起。”

听到这话，虞秋又十分嫌弃的看了他一眼，随即两人跟着村长往村子里走去。

被亲妈教育完之后又被嫌弃的苏凛：……

那头崔金看着这一幕，笑的直合不拢嘴，却也记得让剧组的人给二人的关系保密。

虽然苏凛刚刚和他说说出去也没关系，他早就想告诉别人他就是晚晚的二哥了，但现在毕竟电影是保密拍摄，所以只能让大家都瞒着。

见到爸妈走后，苏晚晚就走到了崔金的面前。

“导演，我的戏份可以安排了，我已经好了。”

“不用再休息几天？”

“不用。”苏晚晚猛烈的摇了摇头，“我早就好了，早就想回来拍戏了。”

崔金又看了她几眼，看到她的脸色确实比之前在医院时看到的好多了以后，微微点了点头。

“行，那这几天就先拍点轻松的。”

“好，谢谢导演。”

因为虞秋和苏政民二人来的原因，崔金早早的就给苏凛放了假，让他回去和家人多待一会儿。

一行五人就回到了凤姨和张奶奶的家，此时张奶奶正在院子里喂鸡，凤姨还没从地里回来。

一看到苏晚晚，张奶奶脸上挂满了惊喜的笑容。

“丫头，你身子好了？”

“张奶奶，我好了。”苏晚晚笑着回答了一句，然后给她介绍了一下苏政民虞秋和景深。

看到旁边的三人，张奶奶的笑容更加深了。

“你们城里是不是长的都好看啊，我从来没见过这么好看的人。”

苏政民和虞秋也是心地善良的，也不会瞧不起农村人，就一人拿了一个小板凳坐在了张奶奶的旁边陪她说话。

家里常年都只有她和儿媳妇两个人，最近多了这么多人，张奶奶心里也高兴着呢。

景深就在苏晚晚后面，仔细的看了看她住的地方，皱了皱眉。

他一皱眉，苏晚晚就知道他在想什么，当下就拍了拍他的肩头。

“我住在这里挺好的，干干净净的，我很喜欢。”

见到自己的小姑娘这一脸笑容的样子，景深微不可查的叹了口气，接着，就听见她的声音再次传来。

“不过你要是真觉得我在这里住的不好，那你就想办法把这里的路修一修，让这里的人也能方便去外面看看。”

苏晚晚说这话的时候，神色有些怅惘。

她在这里住了一个多月，是深刻的知道这里的交通有多么的贫乏，村长虽然也想为大家做点事，但上面的文件一直下不来，他天天去催人家都要烦了。

更何况，这里太穷了，没有青壮劳动力，只靠着老幼妇孺，就慢慢的陷入了一个死循环。

看到她脸上的神情，景深伸手握住了她的手捏了捏，“你放心，等处理好景辰阳和夏琦玉的事，我就让人来这里考察，企业主动出资合作，这里的领导应该会很乐意。”

“嗯。”苏晚晚点了点头，脸上也带了些笑意。

没过不久，凤姨就从外面走了进来，一进院子门就看见家里有这么多人，愣了一下，随即看见苏晚晚，眼睛瞬间变亮，放下手里的农具走了过来。

她本来想伸手拍拍苏晚晚的肩膀，看看她的身体怎么样，但一想到自己的手上不干净，便又缩了回去。

“晚晚丫头，你怎么样了？哎呀你可是把我和你张奶奶给吓坏了。”

见到她的动作，苏晚晚伸手直接握住了她的手，笑了一下，“凤姨，我没事了，让你们担心了。”

凤姨没想到苏晚晚会直接握住她的手，当下脸一红，往回缩了缩，“手脏，饿了吗？我去给你们做吃的，外面是你的爸妈吗，他们喜欢吃什么？”

“没关系的凤姨，今天让别人做，你好好歇着。”

说着，苏晚晚就看了一眼旁边的景深，景深宠溺的笑了一下，摸了一下她的头，“想吃什么？我去做。”

“这这怎么行啊？”

凤姨吓了一跳，这男人长得这么好看，竟然还会做饭？

“没事的，我们在家都是他做饭的，对了，还没给你介绍呢，这是我未婚夫。”

一听是未婚夫，凤姨的神情就更加的惊讶了。

但很快，她就收回了表情，“不用，我来做，正好做点我们这里的特色菜，让你家人也尝一尝。”

“那就谢谢凤姨啦！”

外面的虞秋扶着张奶奶走了进来，正好听见他们二人的话，“要做什么啊？我也来做，正好跟着凤大姐学学这边的菜。”

“哎哟，这怎么好呀，你们是客人。”

“凤姨，你就别推辞了，今天人多，这么多菜你自己做得多累啊。”

“就是，凤大姐，你教我做几个你们这里的菜，回去啊，我也好给孩子们做。”

“那行，咱今天就多做几道给你们尝尝。”

二人说着，就开始上手准备。

虞秋从前没用过炉子，现在看凤姨用炉子点火，目光一眨不眨的放在了上面。

几人忙活忙活着，一顿饭菜就做好了，期间还有苏凛跑到崔金那里拿回来了一只烤鸡。

张奶奶家好久都没有这么热闹了，脸上的笑容越来越来深，一顿饭吃到天黑才算结束。

吃过饭后，苏政民和虞秋又坐了一会儿，两人就去了隔壁人家住，村长想着正好是一家人，就给他们安排的近了些。

而景深则跟着苏晚晚进了房间。

苏凛这会儿才明白为什么白天的时候爸妈要去别人家住，原来是因为这个！

----------------------------------------

第四百八十六章 好想你

两人进去没几分钟，苏凛就在外面敲响了门。

苏晚晚去开门，苏凛的眼神状似无意的往里瞟了一眼，看到景深坐在妹妹睡觉的床上，不由得面色一紧。

“那个……我来给你送点水果。”

苏晚晚低头看着他手里的一个苹果，有些怀疑的看着他。

“一个苹果？”

苏凛此时也才意识到自己只拿了一个苹果过来，当下也有点尴尬，手握拳放在唇边轻轻的咳了咳，才重新开口。

“我过来问问你想吃什么，我再去给你洗。”

说完，苏晚晚看了他几眼，随后笑了出来。

她二哥在想什么自己还不知道吗？

“不用了，我晚上吃了太多，现在就不吃了，阿深也不想吃，二哥，我困了……”

“困了就睡，那个……景深睡我那屋吧，你这屋不太方便。”

听到这话，苏晚晚终于明白过来大半夜的苏凛为什么敲响她房间的门要给她送水果了。

“二哥，你乖乖回去睡觉吧，否则明天妈妈又要骂你了，没人救得了你的。”

说完，她就对着苏凛挥了挥手，然后无情的关上了门。

被关在门外还被妹妹威胁了的苏凛：……

苏晚晚关上房门后，就走回了床边坐下，景深看着她的动作，嘴角挂着笑意。

“你这几个哥哥真是防我防的紧，也就阿昭好一点。”

听到这话，苏晚晚笑了一下，“也就是现在，要是放到从前，你一天天在我身边，阿兄非得把你打到不敢出现为止。”

“那不能，我曾经肯定是那种温文尔雅的公子，阿昭不会打我的，他会招我上门当你家的女婿的。”

这话说完，苏晚晚没好气的白了他一眼。

突然，景深伸手拉过苏晚晚，两人齐齐倒在了床上，他一个翻身，身子压在了她的上面。

空气一下子稀薄了起来，疏冷的月光落下，却给这个小房间平添了一丝暧昧的气息。

“宝宝……”

他的声音低沉缱绻，似是带着勾子，格外的撩人心神。

两人好久没有这么相处过了，苏晚晚只觉得浑身发烫，神志甚至好像都有些不清晰。

“宝宝，我好想你。”

景深轻声呢喃着，一个字一个字的，都落在了她的心上。

她伸手环住了他的腰，温热的手心贴了上去，热意隔着衣服传了过来，景深的身子不由自主的颤了一下，随即，一个湿热的唇就覆上了苏晚晚的唇。

气温陡然升高，两人的拥抱越发的紧密起来，过了许久，景深才松开了怀里的小姑娘。

他突然离开，苏晚晚睁着一双水汪汪的眸子看着他，眼中充满了不满，却格外的诱惑。

景深伸出一只手盖住她的眼睛，强迫自己不去看她。

如果再继续看下去，就怕自己忍了这么久的时间都白忍了。

更何况，如果真的要做些什么，也不能在这里。

过了良久，他才把手拿开。

此时苏晚晚也反应了过来，当下脸色通红，还好月光不是很亮，没有让他发现。

空气中的气氛过于暧昧旖旎，苏晚晚不自在的咳了一下，开口说话。

“那个……我困了。”

说完，她一下子捂住了自己的嘴，脸上都是不可置信。

自己的声音……怎么这么……

景深本来在听到她的声音的时候，心中有一团火气涌了上来，但是在看到她慌慌张张的捂住了自己的嘴，便止不住的勾起了嘴角。

他的小姑娘，还是这么可爱。

景深低低笑了一声，在苏晚晚的额间落下一个吻，轻轻的开了口。

“睡吧。”

“哦。”

说完，苏晚晚就躺到了枕头上，将被子高高的拉起，只露出半个脑袋。

见到她这副模样，景深又笑了笑，随后躺在了她的身边，拍了拍她。

“睡吧，晚安宝宝。”

声音落下，二人都没再说话，沉沉的睡了过去。

而隔壁房间的苏凛就睡得没有那么好了，他的注意力都放在了苏晚晚的房间，就差人站在她房间门口听声音了。

就这么躺在床上，他后半夜才睡着。

第二天早上，苏政民和虞秋在凤姨和张奶奶醒了以后就来了这里，三人起床的时候，就见他们四个外面忙活。

苏晚晚和景深睡得很好，一大早上神清气爽的，但苏凛就没有这么好了。

因为后半夜才睡，他眼下青黑一片，看起来十分的没有精神。

见到他这样，苏晚晚还惊讶了一下。

“二哥，你怎么了？”

苏凛看了一眼妹妹身后的男人，抿了抿嘴才开口，“没事，晚上没睡好。”

苏晚晚听到以后，还没开口，就见虞秋走了过来，还满脸惊讶。

“还有你睡不好的时候？从前我忘带钥匙了在外面敲了半个小时的门也没见把你吵醒给我开门，你睡不好，还真是稀了奇了。”

苏凛十分哀怨的转过去看了自己老妈一眼，又看着屋里想笑的人，十分有眼色的出去洗脸。

只是一踏出门槛，屋里就传来了妹妹清晰可见的笑声，还在问虞秋后面的事。

“真的吗？那妈妈你怎么进去的？你没把二哥拎起来打一顿吗？”

苏凛拿着牙刷望着远处的山，此时非常的想念苏墨。

要是有老三在，自己肯定没有这么惨。

吃过饭后，苏晚晚和苏凛就去了剧组，虞秋和苏政民景深依旧跟在后面。

虞秋和苏政民今天回京城，但是他们想多和孩子们待一会儿，就买了晚一点的飞机，下午赶过去就可以。

到了剧组，苏晚晚便去化妆，她休息这几天耽误了不少的戏份，所以得快点赶回来，否则会耽误整个剧组的进度。

苏晚晚和苏凛化好妆出来，两个人就看起来差不多的肤色，只是苏晚晚看起来更加的不健康一些。

二人出来以后，崔金给他们讲了一下戏，就开始拍摄。

这幕戏是兄妹二人的戏份，两人在田地里，苏晚晚饰演的妹妹问苏凛饰演的哥哥是不是真的要走。

两人身上穿着缝缝补补的衣服，妹妹站在田地里，两只手瑟缩的握在一起，神情都是不安。

----------------------------------------

第四百八十七章 解决梅家

而哥哥的视线则看着远方，充满了向往。

“妹妹，我听爹爹说过，外面有很多高楼，有很多汽车，有很多人穿着好看的衣服，吃着好吃的东西生活在那里，可是我们这个，只是一个小山村，就连国家都不愿意管的小山村，哥哥不能一直在这呆着，如果我留在这里，那我就和所有人一样浑浑噩噩的过一辈子，哥哥不想这样。

我知道妈妈因为爸爸的事不想让我去外面，可是我不去闯闯，咱们家就真的连饭都吃不上了。”

“可是妈妈说我们总能找到活路的。”

“不。”哥哥突然转了过来，眸中像是有一股火一般，猛烈的燃烧，“我要长久的活路，而不是快失去希望时把老天突然给的那一点点施舍当做活路。”

妹妹并不能理解哥哥眼中的热切，但是她知道，她的哥哥很快就会离开了。

她看着哥哥站在那里，长久的沉默了起来。

虽然太阳高高的挂在天上，但面前的场景却散发着无尽的悲凉。

这是苏政民和虞秋第一次看自己的两个孩子演戏，心中不禁动容。

下戏后，苏晚晚和苏凛去崔金那里看了一眼，没有什么需要改正的地方以后，两人便回去休息了一会儿，正好对对下一场戏。

谁知两人一过去，就接触到虞秋十分爱怜的眼神，苏晚晚已经习惯了，但苏凛却是生生的打了一个冷颤。

“妈，你怎么了？”

“什么怎么了？”虞秋打了一下他的胳膊，动作都轻柔了许多，“妈妈就是看你们拍戏太辛苦了。”

“可是我之前在山里待了几个月你都没问我一下……”

说完，虞秋就重重的打了他一下，还瞪了他一眼。

坐在一旁看戏的三人笑眯眯的看着他们两个，止不住的摇了摇头。

“你二哥也不知道随了谁，怎么就这么傻呢。”

苏晚晚看着不远处又被虞秋教育上的二哥，不由得失笑。

两人一直在剧组待到了下午才离开这里，走之前，虞秋拉着苏晚晚的手说了好一会儿的话才依依不舍的离开这里。

又过了两天，苏昭来到了这里，景深就回到了京城。

……

最近一段时间，梅正国都处在一种恐慌的状态之下。

之前景辰阳叫他听夏琦玉的安排去攻击景氏，但是前几天他听说夏琦玉在国外的产业受到了景氏和苏氏猛烈的攻击，然后又在网上看到了他们绑架苏晚晚的消息，然后就联系不到了景辰阳，他整个人瞬间出了一身冷汗。

等了这么多天，都没有听到景深的任何动作，他的这颗心也越来越焦躁起来。

景深是不知道梅家也参与了进来，还是等着秋后算账？

正这么想着，他的秘书就敲门走了进来，脸色非常的难看。

“梅总，林秘书来了。”

“林秘书？”梅志国疑惑的抬起头。

“景深身旁的那个林秘书。”

听到景深两个字，梅志国狠狠的打了一个冷颤，手不自觉的抖了一下。

他的秘书装作没看见，低下了头，但声音也有些害怕。

“梅总，我们该怎么办？”

“就说我不在……”

梅志国刚说完，他的办公室的门就被打开，两个人从外面走了进来。

他被吓了一跳，刚想发怒，就看见一张他最不想看见的脸。

“梅总为什么要撒谎？明明在办公室，却说自己不在？怎么？不敢见我？”

景深从外面走了进来，坐在了梅志国对面的沙发上，眼神似笑非笑的看着他。

梅志国心中大惊，吓得立即站了起来。

“你……你……你怎么上来的？”

“怎么？你梅氏集团还不让人进出？”

“不，不是，景总说笑了，景总想喝什么，我让人给您拿。”

“喝东西就不用了，毕竟梅氏集团的水我怕我喝不起，进来这里，是找梅总有事的。”

“什么事值得景总您亲自跑一趟啊？”梅志国说着，擦了擦头上的冷汗。

看着他这个动作，景深笑了一下。

“景氏最近手里有一个项目，我发现梅氏好像对这个项目也感兴趣，所以来问问梅总。”

“没有，没有。”梅志国干干的笑了几声，“梅氏哪有那个能力和对景氏的项目感兴趣，您一定是看错了。”

景深没说话，林亭从包里拿出一份文件放在了梅志国的面前。

“梅总，这是梅氏集团这段时间对这个项目的动作，我这还有一份更加详细的文件，您需要看看吗？”

听到这句话，梅志国脑袋上的冷汗更加的多了，他吓的直接站了起来，仔细看去双手还有些发抖。

“景总，您听我说，是景辰阳逼我的，我不是想跟景氏作对啊，我哪有那个能力我自己清楚的啊。”

“啊，是景辰阳把刀架到你的脖子上了吗？”

景深似笑非笑的开口，但是他并不想听梅志国的回答，这次来，也只是通知他。

“你挪用公款，贿赂公职人员，这些证据我已经交上去了，梅总……好自为之吧。”

说完，景深站了起来，没再给梅志国一个视线，离开了梅氏集团。

他们走不久后，梅志国就接到了他妻子的电话，他的妻子声音焦急，还有些不安。

“老公，怎么回事啊？怎么有那么多穿着制服的人来我们家啊？”

“老公你快点回来，他们翻我们的家……”

梅志国听着电话里头传来的声音，久久没有开口，眼神呆滞的看着前方。

完了，都完了，他不该听信景辰阳的话的。

很快，警察就来到了公司，梅志国失魂落魄的被带走，梅氏集团没几天就被不知名的一个集团收购，这件事在京城的商圈中引起了很大的轰动。

梅氏解决后，就到了景辰阳了，一想到他，景深的眼睛就深了深。

景辰阳自从苏晚晚出事后就被景深带到郊外的一个别墅关了起来，除了每天来送饭的人，他接触不到任何人。

今天，景深和苏璟两人开车来到了这里，停好了车子，景深输入了密码，走了进去。

----------------------------------------

第四百八十八章 景辰阳

别墅内空旷旷的，不像有人生活过的样子，苏璟的表情有些疑惑，紧接着，他就跟着景深来到了地下室。

地下室内，景辰阳被绑在那里，听见声音，他抬起那双桃花眼看了过来，在看清来人时，挑了下眉。

“你终于来了。”

他笑了一下，那笑容中带着邪气，让苏璟很不舒服。

这是苏璟第一次见景辰阳，一想到妹妹被这样的人盯上，他的神情就忍不住的愈发冰冷了起来。

看到他，景辰阳的眼睛眯了眯，似是在打量他，过了半晌，他又笑了一下。

“这位是苏璟吧，晚晚的大哥……也有可能是我的大哥来着。”

景深没有理他，反而是看着他。

两人都没有说话，景辰阳也不觉得尴尬，自顾自的说着。

“苏晚晚啊，真是一个令人着迷的女人，我给她准备一个房间，那可是我精心准备的呢，里面放的，都是她会喜欢的东西。”

景辰阳不知道想到了什么，脸上涌现出痴迷的神色，但是很快，苏璟和景深二人就知道了。

“她白皙的皮肤上如果充满了鞭痕那一定很性感，我会给她准备最好的绳索，让她的手腕上留下最美丽的勒痕，她会对我求饶，她的眼泪，一定很可口……”

他的话十分的令人不适，饶是苏璟平时在外面如何的冷心冷情，此时也忍不住冲上来给了景辰阳一拳。

这个人竟然……竟然想着这么对自己的妹妹，要是妹妹真的落在了他的手里，那会受到怎么样的折磨。

景深虽然没动手，但神色却是异常的冰冷。

两人又在地下室待了一会儿后，便走了出来，到了车里，景深给林亭拨了一个电话，让他准备一个房间。

房间里的东西，都是刚刚景辰阳话里的内容。

苏璟听到以后只是看了他一眼，没有任何不赞同的神色。

与此同时，夏琦玉在得知梅家的事情之后，就知道景深在处理他们，她坐在那里看着窗外，眼睛微微的眯起。

不知道景深会怎么对她。

景氏虽然停止了对她国外产业的攻击，但她如今损失惨重，又没有办法回去，只能把事情交给国外的手下。

坐了片刻，她站了起来，换了一身性感的衣服，走了出去。

到了景氏的门口，夏琦玉扭着腰肢走了进去，她的衣服性感大胆，惹了不少的视线，但是她却不在意。

“你们景总呢，告诉他，夏琦玉要见她。”

一见到是她，前台小姐姐的心里立马就紧张了起来，但面上还是带着微笑。

“抱歉，我们景总现在不在公司，如果您有急事的话可以直接联系他。”

“不在？”夏琦玉挑了一下眉，看了一眼前台。

前台被她这一眼看着有些发憷，但也没慌，因为景深是真的不在，她又没有说谎。

“是的，景总在两个小时前就离开了公司，我也不知道他什么时候回来。”

“哦，那我在一楼等他。”

说完，夏琦玉就转身去了一楼接待的地方。

她在那里坐了一下午，也没有着急，来来往往的人的视线不停放在她的身上打量，她也没有生气，反而就一直那么淡淡的坐在那里看着窗外。

终于，在天擦黑的时候，景深回来了。

他走进来没往旁边看，快到电梯的时候，前台把他叫住。

“总裁，那个……有人来找您。”

“谁来找我？”

“您回头看一下就知道了。”

景深皱了一下眉头，一回头，就看见坐在那里看着自己笑的夏琦玉。

在看见她那一刻，景深只觉得自己体内的气血翻涌，耳边响起景辰阳之前的话。

他沉默了一瞬，平复了心中的暴戾，回头走向了电梯。

前台看见自家总裁理都不理这个夏琦玉，心中简直都要乐开了花，但下一秒她就看见夏琦玉踩着高跟鞋走了过来。

“景总，我们聊一聊。”

“我和夏小姐并没有什么可聊的。”景深冰冷的开口。

听到这话，夏琦玉只是笑了一下，也没有生气。

“聊聊苏晚晚，景总有时间吗？”

“我的未婚妻和夏小姐非亲非故，没有一丝的关系，我有什么关于我未婚妻的事是需要和你聊的？”

“那就聊聊我和你的事。”

“我和夏小姐就更没有什么可聊的了。”说完，景深想到了什么，又重新开口，“难道是要和夏小姐聊一下哪个鞭子的鞭痕更好看吗？”

话音落下，就见夏琦玉的神情一怔，脸上的笑容也随即消失。

“你调查我？”

“夏小姐说笑了，你大概是忘了华国有一句古话，要想人不知，除非己莫为。”

“看来景总还是很关心我的。”

“知己知彼罢了，只是希望夏小姐过几天还能笑的这么开心。”

说完，一旁的林亭就摁开了电梯，两人走了进去。

夏琦玉看着不断上升的电梯，脸上晦暗不明。

看完全场的前台小姐姐心中已经在给景深疯狂的打call了，但是对他们二人的话还是有些听不懂。

但是这些都不重要，只要景总是无条件站在晚晚这边的就够了！

两人回到办公室后，景深的眉头就一直深深的皱起，一直都没有放下来过。

“国外那边查的怎么样了？”

“已经差不多了，之前夏守成给的信息很多都是错的，幸好他仔细，没给套进去，否则都有可能没有办法活着回来。”

“受伤了吗？”

“没有，有我们的人保护他，他说还有最后一点信息，马上就能查完。”

“嗯，到时候你亲自……不，让陈霖亲自去接他回来，别人我不放心。”

“我明白，我等下就去给陈霖打电话。”

“景震和景辰宇也被关了有一段时间了吧，把他们的证据都交上去，是时候清算他们了。”

“是，证据我已经准备好了，对了总裁，我在景辰阳住的那个别墅的地下室发现了一个女人的尸体，我已经交给警察了。”

听到这个，景深的神情更加的不好看。

“景辰阳那边差不多，就交上去。”

----------------------------------------

第四百八十九章 回京城

听到这话，林亭点了点头，心中却不自觉的想起景辰阳现在的处境。

总裁让他准备了那样一个房间，真不知道是该说他可怜还是恶人自有恶人磨。

剧组内，苏晚晚正在拍戏，苏凛没有戏份，就和苏昭坐在那里看着，突然，苏凛的转头看了过来。

“你现在就教我功夫吧。”

苏昭听到他的话也不诧异，因为苏凛已经看了他好几天了，要不是剧组的人知道他们是一家人，苏昭都觉得他们要脑补过度了。

“你确定要学？你现在这个年纪学功夫很累的。”

“确定。”苏凛点了点头，“累点没关系，之前拍戏的时候也很累。”

“那行，等你们下戏了我就教你。”

闻言，苏凛高兴的点了点头。

苏晚晚拍完以后，回来看见苏凛的心情很好的样子，不由得多看了他几眼。

“二哥这是怎么了？”

苏凛神秘的笑笑，没有说话，苏晚晚只能把视线放在苏昭的身上。

两人一对视，苏晚晚就明白了他的眼神。

看来是要跟着阿兄一起练功夫了啊。

她在心里笑了几声，面上却是一副惊喜又鼓励的样子。

“二哥是要和阿兄一起学功夫了吗？二哥这么聪明，一定可以学的很好的。”

“还不知道呢，我都这么大了，就学个防身的就行了，如果拍戏的时候再流畅点就更好了。”

苏凛摇了摇头，脸上却带着被苏晚晚夸奖以后开心的笑容。

她和苏昭对视一眼，无奈的笑了一下。

她这个二哥，平时在外面的时候很聪明的啊，怎么一到家人面前就变傻了呢？

当天晚上，苏昭就在院子里教苏凛一些简单的动作，苏晚晚和凤姨还有张奶奶就搬个马扎坐在那里看。

苏凛常年拍戏，跟着武术指导学了不少的动作，也算是有些底子，苏昭教着一些简单的动作也不费事，苏晚晚坐在那看着手也跟着比划了两下。

两人比划累了，大家就开始吃饭。

接下来的几天，苏昭每天都在苏凛空闲时间教他一些功夫，有的时候是在家里，有的时候是在剧组，总之苏凛非常的勤奋。

崔金看见了以后，还专门跑过来看了几眼，在看到苏昭的动作的时候就眼睛一亮。

他知道苏昭是苏晚晚和苏凛的哥哥，但是不知道他的身手这么好啊，好想把他拐走做他剧组专门的武术指导啊！

看着二人的动作，崔金悄悄走到了苏晚晚的旁边，把正在看剧本的人吓一跳。

“导演，怎么了？”

“晚晚，我来问问你，你那个哥哥是做什么的？有没有兴趣来剧组做武术指导？你放心，我这的待遇肯定比别的剧组好，而且我只要他一个，别人不用。”

听到这话，苏晚晚惊了一下，一脸不可置信的看着他。

让一个国家优秀特种兵去剧组当武术指导，是崔金疯了还是她疯了？

看到她的眼神，崔金的内心忐忑了一下，“怎么？不行吗？”

“我阿兄，他是国家的人。”

“国家的人？”听到这四个字，崔金的声音都小了很多，头也往苏晚晚这边凑了凑，“军人？”

“嗯，还是特别厉害的那种。”苏晚晚拍了拍他的肩膀，语气中充满了佩服，“导演，还是你厉害，敢和国家要人。”

说完，她就拿着剧本走到了别处，剩下崔金一个人在那发呆。

崔金此时心里十分的酸涩，好不容易看到一个十分喜欢的武术指导，竟然他还不能肖想！

一晃过了半个月，在这里的戏份都拍完了，剧组的人也准备回到京城，临走前，村子里的人竟然都还有些不舍，送了好多吃的过来。

他们知道，等到剧组的戏拍完，外面的电视上就能看见他们村子，那个时候兴许他们村子就能被国家关注到了，就没有那么穷了，所以大家对剧组的人都很感谢。

特别是凤姨和张奶奶，给苏晚晚和苏凛拿了好多自己做的腊肠腊肉。

“这些都是我最近新做的，回去以后要放一个月再吃，还有这些，都是新鲜，你们在京城都吃不到的。”

苏晚晚这里装不下了，就都装在苏凛的箱子里了。

“凤姨，太多了，够吃了的。”

“不够的呀，你们吃完了这些，以后可能就吃不着了。”

“你放心，等以后这里通了路，我会来看你的。”

听到这话，凤姨笑了笑，擦了擦有些湿润的眼眶。

“我们这里这么穷，什么时候能通路我也不知道啊，只希望有一天能够让我们不用出去也能赚钱就好了。”

这话听得苏晚晚心里酸涩，她把这种心情压了下去，想着之前和景深说的话，心中的希望多了些，但也没跟凤姨说。

这种事，等到做完了再说吧。

“您放心，我们肯定会再见的，您不知道，我和我哥可是非常非常有名的明星呢，影响力很大的，等我们回去以后宣传一下这里，肯定会越来越好的。”

“那凤姨就等着你了。”

凤姨笑了笑，送着他们离开。

回到京城的时候，已经是第二天了，崔金给剧组放了三天假，让他们好好休息休息，再继续拍戏，苏凛和苏晚晚就一起回家，苏昭则回了部队。

晚上的时候，虞秋把景深和苏墨也叫了回来，苏昭也从部队回来了，一家人一起吃了顿饭。

苏墨看见苏晚晚的时候，表情还止不住的担心。

妹妹出事的时候他正在进行封闭训练，一个礼拜以后回来才知道的这件事，他想去看妹妹，但是妹妹怎么都不让，就硬生生的等到了她回来。

“三哥，我没事了。”

“以后别跑那么远的地方拍戏了，就在京城拍，在市区，安全。”

听到这话，苏晚晚无奈的笑了笑，但知道苏墨是关心她，她就点了点头。

“好，听三哥的。”

苏墨知道她虽然答应了，但也不会真的这么做，当下用手指轻点了一下她的额头。

“你啊，要是能听话就好了，不管怎样，以后都要保护好自己，二哥没用，还有我这个三哥呢，”

----------------------------------------

第四百九十章 爆料

“嗯嗯，我知道的。”

这边苏晚晚刚应完，那边苏凛就叫了起来。

“老三，你才没用呢。”

听着二人的吵闹声，苏晚晚只觉得心中一片柔软。

看了一会儿，她就坐到了沙发上，景深也跟着坐到了她的旁边。

“宝宝，夏琦玉马上就可以解决了。”

好久没有听到这个名字，乍一听到，苏晚晚还觉得有些恍惚。

自从和家人坦白了以后，她的心就安定了下来，对夏琦玉的怨恨也没有之前那么极端。

“证据都收集到了？”

“嗯，人已经在回来的路上了，到时候我把这些东西交给阿昭，阿昭会联系国际刑警，以她的罪名，应该这辈子都不会再出来了。”

“好。”

苏晚晚的视线放到外面，声音有些怅惘。

比起上一世，这一次能让她落得这么一个下场，已经能够告慰爹娘的在天之灵了。

见到小姑娘这幅样子，景深伸手揽住了她的肩膀，动作十分的温柔。

“宝宝，不要再想这些事了，你到底什么时候才能拿到影后啊？”

这句话果然转移了苏晚晚的注意力，她转过头来看着他，眼神似笑非笑。

“怎么？等不及了？”

“早就等不及了，已经迫不及待的想把你娶回家了。”

景深目光灼灼的看着她，那视线竟格外的烫人。

大概是他眼中的渴望太过于强烈，苏晚晚竟然萌生出了一个要不明天就去领证的想法，但她很快就摇了摇头，把这个想法甩了出去。

“怎么了？”

“没什么。”她才不会告诉他自己刚刚在想什么呢，否则第二天她肯定就被这人带到民政局去了。

吃过饭后，景深和苏璟的公司还有事，两人就回去了。

攻击国外夏琦玉的企业，对景氏和苏氏还是有一定影响的，所以他们还要回去解决。

虞秋看见苏晚晚还是那么的瘦，脸色还是有些不好，顿时心疼的又给她洗了很多水果过来，看到这些，苏晚晚连忙推到了苏凛的面前。

“妈，我现在拍戏不能胖，要的就是这种营养不良的感觉。”

“那怎么能行啊，这样身体就不好了。”

“不会的，剧组有营养师的，专门配那种看着瘦实际上很健康的吃的，妈妈你放心啦。”

好不容易哄好虞秋后，苏晚晚才回到了自己的房间，好久没上微博了，她打开一看，里面都是粉丝给她的留言，还有不少粉丝发微博艾特她。

这次的电影是签了保密协议的，在电影开始宣传的时候才会公布演员名单，不光这一部电影，崔金的所有电影都是这样。

虽然这样前期会少一些宣传，但崔金的大名在那，特别是那种出其不意的感觉，往往会引起更好的效果。

苏晚晚看着评论区和私信的那些疯狂艾特，她想了想，现拍个了个自拍发了出去。

照片中的她全素颜的出现在镜头中，脸上带着笑容，人看着瘦了不少。

苏晚晚看着这张照片，也没有办法，谁让自己现在就长这个样子呢。

发出以后，月光们就疯狂了起来，要知道他们自从晚晚出事以后看到的那条视频以后，就再也没看见晚晚更过任何的动态了，好不容易发了张照片，他们当然激动死了。

只是这照片怎么看起来瘦了好多。

顿时，很多月光们都心疼的跑到了她的这条微博的评论区留言。

【晚晚宝贝多吃点饭啊，瘦了好多啊。】

【呜呜呜老公我好想你啊，老公要照顾好自己啊！】

【晚晚怎么看起来还这么憔悴啊，一定要照顾好自己！】

【宝贝儿你最近在休息吗？是不是上次的事吓到宝贝了，你好好休息，我们等你回来！】

……

虽然还有很多黑粉们在蹦跶，但月光现在的战斗力已经很厉害了，普通的黑粉根本撕不过他们，那些有组织有预谋的都得掂量掂量。

这条微博被刷上了热搜，冯云青也看见了，虽然她最近的资源还不错，可是每次看到苏晚晚的消息，她的心里还是十分的嫉妒。

自从和夏琦玉合作以来，虽然夏琦玉只让她做了一件事，但却一直在给她资源，这么短的时间，她已经接了两个高奢代言了，虽然都是夏琦玉公司的。

这两个代言一出来，瞬间让她的风头盛了起来，也接到了不少更好的电视剧的资源，而且公司这边对她的关注度更高了。

但是苏晚晚始终是她心中的一根刺。

为什么那次绑架都没有成功？就那么护着她吗？冯云青觉得老天爷都是站在她那边的。

她想了想，突然想起之前在片场的那个男人，出了回神，再回过神来的时候，她把微博切换成了小号，联系了一个她之前经常联系的一个营销号。

——苏晚晚的料要不要？

那边很快就回复了过来。

——什么料？保真吗？

——真的，我是《王朝》剧组的工作人员，我亲眼看到的。

——可以。

冯云青发过去之后，那边很快就又有回复。

——又是苏晚晚和男人？现在苏晚晚和男人的料已经没人信了。

看到这句话，冯云青的眼神暗了暗。

她手指轻点屏幕，又发了一条信息过去。

——这是我亲眼看见的，他说这个男人是她二哥，但是她大哥来探班的时候他们却没有见面，这不是很不正常吗？

——这个料很快就会被她的粉丝洗了的，算了，这个我们不要了。

说完，这个营销号就再也没发过消息，冯云青看着这个屏幕，心中忍不住的生气。

苏晚晚……怎么不管怎么样都没有办法让你身败名裂！

……

苏晚晚并不知道这边冯云青还一直惦记着她呢，她在家休息了几天之后，就跟着苏凛一起回到了剧组，只是二人并不知道，他们的后面有一个男人从车里一脸惊讶的探了一个头出来。

他是来蹲郁凛的新闻的，却没想到蹲到了这么大的一个消息。

苏晚晚和郁凛从同一栋别墅出来，上了同一辆车……

----------------------------------------

第四百九十一章 综艺邀约

到了剧组后，戏份继续拍摄，王朝那边也定好了上映的时间，就是下个月。

期间还有路演，文霜便把她的行程打印出来去了剧组，顺便跟导演请了个假。

崔金看了一眼，十分爽快的就批了，他和魏从新也是老朋友了，没想到晚晚还演了他的剧。

崔金这边弄完以后，文霜就去见了苏晚晚。

京城这边拍戏的地方就是苏晚晚来试镜时搭的棚子，崔金还给苏晚晚专门弄了一个休息室，文霜进去后，就看见苏晚晚舒服的半躺在沙发上，小意在一旁切水果。

一进去，文霜就笑了一下。

“这要是让那些个营销号看见了，还得说你欺负助理呢。”

“那我到时候就说我是自愿的。”

“得，又加了一个威逼。”

文霜走过去，拿了一块小意给晚晚切的苹果，还被小意瞪了一眼，文霜也没理她，和苏晚晚说着工作上的事。

一提到路演，苏晚晚噌的一下子坐了起来。

“路演？有路演？”

“对，你是主演，避不开的，我已经给你请好假了，导演已经批了。”

“导演不觉得我请假会拖进度吗？”

“不会。”文霜咬了一口苹果摇了摇头，“崔导和魏导是老相识了，听到你去参加魏导电影的路演，可能还会催着你。”

听到这话，苏晚晚就十分无力的又重新瘫了回去。

啊……路演啊……真的太累了。

“还有最近有一个综艺找上来，平淡的生活，你听过吧？”

“听过，怎么了？”

“这个综艺邀请你去做新一季的常驻嘉宾。”

听到这个，苏晚晚还没有说什么，小意先激动了起来。

“真的吗？这个综艺邀请晚晚了？晚晚一定要去，这个综艺特别的好看。”

小意睁着一双湿漉漉的大眼睛看着她，眼中充满了期待。

苏晚晚也没说拒绝，也没答应，问了问还有哪些嘉宾。

“除了之前常驻的那两位，其他的我也不知道，节目组说要保持神秘，而且这一季从录播变成了直播。”

“直播倒是没有关系。”苏晚晚认真的想了想，“之前参加的综艺也都是直播，我都习惯了，要是那种录播的让我按剧本演我可能会有点难受。”

文霜想了想也，她家艺人参加的第一个综艺就是直播节目，还给自己整来了那么多的粉丝。

“什么开始录节目？”

“等你这部电影拍完以后，导演组那边说嘉宾他们还没有沟通完，所以不着急。”

“那行，接了吧，正好我也休息休息，我听说这个综艺挺慢的。”

“嗯，田园生活，你应该会很喜欢。”

苏晚晚笑了笑，点了点头。

与此同时，祝南也在和苏凛打电话。

“我说祖宗，你就上一个综艺吧，你为了苏晚晚都去了，你就不能为我去一个？”

听到这话，苏凛的声音顿时严肃了起来。

“祝南，你觉得你哪里能比得上我妹妹？”

祝南听到这话以后真想一口老血吐到苏凛的脸上。

他冷笑了一声，重新开口，“你确定你拒绝这个节目？”

“确定，我除了陪晚晚不上综艺。”

“行，那我就去跟导演说一声，让他把发给苏晚晚的邀请撤回来吧。”

说完，祝南作势就要挂掉电话。

“等等等等，你说什么？这个节目组邀请我妹妹了？”

“对啊，导演和我说的，苏晚晚现在的粉丝基础很好，他早就定好这一季要邀请她了，但是既然你不想的，我就让导演请别人吧，司涂顾辞都行啊，和你一个地位的，和你家妹妹还都是熟人。”

“不不，南哥，这个综艺接了，这就是我郁凛的综艺首秀。”

祝南已经被他整的没脾气了，但是却还是想逗逗他。

“那不成啊，万一你接了苏晚晚又没接怎么办啊？那你到时候不得提刀杀了我啊。”

说完，电话那头就没有了声音，祝南还在纳闷儿，就多喊了几声。

“怎么了？说话啊？你不会真提刀去了吧？”

“不是，我是在想你说的有道理，所以我还是先不同意吧，你去打听打听我妹妹答应了没，妹妹要是答应了我就去，妹妹要是不答应我就不去。”

祝南：……真想撇了这个妹控！

尽管如此，他还是乖乖的挂断了电话去打听了一下苏晚晚那边的口风。

……

景氏，苏昭此时坐在景深的办公室里，对面坐着一个风尘仆仆的男人，景深坐在苏昭的旁边，两人的眼中都充满了凝重。

那个男人就是景深请的去调查夏琦玉事情的私家侦探，他把一份文件从自己的包里拿出来，放在了二人的面前。

“这是我调查出来的所有结果，你们看看吧。”

二人拿起来翻看了几页，苏昭的神情就越来越严肃。

这份文件很详细，就连夏琦玉埋尸体的地点都一清二楚，还有数量，这是把夏琦玉做过的事情都查了个遍。

看完之后，景深放下了文件，神情十分的凝重。

“辛苦你了。”

“您付了钱的。”私人侦探回答道。

后面苏昭又问了他一些问题，他都回答完以后，这个私家侦探才离开景氏。

他走后，景深就把这个交到了苏昭的手里。

“阿昭，交给你了。”

“嗯，你放心。”苏昭紧紧的握着这份文件，脸色十分的难看。

他很难想象如果阿晚落在了她的手里会怎么样。

他虽然出任务的时候见过很多个变态，但是这么狠的女人，他也是第一次见。

走出景氏大楼的时候，他深深的吸了一口气，开车回了部队。

苏昭的动作很快，一回去他就打了报告，把这份文件交了上去，国际刑警第三天就来到了华国。

别墅里，夏琦玉接到了一个来自国外的电话，电话中的人声音沙哑，听着莫名的有些邪性。

“夏，最近有人在查你，你得罪什么人了吗？”

“我得罪的人多了，你说的是哪个？”夏琦玉笑了笑，十分不在意的笑了一下。

“好像是华国那边的，我记得你最近在华国吧？”

----------------------------------------

第四百九十二章 夏琦玉跑了

“我是在华国，他们都查了什么？”她勾起了嘴角，脑海中浮现出一张男人的脸。

“查了你东城的那座别墅。”

听到这个，夏琦玉的表情突然冷了下来。

别墅，竟然是东城的那幢别墅，那个别墅里之前放的可都是她心爱的小宠物。

“而且我听说国际刑警动身去了华国，和你有关系吗？”

“我不知道，该死的。”夏琦玉咒骂了一句。

听到她的话，电话那头的声音也焦虑了一些。

“真的和你有关系？夏，你得罪了什么人？”

“看上了一个男人，有点不好搞到手，没想到竟然背后阴我。”

夏琦玉的眼神眯起看着窗外，目光十分的危险。

“哦，那你可真是太不幸了。”

“不说了，挂了。”

说完，夏琦玉就挂断了电话。

她站在窗边思考着刚刚电话里的内容，又结合起上次和景深见面时他说的那些话，夏琦玉终于想通了她之前忽略的点。

难怪之前攻击景氏国外的企业他没有任何的动作，难怪他一直都不出手对付自己和景辰阳，原来是在暗地里找这些证据，想把自己送进去。

呵，她竟然失手了。

如果景深真的找到了自己的那些东西的证据，那这件事情还真是有些不好办，怪不得自己突然不能回国了，原来是在这等着自己呢。

夏琦玉想了想，便上楼收拾了几件衣服离开了这栋别墅。

部队，国际刑警坐在秦铮和苏昭的对面，四人正在交谈。

私家侦探查出来的信息很有用，那些人有一半都能在国外的失踪人口库中找到，如果这个案子破了，对他们来说也是一件好事，所以这几人的态度非常的好。

“苏，秦，我可以问一下你们为什么会调查这件事吗？”

“因为这个女人要伤害我的妹妹。”苏昭的声音冷硬，但是听到他的回答，他们也不再担心。

几人商量了一下对夏琦玉的抓捕行动之后，这几个国际刑警就离开了办公室。

他们定的计划实施的时间很快，就是为了打夏琦玉一个措手不及，可是到了夏琦玉的别墅以后，他们进去搜寻了一圈都没有找到人，顿时神色愈发的凝重。

之前景深派人看着这座别墅，但是他们这几天都没有看到夏琦玉的身影。

苏昭和几个国际刑警站在别墅的客厅内，看着里面的痕迹仔细的搜寻，过了不久，苏昭开口说话。

“她应该是昨天离开的。”

马克点了点头，看着房间内的摆设，看了一眼身边的几人。

“其他的房间也都搜查一下，别落下。”

苏昭和马克的人在整个别墅都检查了一圈，最后在楼上的一个房间里找到了一点东西。

“队长，这个房间里有血迹。”

苏昭听到这话，走了进去，看见床上被单上斑驳的血迹。

他走到了床边，仔细的看了看，突然蹲了下去，伸手从床底下抽出了一条鞭子，鞭子上还沾染着血迹。

“她来到国内以后应该还带回这里一个男人，去查一下。”

“是，队长。”

检查完，他们就离开了这个别墅，并把这里封了起来。

今天的行动没有任何的结果，几人的表情都不太好，特别是苏昭。

夏琦玉已经逃了，那她躲在暗处，那威胁最大的就是他的阿晚。

他一定要快点抓住她。

苏昭和国际刑警分开以后，就给景深打了个电话，告诉景深这个消息，听到他这么说，景深的眉头也深深皱了起来。

“我会再派人保护晚晚。”

“我也会一直跟着晚晚，你也小心，我觉得夏琦玉不是去找阿晚就去找你。”

“我倒是希望她来找我。”景深说着，脸上的表情格外的狠厉。

挂断电话后，景深就开车去了剧组。

剧组内，苏晚晚正在拍戏，看到他突然过来，也不禁有点惊讶，特别是他的表情还不太好，虽然他极力在苏晚晚面前掩饰。

“怎么了？发生什么事了吗？”

景深沉默了一下，随即开口，“夏琦玉跑了。”

“跑了？”苏晚晚的表情非常的惊讶，“怎么跑的？”

“应该是提前得到了消息，阿昭和国际刑警们去的时候人已经不在了。”

听到这话，苏晚晚拧紧了眉头。

“她杀了这么多人还一直都没有被查到，在这方面肯定也有人的，否则不会藏的这么深。”

“你说的对，只是这样一来，你的安危……”

“不用担心，如果用我能引来她，那也是可以的。”

“不行。”

苏晚晚的话音刚落下，景深这边就严声厉词的拒绝了她的话。

“我们不可能拿你去冒险。”

“我知道。”苏晚晚连忙出声安抚他，“但是你也要小心，我担心她会去找你。”

“我知道，她只要不来找你就好。”

景深的眉头皱得很紧，苏晚晚看着心疼，她伸手摸了摸他的眉心。

“别再皱眉了，都老了。”

这话说完，景深愣了一下，随后慢慢的松开了眉头，虽然神色还是不太好看，但是苏晚晚已经很满意了。

“这样就对了，不要像一个小老头一样，你可是比我大五岁呢。”

景深：……没有被安慰到甚至还觉得有些扎心。

景深只是坐了一会儿就回到了公司，他现在得做点什么，逼夏琦玉出来。

回到公司以后，他就给苏璟打了一个电话，两人商量了一下，再次对国外的夏琦玉名下的产业动手。

上次攻击过以后，她名下的产业还没有完全的恢复好，这次再次受到攻击，已经开始有些摇摇欲坠。

本来夏琦玉的产业是不会这么弱不禁风的，但是因为她本人最近一段时间一直都在华国，还给华国内的夏氏企业注入了不少的资金，上次出事的时候她也没能够回去，所以她名下的产业现在就像纸老虎一般，中看不中用。

景深不光联合苏璟攻击她的产业，他还给夏名学和夏守成各打了一个电话，把现在的情况告诉了他们。

他知道，这二人是一定不会放过这个机会的。

----------------------------------------

第四百九十三章 梦境

果不其然，夏守成和夏名学在知道夏琦玉被国际刑警追踪后又逃跑的事，便着手对她名下的产业进行管理。

米娅和路易斯死守在那里，但之前苏璟和景深的攻击太过于强烈，他们又联系不到夏琦玉，只能眼睁睁的看着他们的人参与进来。

夏琦玉的产业转眼间就都换上了夏名学和夏守成的人。

而夏名学和夏守成现在在撕破了脸皮，便开始了对她的产业进行争夺。

但这些在华国的夏琦玉都不知道。

夏琦玉此时藏在一个小旅馆里，这里不用登记身份信息就可以入住，她已经在这里躲了好几天了，手机也买了一张黑卡。

她身上带的现金很多，就算现在流落到这个地方，但整个人依旧看起来光鲜亮丽的，只是神情有些迷茫。

她自从跑了以后，就每天都在做梦，梦里她穿着古代的衣服，说着自己都听不懂的话，她还见到了一张熟悉的脸，是苏晚晚的脸。

自己很嫉妒她，因为她偷偷喜欢的小侯爷竟然喜欢苏晚晚，虽然小侯爷的那张脸她一点印象都没有，可是她就是莫名的觉得那张脸的主人是景深。

这几天她一直都在做这样的梦，让她有些分不清现实和梦境。

只是心中对苏晚晚的恨意越来越重。

夏琦玉也不知道自己为什么会有这样的感情，只是知道梦中的苏晚晚是自己的手下败将，可是现在的情况却反了过来。

一想到这个，她的心里就极度扭曲。

她每天都用手机在网上看苏晚晚和景深的消息，每看一次，心中的不快就多一分。

而苏晚晚此时正在剧组里拍戏，对夏琦玉的想法一点都不了解。

今天的戏拍完，明天苏晚晚就要去参加王朝的路演了，所以今天的戏份多了一些。

剧本已经拍到她来大城市找哥哥以后，兄妹俩努力在城里生活的地方，哥哥白天去工地工作，妹妹也找到了一个饭店当服务员，一切都在往好的方向发展，但是这个时候妹妹却被检查出来得了癌症，需要很多的钱才能治病。

刚刚看到点希望的生活瞬间又变成了绝望。

苏晚晚和苏凛下了戏后，一直沉浸在戏里，有点难以走出来。

两人都垂着眼睛，看上去十分的落寞，这个时候崔金倒是发现了他们两个长的还真是挺像的。

等到今天的戏都拍完，崔金看着两人的心情还不太好，便大手一挥，买了几瓶酒，叫他们来到了自己的房间。

一听到吃饭，二人的情绪都好了一点，脸上也带了些笑意。

崔金不光叫了他们二人，还叫了剧组里的其他几位年长些的演员，都是和他合作好多次的老朋友了，和苏凛苏晚晚也都很熟悉。

他们的身份现在在剧组已经是透明了的，而且他们俩又是小辈，就直接让苏家的饭店送了些吃的到了剧组。

吃饭的时候，苏晚晚听着他们和崔金聊天，说着从前拍戏的事，她也好奇，便听的十分的认真，听着听着，这话头就转到了自己的身上来。

“晚晚，你有什么目标吗？”

崔金看她听的一脸认真，便忍不住问她。

苏晚晚一愣，开口回答，“有，拿影后。”

听到她这个回答，崔金和那些老演员们都乐了。他们之前问年轻演员在这个圈子里有什么目标，那些人都回答要拍多少能够让人们记住的作品，能够传达给社会什么什么样的思想，还是第一次听见这么……质朴的回答。

“嘿嘿，你个小丫头还挺诚实。”一个老演员说道。

“因为这就是我的目标啊。”苏晚晚一脸的理所当然，“我从前刚进娱乐圈的时候，性格不太好，说话太直接，得罪了不少的导演编剧演员，他们都不喜欢我，我那时候就想我一定要拿个影后给他们看看。”

“那你说说你都得罪了哪几个？”

苏晚晚说了几个人名，他们一听，顿时都乐了起来，而且还乐得非常的开心，就连苏凛的脸上也沾染了许多笑意。

“晚晚丫头，你给我们讲讲，你都怎么得罪他们了。”

苏晚晚不明所以，但还是乖乖的把之前的话说了出来。

“那个导演拍的东西不好，虽然我没学过编导，但也能看出来角度也不好，什么也不好，画面一点都不好看，我就说了一句您看着不像是专业的啊。还有那个编剧，我之前拍他写的那部剧，但是拍着拍着他就要改剧本，剧本改完还没有改之前好，我就问了一句这剧本是您亲笔写的吗？还有那个演员……”

苏晚晚数着数着就把那几个人都说了一遍，说完，崔金他们笑的更加的开心了。

她也不急，等他们笑够了，才好奇的问了出来。

“导演，你们笑什么啊？”

崔金刚停下来的笑容又有些要继续的趋势，但是他忍了忍，压下了脸上的笑意。

“你说的那个导演，他确实是一个半吊子，什么都不懂就觉得自己一定能拍好戏，是家里有钱给他买了个剧本，但是拍的实在是太烂了，后面被人骂的多了就再也不出来了，还有那个编剧，他有很多代笔，他的剧本都不是他写的，这个圈子里很多人都清楚，还有那个演员……”

崔金又笑了笑，继续说道：“难怪他们要说你坏话，你随便一说说的也太准了，他们心虚啊。”

苏晚晚此时脸上也充满了惊讶，她当时真的只是十分认真的把她的疑问表达出来而已，没想到，直接打到人家七寸上了，她这张嘴，不会开过光吧？

不过这也说明她当时并没有说错，却平白因为他们的话在娱乐圈冷了几年，要么现在自己可能早就是影后了。

想到这，苏晚晚恨恨不平的喝了一口面前的果汁。

吃过饭后，苏晚晚就回到了房间，第二天一早，文霜就拿着一件小礼服走了进来。

“这是今天路演穿的衣服，等下直接换上我们去路演的地方。”

----------------------------------------

第四百九十四章 你怎么活下来了

“这么早？”

苏晚晚刚从被窝里爬起来，看了看时间才早上八点。

“不早，到那里就要快中午了，还要化妆准备什么的。”

苏晚晚揉了揉自己迷蒙的双眼，一脸困倦的走到了洗手间洗了一把脸。

吃过早饭换好衣服后，三人便朝着路演的地点开车过去，开车大概将近三个小时的路程，苏晚晚还在车上睡了一觉。

直到车子停下的时候，她才迷迷糊糊的醒了过来。

穿好衣服一下车，后面就有一辆车也停了下来，车门打开，就听见一个十分聒噪的女声从那里传来。

“你的动作怎么这么慢？这么点小事都做不好，要你有什么用？废物。”

苏晚晚闻声看过去，就见冯云青一脸不耐烦的从车上走了下来，见到苏晚晚的时候，神情不可控制的僵了一下，随后又十分高傲的抬了一下头，率先走了过去。

见到她来，文霜也有些惊讶。

“没想到她还敢来路演？”

苏晚晚最近都在认真的拍戏，也不了解发生了什么事，当下一脸疑惑的看了过去，文霜立马给她解释。

“前段时间冯云青接了不少高奢代言，都是夏琦玉的公司的，整个人都威风了不少，现在夏琦玉的事情出来之后，她不得不把那些代言都退了，还赔了不少的违约金，而且夏琦玉之前又参与过绑架你的事，所以魏导就想把她的戏份都剪了，路演也没通知她，谁知道她自己跑来了。”

“夏琦玉绑架我和她有什么关系？”

苏晚晚问完，文霜就十分嫌弃的看了她一眼，“当然是她这个代言肯定是夏琦玉给她的啊，那几个牌子可都是国际上知名的牌子，就连以阮清当年的地位也只能接一个华国区代言，冯云青接的直接是整个亚太区。”

听完，苏晚晚的表情更惊讶了，她是真没想到这冯云青还能和夏琦玉搅到一起去。

三人走进去以后，就听见里面传来了魏从新的说话声。

“今天路演没邀请冯小姐过来，而且冯小姐的戏份已经都没有了，您忘了吗？”

“导演，您不能这样，我已经和夏氏的品牌解约了，我……”

“冯小姐，你别把人当傻子，你那些个代言是怎么来的自己心里清楚，不是所有人都能被你耍的团团转的。”

魏从新的声音也有些愤怒，他从关谨行那把这件事了解的彻彻底底，虽然没有冯云青和夏琦玉之间联系过的证据，但这么明显的东西摆在表面上，傻子都能看出来不对，但这冯云青还把别人都当做傻子。

被魏从新这么说，冯云青脸上的神色也不好看，她身后的小助理，也就是她刚刚骂的那个，轻轻的拉了一下她的衣袖。

“云青姐，我们走吧。”

刚说完，冯云青一回头就一个巴掌扇在了这个小助理的脸上，小助理的眼泪一下子就掉了出来。

这一幕让屋里的人面色都有些不好看，特别是魏从新，他觉得这冯云青今天就是来给自己上眼药的。

苏晚晚此时拎着裙子走了进来，脸上一点笑容都没有，看着就让人有些胆颤。

房间里的其他人还是第一次看见向来和善的她露出了这样的表情，心中也对冯云青多了几分不满。

“冯云青，你到这儿来耍威风来了？”

听到声音，冯云青回头看过去，脸上带着浓浓的嫉妒。

苏晚晚，要不是因为她，今天自己怎么会连个路演都没有办法参加。

“和你有什么关系？”

“呵。”苏晚晚冷笑了一声，“我是这个剧组的人，你是吗？”

“我怎么不是？我签了合同的。”

“合同上不是有一条，如果名声受到损害，那合同终止吗？”

“我的名声好得很。”冯云青看着她，眼中都是恨意。

“哦，是吗？那我怎么听说网上都在骂你和绑架我的绑架犯有关系呢？”

说到这，冯云青的表情有些心虚，苏晚晚也捕捉到了她的表情变化，心中顿时了然。

看来还真的有关系啊。

“有什么关系？我怎么知道她会绑架你？他们品牌找上来的时候难道还会告诉我这件事？”

说完，她就见苏晚晚拿出手机不知道在看些什么，脸上一片淡然，与之对比，冯云青的表情就有些难看。

但是苏晚晚没有回答，反而是一直看着手机，冯云青看起来就越来越慌张。

“啊……找到了。”苏晚晚笑了一下，“A家，B家，C家的代言原来都在你身上啊，看来夏琦玉很欣赏你啊，还是亚太地区的代言，我看拿到过三金影后的人都从来没有一次性来过这么多大代言吧。”

说到后面，苏晚晚的声音又冷了下来，而冯云青的表情则越来越慌乱。

“他们看我有能力，选我不行吗？我看你就是嫉妒我。”

她的话音落下，苏晚晚还没有说什么，魏从新就先笑了出来，这声笑让冯云青脸色更加的难看。

但是下一刻，她整个人就僵在了那里。

“这些就是夏琦玉许诺你的好处吧？让你对付我，让我身败名裂，然后取消和景氏的婚约，是吗？”

“你……你说什么，我听不懂。”她的语气有些结巴。

“所以在拍戏的时候你的视线总放在我的身上，还总找人打听我的事，打听我身边的人，那个时候你没少给夏琦玉传消息吧？”

“你胡说，我没有！”

“哦，对了，你还有一次偷偷的跑到了我的休息室，翻我的东西，你以为我不知道，但是我的休息室有监控啊。”

苏晚晚的眼睛笑眯眯的，但看着她的目光中却没有丝毫的笑意。

“我自己安了监控，没想到吧？”

“你……你竟然……”

话说到这个地步，冯云青脸上的恶毒再也忍不住，面目狰狞的把她身边的小助理都吓了一跳。

“那次绑架他们怎么就没有杀了你，怎么还让你活下来了？”

“我福大命大啊，不像你，人丑心黑。”

冯云青被最后这四个字刺激的不轻，顿时说话也口无遮拦了起来。

----------------------------------------

第四百九十五章 身败名裂

“我就是跟夏琦玉合作了怎么样？我就是看你不顺眼，想让她整垮你，我还以为她是夏家的人应该会很厉害，谁知道她也这么没用。”

听到她的话，房间里的人都安静了下来，大家都是一脸的错愕，他们都没想过原来冯云青的心思竟然这么的恶毒。

“我一直都不明白，我到底哪里得罪你了，让你能一直盯着我不放？”

“得罪？你抢来我那么多的资源，要不是因为你是苏家的人，要不是因为你是景深的未婚妻，公司会给你那么多的资源吗？这一切本来都该是我的，都是因为你来了，我的资源才都变少了。”

“可是公司给我资源很正常，你不知道吗？”

冯云青本来以为苏晚晚嘲讽自己，结果下一秒就听见苏晚晚说，“星河世纪是景深的公司，他给我资源，不是很正常的事吗？”

说完，就见冯云青的脸色一变，满脸都是不可置信。

“说实话我也是后来才知道，因为星河世纪给我的资源太好了，我经纪人还以为孙总要潜规则我呢。”

话音落下，文霜站在后面表情有些尴尬，还好苏晚晚没停顿，又继续说了下去。

“不过那些资源我自己都没要，我知道我那个时候还没到拿到那些资源的时候，只拿一些我适合的，怎么？这也能碍着你？”

她看了两眼站在面前的冯云青，她的表情此时已经没有之前那么的有底气，脸上也都是慌乱，已经不知道怎么办才好。

她这一下子，是直接把自己以后的路都给堵死了啊。

“不过你自己有几斤几两，你是不是得好好的掂量一下？被人轻轻一吓唬就把事情都说了出来，你还真是有点蠢。”

“你……你什么意思？”

“意思就是……”苏晚晚走到她面前，居高临下的看着她，轻轻的开口，“我从来都没有在休息室里安过什么监控，刚刚，都是在炸你的。”

说完，她往后退了一步，嘴角勾起，看着面前正在抓狂的人。

“苏晚晚！”

“别急着生气啊，话我还没说完呢，虽然我没在休息室安过监控，但刚刚的话我都录下来了啊，包括你说我怎么没死啊这句话，怎么样？惊不惊喜意不意外？”

冯云青此时已经彻底没话说，眼中除了呆滞还是呆滞，魏从新看见她这幅样子就十分的生气，找了两个工作人员把她赶了出去。

她走后，魏从新的脸上才带了点笑容。

“晚晚啊，你没事吧？别跟她生气，她已经不成气候了。”

闻言，苏晚晚笑了一下，看起来是一点儿都没把刚才的事放在心上的样子。

“您放心，我还不至于跟她生气，她就是总在我面前蹦跶，总得找个解决了，省的烦人。”

“对，也是。”魏从新点了点头，“行了，去化妆吧，耽误了这么久，一会儿媒体就来了。”

但是他不知道，媒体现在就到了，因为这是苏晚晚自从被绑架以后第一次出现在人前，所以他们都想抢一个头条，来的是一个比一个早。

看到冯云青失魂落魄的被人架出来，凭借着他们敏锐的直觉，直接架着摄像机涌了上去。

“这是怎么回事？冯云青小姐不是应该参加今天的路演的吗？”

“参加路演？”工作人员冷哼了一声，“她的戏份已经都被剪了，我们导演可是从来都不用这种没有道德的艺人的。”

记者一听这话，就知道今天没白早来，连珠炮的问题就直接问了出来，工作人员也没回答，把人带到了外面，他就走了回来。

记者们带着一腔八卦的心终于等到了路演的开始。

魏从新带着一众演员上台以后，做完自我介绍，就把提问权交到了媒体的手里，但是媒体们都只问了一个问题。

“魏导，请问冯云青的戏份真的都被剪掉了吗？”

“是真的。”魏从新的面色不变。

“能说一下原因吗？”

“她的德行有问题，大家都知道我不用品德有问题的艺人。”

“具体什么事您可以说说吗？”

这个记者刚问完，苏晚晚就拿起话筒回答了这个记者的问题。

“如果想知道到底是怎么回事，等下可以移步星河世纪的官方微博哦。”

苏晚晚的话让底下的记者一片哗然，看来这事儿还和苏晚晚有关系啊。

果然，路演结束后，星河世纪就把刚刚那段录音发到了网上，还是没有删减版，而且录音的开始是魏从新和冯云青的对话。

听着听着，大家就越来越生气。

什么叫你怎么还活着呢？什么叫你怎么没死呢？

原来冯云青竟然是这么恶毒的一个人？

继续听着，大家就更惊讶了。

原来星河世纪是景总的公司，怪不得每次苏晚晚的公关星河世纪都做的那么及时，而且都是用公司的账号，而不是艺人的工作账号。

冯云青虽然算不上一线明星，但她的粉丝基础还是很庞大的，但是在听完这段录音以后，几乎都有些崩溃。

大粉全部脱粉回踩，粉丝后援会当场解散，无数的解约合同纷沓而至，冯云青一瞬间变成了娱乐圈人人都要骂几句的人。

【这到底是一个什么样恶毒的人啊，怎么会说出这样的话，亏我之前还那么喜欢她，我真心实意的喜欢了她三年啊！】

【真的太震惊了，我是冯云青的大粉，这段录音我去找人检验过的，不是合成的没有任何技术痕迹，就是原声录音，我从来都没有想过我喜欢的人竟然是这样一个人，因为她不喜欢苏晚晚所以我们就去骂苏晚晚，她从来只是把我们当枪使对吗？看着我们骂苏晚晚然后她从中得到快感对吗？】

【她当时身上多了那么多的代言我就觉得奇怪，我查了一下都是一个公司的代言，后来爆出夏琦玉绑架苏晚晚的事的时候我就说过这件事和冯云青肯定也有关系，但是我还被她的粉丝给骂了一顿，呵呵。】

----------------------------------------

第四百九十六章 发糖

当然，除了生气愤怒的，还有一些关注点和人不一样的。

【有没有觉得晚晚那句惊不惊喜意不意外非常的可爱啊，哇简直想rua！】

【以为晚晚要被孙总潜规则真的是笑死我了，文姐也太可爱了吧，平时见到文姐脸上都没有什么笑容，我还以为文姐的性格很吓人呢。】

【所以晚晚的意思是景总之前偷偷的给资源是吗？哈哈哈笑死我了，景总的家庭地位真的低啊。】

【不过那段时间我也觉得晚晚的资源太好了些，竟然可以接到路导的电视剧，不过还好晚晚自己的能力在，否则演不好真的会被骂啊！】

……

网上的这些评论苏晚晚看了几眼就收了起来，因为她已经坐上了回剧组的车。

车上，文霜和小意的脸色看起来不太好，但苏晚晚却还是挺开心的，解决了一个总是盯着她的人，她的心里当然会更加的舒畅。

第二天，回到剧组后，苏晚晚就又受到了一波剧组众人的凝视。

这种视线她已经习惯了，每到一个剧组都会有各种各样的事发生，这样的视线也总是层出不穷。

她一到，就被苏凛拉了过去。

“冯云青是怎么回事啊？景深要是护不住你就去我工作室，大不了我给他违约金。”

不小心路过的工作人员听到这句话脚步一顿，耳朵顿时竖了起来。

妈呀，我只是想去个厕所，竟然还能让我碰到这种瓜？

苏晚晚有些无奈的看着自家二哥，但是苏凛依旧一脸严肃的看着她。

“和阿深没关系的，我不让他参与这些事，我自己可以解决我为什么要找她？二哥，你是觉得你妹妹没有能力吗？”

“那当然不是！”

“那你就闭嘴吧。”

苏凛：……

听到这，工作人员笑了一下就离开了这里，苏晚晚和苏凛也没再说什么。

后面又参加了几场路演，在外地的因为她在拍戏所以就没去。

终于到了王朝上映的这一天，剧组早早的就收工，而且为了支持她的电影，崔金请了全剧组的人去了电影院。

本来苏凛是想做这件事的，但是没想到崔金竟然先自己一步。

他一脸郁闷的瞪了崔金一眼，随后拿着电影票坐到了苏晚晚的旁边。

因为拍电影的时候是保密的，所以剧组的演员们都隐藏的特别好，到了电影厅里他们也没把帽子口罩摘下来。

电影看完，崔金转过头去看了一眼坐在后面的苏晚晚，眼中满是赞赏。

突然被导演这么看着，她也有些不好意思，但紧接着就听见了崔导的声音。

“晚晚，你这个动物演的挺好啊。”

苏晚晚：……

顿时，心中那点被导演夸奖到的喜悦都消失了。

坐在一旁的苏凛偷偷笑了一声，被苏晚晚听到，直接回头瞪了她一眼。

当然，除了崔金关注到苏晚晚演的这个角色，她的粉丝也是格外的关注。

王朝从宣传的时候据说过苏晚晚会在演技上有一些突破，结合这个时代背景，他们都以为会是演一个女将军，却怎么也没想到竟然演了一个被狼养大的女孩子，而且电影的前期生活习性都是按照狼来演的。

还有晚晚那一身的脏污，他们的小仙女就这样被导演糟蹋了？

【天呐，看完这个电影以后我已经忘记了本来的苏晚晚是什么样了。】

【虽然我不是苏晚晚的粉丝，但是我觉得她演的真好，想养一只她这样的狼，这样我一点都不害怕，奶凶奶凶的。】

【呜呜呜晚晚真的是越来越不要形象了，但是电影好好看啊！】

【晚晚的戏份太少了，看不够啊！】

……

苏晚晚自己看着网上的评价，心中也是有点堵。

为什么大家都只看她演的动物，都不夸她的演技呢。

正在这时，一条微博冲上了热搜，景深用自己的账号罕见的发了一条微博。

@景深V：这么好看的小狼是我的。[/图片]

从前两人的关系没有爆出来的时候，景深总是默默的发微博，那个时候还被不少月光diss过，说他有妄想症，但这条微博是两人公开以后的第一条，瞬间就被CP粉们给顶了上去。

正主发糖啊，还是新鲜热乎的，当然要大家一起磕起来啊！

【妈妈呀，景总这是在宣夺主权吧？】

【景总肯定是吃醋了，据说每次晚晚拍戏景总都会亲自到剧组去看，要是碰到个亲密戏景总会不会直接不让拍了哈哈哈。】

【这得给男主造成多大的心理阴影啊！】

【哇CP粉们的福利啊，我想看两人同框，想看两人同框啊，景总要不要直接来娱乐圈当个颜值明星啊！】

【妈妈我粉的cp又发糖了，我现在只想看他们原地结婚！】

……

苏晚晚翻着看了两眼，就看到这个催结婚的评论，顿时脸颊有些红。

现在的粉丝都怎么回事啊，怎么一个个的比正主还着急啊！

在看见这条微博后，苏晚晚就给景深打了一个电话，他似是早就知道会接到这个电话，铃声只响了一下就接通。

“宝宝。”

声音温柔缱绻，借着这月色，苏晚晚的脑中闪过很多少儿不宜的东西。

“咳咳。”她轻咳了两声，让自己平复下来。

“你怎么发微博了啊？”

“想发。”

听到这两个字，苏晚晚莫名的从里面听出了一股委屈的味道，当下更加的好奇。

“怎么了？”

“你的粉丝们都叫老婆老公，我不喜欢，我得告诉他们你是我的。”

他的话语听起来有些孩子气，苏晚晚一想到他那张平时正经又有些严肃的脸，顿时乐了出来。

好像好久都没有看到他给自己撒娇了啊。

苏晚晚的眼睛眯了起来，眼中闪烁着兴奋的光芒。

等到拍完这部戏回去以后这件事可以继续了啊！

电话那头景深一直没听到苏晚晚的声音，又喊了两句她才回过神来，声音中还隐隐的有些不满。

“宝宝，你在想什么？都不理我。”

“我刚刚在想什么时候拍完戏。”

----------------------------------------

第四百九十七章 什么时候能追上啊

“想我了？”

“嗯，当然啊。”苏晚晚笑着说道，电话那头的景深嘴角也挂满了笑意，只是不知道如果他知道苏晚晚真正的想法的时候会是一个什么样的表情。

挂断电话后，她就打开了微信，看着王朝群里的人都欢呼一片，苏晚晚的心情也大好。

尽管夏琦玉现在下落不明，但她如今如同丧家之犬一样，在外面逃跑，而且迟早有一天会被抓住的，这么一想，她就觉得生活简直十分的明朗。

特别是她感觉自己离影后的路越来越近了，想想就开心。

王朝电影大卖，票房节节高升，魏从新不知道在群里发了多少个红包。

就在这种气氛中，苏晚晚和苏凛拍完了崔金的电影。

电影一拍完，综艺田园生活就发微博公布了这一季的常驻嘉宾，除了前几季的常驻主持人赵文清和周志扬以外，还有一个著名歌手秦子，剩下的除了苏晚晚，就是一个神秘常驻。

这个神秘常驻引起了很多人的兴趣，各家粉丝纷纷都在猜测是不是自家的正主，也有人直接在微博上发起了投票，毕竟能成为神秘常驻的人也就那么几个。

离综艺录制还有一个星期的时间，苏晚晚也有时间多休息休息，当然，在听到她有时间以后，最开心的人是秦墨心了。

她终于有机会能够见晚晚一面了。

本来她是想单独约晚晚的，但是不知道这件事怎么被蒋政和郁铭泽知道了，一场姐妹之间的见面就变成了他们的小聚会，秦墨心对此表示十分的不满，但却也没有办法拒绝，因为他们也确实在晚晚出事以后还没有见过她。

晚上，依旧到了不渡我，郁铭泽蒋政和关谨行已经坐在了那里，苏晚晚和景深到的时候秦墨心还没有到，秦铮和苏昭有任务，也没有过来。

这三人看见苏晚晚的时候，脸上一脸的关切。

“小晚晚，你怎么样了？没事了吧？没有什么后遗症吧？”

苏晚晚没想到过了这么久他们还在惦记着自己这被绑架的事，心中有些感动，脸上的笑容也更加的灿烂起来。

“没事了，早就没事了。”

“你不害怕吗？要是普通的女孩子她们估计早就被吓得要在家好好休养一段时间了。”蒋政有些好奇的开口问道。

“不怕。”苏晚晚摇了摇头，语气十分的坦然，“我知道他们不会伤害我，顶多就是吓唬吓唬我。”

听完，郁铭泽拍了一下蒋政的大腿，给她比了一个大拇指。

“小晚晚，我觉得你就是一个女中豪杰。”

苏晚晚：……虽然词是个好词但是我怎么感觉你不是在夸我。

倒是蒋政揉了揉自己的大腿，转过去狠狠的瞪了郁铭泽一眼，“你打我干什么？”

“我打自己疼啊！”

他们又闹了一会儿，房间的门被打开，秦墨心从外面走了进来，她的身上还穿着一个小礼服，一看就是刚从活动上下来。

进房间一看就苏晚晚，她的眼睛就亮了一下，径直的走到了苏晚晚的面前坐下。

“晚晚，我好想你啊。”

对面的郁铭泽刚离开沙发一点，但随后又坐下，脸上挂满了无奈的笑容。

除了两个女孩子，其他三个男人都看向了他，眼中带着些揶揄。

郁铭泽看了他们一眼，脸上带着笑容，没有说话。

最近郁铭泽天天跟在秦墨心的身边，这是他们这个圈子里的人都知道的事情，郁家的少爷不好好管理公司，天天跟在一个明星后面跑，还有人打赌郁铭泽能坚持多长时间。

一提到这个赌局，郁铭泽就很生气，本来之前两人的关系刚有一些进步，但这个赌局就传出来了，还有他之前的女朋友在那添油加醋，那段时间做的努力就白费了。

秦墨心来了以后，和几人打了个招呼，就和苏晚晚坐到了角落里，两个人说着悄悄话，她看郁铭泽的眼神跟看其他人一模一样，看到这一幕，关谨行直接笑了出来。

“阿泽，你不是说妹妹对你好多了吗？你们俩之间不是进展挺大的吗？我看现在和从前没什么差别啊。”

一提到这个，郁铭泽的脸就垮了下来。

“别提了，就之前在我身边待了一段时间的一个小明星，前段时间和妹妹一个剧组拍戏，看到我去找妹妹，她就跑到妹妹身边挑拨我们的感情，反正是要多绿茶有多绿茶，把我辛辛苦苦做的努力直接整没了！”

他的脸上都是愤怒，还有着点无力。

蒋政拍了拍他的肩膀，给他倒了一杯酒，“不行就放弃了吧。”

“那不行。”郁铭泽噌的一下子站了去起来，把角落里的苏晚晚和秦墨心都吓了一跳。

看到秦墨心的视线看了过来，郁铭泽连忙换上了一副笑脸，但她也只是扫了一眼就收回了视线，剩下郁铭泽自己一个人独自神伤。

“不放弃就不放弃，你快坐下吧。再看妹妹也不看你。”

蒋政又给他插了一刀，郁铭泽的表情更加的难受了。

那一边，苏晚晚和秦墨心坐在一起，聊着许久没见面这段时间发生的事，当然，最重要的，还是秦墨心问的关于夏琦玉和景辰阳的事。

“晚晚，你没受伤吧？”

“没有。”苏晚晚笑着拍了拍她的手，“他们是景辰阳的人，肯定是不能让我受到伤害的，也就是绑着我吓唬吓唬我罢了。”

“那也很吓人啊。”秦墨心看着还是后怕的样子，“我想去找你来着，但是我哥他们都不让我去，而且你本来就在拍戏，还不能让人知道，我也担心记者跟着我的行程再把你透露出去。”

“那我下一个综艺你可以去当飞行嘉宾啊。”

苏晚晚说完，秦墨心就愣了一下，随后笑了出来。

“你怎么知道我要去当飞行嘉宾啊？”

“你真的能来啊？”

“当然啦。”秦墨心眨了眨眼睛，“我本来也收到了常驻的邀请，但我档期不合适，听到你是常驻，我就要了次飞行。”

----------------------------------------

第四百九十八章 我都没叫过呢

“那可太好了，你知道那个神秘常驻是谁吗？”

“这个我也不知道……”秦墨心摇了摇头，“节目组那边消息捂得挺死的，打听不到。”

“看来是想给大家一个惊喜了。”

两人聊着聊着，话题又回到了夏琦玉和景辰阳的身上。

“我听说夏琦玉跑了？是真的吗？”

“是。”苏晚晚点了点头，表情没有什么太大的变化。

“那你可要小心一点，我担心她会把这些事都怪到你的身上，然后报复你，像她这种眼高于顶又极度自负的女人，是接受不了自己输在另一个女人之下的。”

苏晚晚听到她的话，点了点头，但随即又用一种似笑非笑的眼光看着她。

“你怎么最近懂这么多啊？”

听到她的话，秦墨心一怔，不在意的笑了笑，“拍戏拍的多了，就慢慢懂了。”

“那你和……”

“八字没一撇呢。”她喝了口杯里的酒，语气淡淡的。

看她这幅样子，苏晚晚也没再多问。虽然知道郁铭泽每天都在她的身边转悠，但这两人的进度还真的是异常的缓慢。

一晃到了深夜，因为苏晚晚最近拍戏瘦了太多，景深正在给她调理身体，便带着她回了家。

苏晚晚走了以后，秦墨心也没有多留，郁铭泽看见她走了连忙拿起衣服招呼都没和蒋政和关谨行打一个就跟了上去，留着这两个单身狗十分无奈的互相对望了一眼。

“走，喝酒去？”蒋政拍了拍他后面的沙发说道。

“不去。”关谨行推了一下自己的眼镜，“我可是有正经工作的人，明天还要上课，要喝你自己喝。”

说完，关谨行对他摆了摆手，也离开了这里。

被孤独的留在包厢里的蒋政：……

……

在家里休息了一个星期，景深每天变着花样的给苏晚晚喂吃的，成功的让她在一个星期内胖回来几斤，脸上终于有些肉了，他的神色也好看了很多。

终于到了录制节目的日子，苏晚晚一大早就起来开始做准备。

录制的地点是在南方的一个小镇上，所以她一大早起来赶飞机。

景深送她到了机场，下车的时候，他十分自然的一手推着她的行李，一手牵着她，文霜和小意跟在身边，一进去，就看见许多送机的粉丝，手里还拿着她的应援。

月光们在看见两人一同进来的瞬间激动了起来，但是他们的声音都不大，没有影响到其他人。

没想到会有人来机场送机，苏晚晚还有些惊讶，有些粉丝准备了小礼物，不贵重的她都让小意收了起来，时间够就给他们签了几个名。

“晚晚，你怎么瘦了这么多啊，一定要好好照顾自己啊。”

“没事，养几天就养回来了？”

“景总和晚晚一起去吗？”一个粉丝大胆的问道，但身子还是有些微微的颤抖。

见到这个粉丝这么胆小还这么努力提问，苏晚晚笑了下，摸了摸她的头，“别怕啊，他又不吃人。”

苏晚晚的动作顿时引起了月光们的骚动，那个被她摸头的小姑娘脸颊通红，不知道是因为害羞还是因为激动，总之整个话都有些说不出来了。

当然激动的他们，也没忽略掉景深后面有些黑的脸。

他们小心翼翼的看了一眼他，笑声马上就少了很多，苏晚晚回头看了一眼，瞪了一眼他、

“你对我粉丝好点。”

“我没凶他们……”景深无奈的开口。

“那他们怎么一看你就不敢笑了。”

“那我也笑一个？”说完，景深的嘴角就轻轻的上扬了一下，但是因为不是自己真的想笑，所以这个笑容看起来十分的不自然，就更加的……吓人了。

刚刚被摸头的那个粉丝微不可查的往后退了一步，轻轻的咽了一下口水。

妈妈呀，景总怎么笑的这么吓人，平时对晚晚不是这样的啊……

苏晚晚看见他的这个笑容，也知道肯定是把粉丝吓到了，直接把他整个人都转了过去，又回头看向自己的粉丝。

“他就是送我来机场，我和文姐还有小意过去。”

“那晚晚要注意身体哦，田园生活里面会干活的，你一定要自己想办法躲躲，你现在太瘦了。”

听到这话，苏晚晚不禁笑了起来，“我知道啦，你们快点回去吧，我要进去了。”

“晚晚再见……”

“老公再见……”

听到这个声音，景深的眉头狠狠的皱了一下。

“老婆再见，我们等你回来！”

话音落下，景深猛的转了过来，视线看向刚刚出声的地方，站在那里的小姑娘被他这么一看，顿时整个人都有些僵住了。

景总的这个眼神也太吓人了吧！

“对……对不起……我叫习惯了……”

苏晚晚回头看了他一眼，景深的神情顿时委屈了起来，文霜也适时的走了过来。

“晚晚要去检票了，大家都回去吧，路上注意安全。”

文霜说完，月光们对苏晚晚挥了挥手以后，以史上最快的速度离开了机场。

他们都走后，苏晚晚抬眼瞪着景深，一张精致的小脸上都是严肃。

“你以后不许那么吓唬我的粉丝。”

“我没有，是她叫你老婆。”

“她是女孩子，又不是男孩子。”

“可是我都没叫过呢。”

景深说完，苏晚晚就愣了一下，一旁的文霜和小意忍不住的偷笑了起来，立马跑到了一边。

苏晚晚十分无奈的看着他，不知道该说什么。

真是……又生气又想笑。

“好了，你快回去吧，我进去候机了。”

“那你发个微博，以后不许让他们叫你老婆。”

景深握住她纤细洁白的手腕，手心烫的要命，一双眼睛定定的望着她，苏晚晚莫名了想起了一条狗——金毛。

她笑着点了点头，垫脚摸了摸他的脑袋，“好，我知道了，我等下就发微博。”

“嗯，那你去候机吧，我看你进去。”

“好。”

苏晚晚进去后，回头看了一眼，见景深还在那里，瞬间眉眼飞扬，笑的开怀。

她对他挥了挥手，然后才转身走了进去。

----------------------------------------

第四百九十九章 包您满意

而微博上，此时已经热闹了起来。

刚刚被苏晚晚摸头的那个女孩儿在出了机场以后就发了条微博，语气十分的激动和开心，只是在写到景深的时候多了几分的小心翼翼。

@晚晚是小仙女V：啊啊啊啊刚刚在机场送机被晚晚摸脑袋了，晚晚真的太宠了，我好爱晚晚，只是景总真的好吓人，被晚晚摸头以后我就接到了来自景总的死亡注视，呜呜呜吓死我了。

【哈哈哈笑死我了，我也在机场，景总真的太吓人了，当时大家全部都闭麦了。】

【我也在，景总的表情瞬间就变了，真的！】

【我我我不小心叫了晚晚一声老婆，景总的目光都要把我吃了，我太害怕了。】

【啊好羡慕你能被晚晚摸头，我宁愿被景总瞪我也像被晚晚摸头。】

【不，你不知道景总的目光有多可怕，可以说是史上最安静和跑的最快的一次送机了。】

【哈哈哈楼上的你要笑死我啊！】

……

苏晚晚进去以后，一打开微博就看见了这些评论，想起刚刚景深的那个反应，她也不自觉的勾起了嘴角。

看完以后，苏晚晚点开编辑页面，发了一条微博出去。

@苏晚晚晚晚V：以后大家不要叫我老婆了，某人吃醋了。

本来之前粉丝发的微博就有热度，她自己再发一条微博，热度瞬间上升到了热搜，月光们在底下疯狂的艾特景深，乐此不疲。

景深看到这条微博的时候，微微笑了一下，就收起了手机。

苏晚晚下飞机的时候，正是中午，节目组已经安排了接机的车，上了车以后，车子就朝着录制的地方驶去。

录制的地方距离机场大概两个小时的车程，苏晚晚在车子上和节目组的人聊了一下关于节目的事情，心中也安定了许多。

田园生活这个综艺最有名的一点就是慢，是现在这么多娱乐综艺里面最慢的一个综艺了。

下车的时候，摄像机已经就位，她带上了麦，才看了一下四下的风景。

四周微风拂过，带着些许的暖意，柳枝垂在那里，跟随着风进行摆动，阳光照射下来，暖洋洋的。

苏晚晚深深的吸了一口这里的空气，只觉得身心舒畅。

然后，她就接过小意手里的箱子往前走。

到这里以后，她就要在这里生活二十天，小意和文霜都不能跟在她的身边，而且从下车的地方到节目组安排的房子，还有一段长长的路。

她推着箱子，和文霜小意挥了挥手，朝前走去，只有一个跟拍摄影师在她旁边。

粉丝们早就搬好小板凳坐在了直播间里，在看苏晚晚的那一刻，顿时都活跃了起来。

【啊啊啊晚晚好漂亮啊！老公老公我爱你！】

【我今天应该去送机的，我错过了我的晚晚！】

【晚晚怎么这么瘦了，拎着这个大箱子，到底是谁拎谁啊？】

【感觉晚晚好久都没有出现在大众面前了，所以晚晚到底做了什么会这么瘦？】

……

苏晚晚不知道直播间现在的情况下，她推着箱子往前走去，终于走到了门口。

这个门是那种篱笆院一样的门，她站在外面看着里面的小院，没有看见人，喊了两声。

“有人吗？你好？”

听到声音，一个男声从里面传来，“来了……”

紧接着，院子里房子的门被推开，一个被大家熟知的面庞走了出来，正是非常著名的主持人赵文清，他的后面跟着另外一个男人，也是一个很有名的主持人，叫做周志扬。

这两人还被网友十分友好的组了一个cp，cp名就叫做清扬。

看到苏晚晚，两人乐了一下，一个开门，一个接过了她手里的行李箱。

苏晚晚突然觉得有些受宠若惊。

“赵老师好，周老师好。”

“哎，不用这么客气，你年纪小，叫周叔和赵叔就行了。”

赵文清听完踢了一下周志扬，然后笑着看向苏晚晚，“叫赵哥。”

“老赵你要不要脸，让二十几岁的孩子叫你哥。晚晚听我的，就叫叔。”

两人说着就吵了起来，像个孩子一样，苏晚晚看着看着就想起了蒋政和郁铭泽。

进去以后，里面有一个长相很干净的男孩子从房间里走了出来，腼腆的对着苏晚晚笑了笑。

“你好，我是苏晚晚。”

“你好，我是秦子。”

他的声音小小的，说完就低下了头，直接结过赵文清手里的箱子，放在了楼上唯一一个女孩子的房间。

他们三人跟在后面，赵文清和周志扬给苏晚晚介绍。

“秦子这个孩子有点内向，现在已经比从前开朗多了。”

说完，苏晚晚的目光有些惊讶，她真没想到娱乐圈里还能有看起来这么干净的人。

等到秦子再下来的时候，赵文清和周志扬已经领着苏晚晚在这里转了一圈，养鸡的养牛的养羊的地方也都看了一遍，苏晚晚的眼睛里都开始散发着兴奋的光芒。

四人聚在一起，坐在院子里的凉亭里，秦子端了一壶热水过来，桌子上摆着茶叶。

赵文清和周志扬爱喝茶，苏晚晚刚刚已经知道了，看见桌子上熟悉的茶具，她坐到了两人的中间。

“我来给你们泡茶，不得不自夸一句，我的茶可是天下独一份儿呢。”

话音落下，赵文清和周志扬笑了笑，看着他，“那就让我们试试你的茶艺怎么样，我们可是喝了很多的啊，好不好一下子就能喝出来的。”

“你放心，包您满意。”

说完，她就拿起面前的茶杯，开始泡茶。

开始泡茶以后，苏晚晚整个人都安静了下来，身上散发着一股宁静的气质。

她的动作飘逸，似是与远处的山合为一体，如同天上的仙女一般。

三人看着她，目光不禁跟随着她的动作。

茶泡好后，苏晚晚倒了三杯，放在了他们的面前。

赵文清拿起面前的茶杯闻了一下，满面清香扑鼻而来，顿时动作顿住，眼中充满了不可置信。

“怎么样？”周志扬看着他，表情有些着急。

----------------------------------------

第五百章 太熟了？

但是赵文清却没有理他，反而目光直勾勾的看着苏晚晚，眼中带着热切。

“你是怎么泡出来的，明明手法都差不多，为什么你泡的能这么好喝？”

听到他的话，周志扬也拿起茶杯来喝了一口，随即露出了和赵文清一样的表情。

直播间的观众们都知道他们两个爱茶，但是这还是他们第一次看见这两人这么激动的样子，心中对苏晚晚的茶也不免有些好奇。

【晚晚泡的茶到底啥味儿啊，好想知道啊。】

【演的吧，苏晚晚的背景是真的强大，都能让这两位陪她演戏。】

【楼上的不会说话你就别说。】

【我们晚晚真的全能啊，会跳舞会弹琴现在还会泡茶，入股不亏哦！】

……

秦子也跟着赵文清和周志扬喝了一口茶，只觉得一股清香在口中化开，让人回味无穷，再看向苏晚晚的时候，眼中也闪烁了几分光芒。

“晚晚，你这茶是怎么泡的，怎么能这么好喝？这可真是我这辈子喝过的最好喝的茶了。”

周志扬感叹了一句，放下手中茶杯又倒了一杯茶。

苏晚晚笑了一下，“掌握好温度就可以了，那以后我都给你们泡茶，我就偷个懒儿，这还是我来之前粉丝告诉我的呢。”

“哈哈哈哈，行，你就专门泡茶，重活累活交给秦子和咱那个神秘常驻干。”

一提到这个，苏晚晚的眼中好奇多了一些，“神秘常驻是谁呀？怎么现在还没来？”

“你不知道？”赵文清看着她问道。

苏晚晚摇了摇头。

接着，赵文清又看向了秦子，“你知道吗？”

秦子也摇了摇头。

看到这一幕，赵文清对着周志扬笑了一下，“看来只有咱俩知道了。”

“正好，神秘嘉宾嘛，当然要神秘一点。”

“那到底是谁啊？男人还是女人啊？什么时候到啊？”

赵文清对她神秘一笑，“别急。”

四人又在凉亭里坐了一会儿，就听见外面传来一个男声。

苏晚晚听着有些耳熟，顿时表情有些惊讶。

不会吧……

直播间此时也有人听出来了这个声音，纷纷刷着不可置信。

秦子站了起来跑到门口去开门，在看见人的那一刻，整个人都呆住了，脸色瞬间爆红，整个人十分无措的站在那里。

赵文清和周志扬走过去，看见来人顿时笑了出来。

“阿凛，好久不见啊。”

赵文清笑着拍了拍他的肩膀。

“赵叔，周叔。”苏凛的脸上带着笑容看了过去，然后就看见了苏晚晚那一脸惊讶的表情。

“晚晚，好久不见啊。”

被他叫到，苏晚晚也反应了过来现在在直播，连忙打了个招呼。

“凛神好。”

苏凛的嘴角抽了抽，“别叫凛神了，太中二了，叫凛哥吧。”

苏晚晚暗自撇了撇嘴，“凛哥好。”

说完，苏凛的视线就放在了秦子的身上，这是他第一次和秦子见面，不太熟，他就礼貌性的打了个招呼，但是秦子却异常的激动。

“你……你好，我叫秦子，我是你的粉丝……”

秦子紧张的两只手交握在一起，两只耳朵都有些泛红。

苏凛没想到录个综艺还能遇见自己的粉丝，笑了一下，神情更加的柔和了一些。

“那要一起生活二十天，你的粉丝滤镜会不会碎啊。”

不光秦子和苏晚晚惊讶，就连弹幕上都已经疯狂了起来。

【卧槽卧槽我看见了什么？郁凛啊这是，这是郁凛啊，我凛哥终于上综艺了啊！】

【有生之年系列啊！我竟然看到了凛神上综艺。】

【凛神说叫凛神太中二了，可是我只想叫他凛神啊！】

【我有个非常大胆的想法，上次凛神上综艺有苏晚晚，这次凛神上综艺还有苏晚晚，这两人……】

【之前不是澄清过吗？别带节奏啊！】

【我们晚晚和景总好得很，勿cue勿扰。】

……

苏凛把东西都放下来之后，几人就一起坐在了凉亭里，赵文清还在和她介绍着苏晚晚泡的茶。

“阿凛啊，我跟你说，你来的正好，快来尝尝晚晚泡的茶，这个丫头的手艺可真是不错。”

苏凛笑着看了她一眼，拿起面前的茶杯喝了一口。

“不错，晚晚你还有这个手艺，都没和我说过。”

苏晚晚十分想白他一眼，但硬生生的忍住了。

“哦，独家绝学，要不是赵叔和周叔，你都尝不到。”

苏凛笑了一下，又继续说道，“我听说你的厨艺很好啊，不知道这次能不能尝到。”

一说起这个，其他三人也不惊讶，显然是在网上看到过一些消息的。

“能倒是能，不过我听说这下地干啥的挺累的，哎，我就担心我这干完活拿不动锅啊。”

苏凛白了她一眼，笑道：“行，我去下地，你看着，行了吧？”

两人之间的语气十分的熟稔，不光面前的这几位察觉到了，就连直播间的观众们也都有所感觉。

【这俩人之间是不是太熟了啊？这中间发生了我们不知道的事吗？】

【凛神怎么突然对一个女明星这么好？难道我的房子要塌了吗？】

【这俩人的眼神也不对啊，我的妈呀，我疯了！】

【不是，今天早上不是景总还送苏晚晚到的机场吗？就算真的有什么这俩也不会在节目里光明正大的吧？】

【别乱猜，我们要相信哥哥相信晚晚。】

……

小院里，苏晚晚和苏凛刚到，两人还没有吃午饭，他们五人在凉亭里休息了一会儿之后，便起来准备做点东西吃。

但是厨房里现在什么都没有，什么都得自己去找。

几人看了一下地里有什么菜，便定好了今天的菜色。

苏凛和秦子换了一身衣服，就去了地里掰玉米，苏晚晚则去挖了几颗土豆回来，没有肉，周志扬就跟节目组赊账赊了两斤猪肉两斤鸡肉。

等到他们都回来以后，大家就开始做饭。

之前前几季的时候，都是赵文清和周志扬做饭，但是他们的水平一般，偶然来了厨艺比较好的明星，他们也算改善伙食了。

苏晚晚看了看他们的动作，最后把刀从他们的手里抢了过来。

----------------------------------------

第五百零一章 露一手

“算了，我来吧，赵叔和周叔去休息吧，让凛哥和秦子来打个下手就行。”

“这怎么好意思呢。”周志扬笑着，眼睛看着她手下的动作，顿时露出惊奇的神色。

“你的这个刀工……”

苏晚晚手里的刀速度很快，而且切的土豆片个个都一样的薄，让人看了就忍不住的赞叹。

“我刀工不错吧。”她笑了笑，表情十分的自得，“所以您和赵叔去休息就好了，这里有我呢。”

“那怎么行呢，你第一天来就做饭。”

“您放心，这饭以后肯定都是我包了，你们尝了我的手艺，就再也不想吃别人的了。”

苏晚晚笑嘻嘻的说了一句，周志扬笑了一下，就和赵文清站在旁边看。

她切土豆的动作很快，没几分钟，几颗圆圆的土豆就变成了丝盛在了盘子里。

紧接着，她又把猪肉和鸡肉切好，就开始准备炒菜。

她打算炒一个红烧肉，再炒一个土豆丝，还有一个宫保鸡丁，再把他们从地里拿回来的玉米蒸一下。

苏晚晚炒菜的时候，摄像机就在她的旁边拍，她看到这一幕，笑了一下，便做起了主播。

“来看我们今天的第一道菜，采用上好的猪肉，切成块之后先入水焯一下，变成这个颜色我们就可以拿出来了，然后我们来炒一下准备好的葱段，姜片和冰糖，哎，我的葱呢？”

苏晚晚看了看周围，还没找到，就见到一只骨节分明的手伸了过来，手里拿着一个盘子，上面装着自己要用的东西。

“在这儿呢。”

她接过来，说了声谢谢，继续开始炒菜，然而直播间这会儿已经开始歪楼了。

【我靠，不是吧，我怎么会觉得郁凛刚刚的声音很温柔，我不是他们任何一个人的粉丝啊，我只是一个路人而已。】

【我要哭了，哥哥每次遇见苏晚晚的时候都不对劲，可是苏晚晚已经有未婚夫了啊！】

【我觉得之前的澄清好像澄了个寂寞，这两人怎么看关系都不简单，但是能在节目里这么光明正大的，我觉得应该不是不正当关系。】

【楼上分析的对啊，风铃们理智点啊，你们看月光就没有说话。】

……

被cue到的月光们在屏幕前瑟瑟发抖的抱着自己的手机，他们不是不想说话，他们是不敢啊，风铃们太猛了，要是撕的话他们撕不过啊。

而且月光们也觉得晚晚和郁凛之间的关系，真的有点微妙啊……

当然，这些人里面除了兄妹剧组里的人。

他们在看这档节目的时候，看到这两人在镜头面前装作不认识，只想给他们一个呵呵，他们怀揣着那么多的秘密但是不能说出去，实在是太辛苦了。

而此时赵文清和周志扬也互相对视了一眼。

他们自然也看出了这两人之间的气氛不一样，而且这两人就在他们的眼前，看的要更清楚一些。

唯一什么都没有感觉到的，只有在那里认真看苏晚晚做菜的秦子。

他已经来了两季的田园生活了，但是厨艺依旧没什么进步，现在看到苏晚晚这么会做菜，连关注自己偶像的时间都没有了。

这边，苏晚晚的做菜教程继续，一步一步的讲解以后，红烧肉就顺利出锅了。秦子离得最近，红烧肉的香气顺着空气飘了过来，他深深的吸了一口，一脸的满足。

“晚晚，你做的红烧肉真的好香啊。”

秦子的脸颊有些红，整个人突然有些拘谨起来，“你……你能教我吗？”

苏晚晚笑了一下，点了点头，“当然可以。”

秦子腼腆的笑了笑，看起来格外的可爱。

问到味道，周志扬和赵文清两人也凑了上去，看着这色泽红润油亮的红烧肉，不禁咽了一下口水。

“这一季终于能天天都吃好的了！”

做完红烧肉，苏晚晚又把其他的菜都做完，亲自和苏凛就把菜都端到了凉亭里。

四月的南方天气正好，在外面吃饭也不会觉得凉，终于能够吃到这面前的美味，几人除了苏凛都很兴奋。

就连一旁的摄像都在流口水。

赵文清看了一眼淡定的苏凛，“阿凛啊，我怎么感觉你一点都不激动呢？”

被赵文清叫到，苏凛才出声。

“我激动啊，不过我掩藏起来了，你发现不了。”

“你这孩子，激动就是激动，开心就是开心，来这个节目你还端着干什么？我跟你说，你就是平时太端着自己了，导致别人都不敢接近你，你看看秦子和晚晚，都比你小，在这娱乐圈里也算是你的后辈，你看你给他们俩吓得。”

闻言，苏凛抬头看了一眼正在吃饭的苏晚晚和秦子，脸上罕见的有些茫然。

他们看起来……哪里害怕了？

但是赵文清也只是说了几句，就连忙拿起筷子吃了起来，因为周志扬已经吃了好几口肉了。

刚刚他们看着这些菜都要流口水，如今真的吃到了肚子里才知道什么叫做人间美味。

两人一边吃一边感叹，听得苏晚晚都有些不好意思了。

“晚晚，你这个手艺，如果开饭店的，我肯定天天去给你捧场，我还要办会员，充会员卡，一日三餐都在你那里解决。”

“去你的吧，开什么饭店，晚晚还要演戏呢。要是去开饭店那些导演不得追着你后面打你啊。”

这五人吃的开心，但是苦的是节目组的工作人员和直播间的观众。

一个是只能看不能吃，一个又能看又能闻但是吃不到……

吃过饭后，秦子就承包起了洗碗的工作。

天色渐渐的黑了下来，几人吃完饭后觉得有些无聊，就打算出去走一走。

他们的拍摄地点是在一个村子里，这个时间村子里很多人也都吃完了饭，正坐在外面三三两两的聚在一起聊天。

一行五人走了出去，身边还跟着几台摄像机，格外的引人注意。

虽然村子的里的人早就知道有人来这里录制节目，但今天还是第一次见到他们。

一个老奶奶看见赵文清的时候，突然眼前一亮，对着他们就喊了一句。

----------------------------------------

第五百零二章 也能吃饱的

“你是不是赵文清啊？”

赵文清听到声音，转头看了过去，脸上带着微笑。

“是啊，我是。”

“哎哟，我可喜欢你了，我就喜欢在电视上看你，原来是你来到我们这里录节目啊，你等等啊，我去给你拿点儿我自己做的东西。”

说完，老奶奶就转身走了进去，都没给他们反应一下的时间。

赵文清怔了一下，随后笑了出来，“哎，我这该死的又迷人的魅力啊。”

说完，其他几人都十分自觉地离他远了一点。

过了几分钟以后，老奶奶又走了出来，手里拿着一看就知道是她自己腌制的腊肠，放在了赵文清的手里。

“我知道你们在录节目，听说这个节目吃饭挺费劲的，这个你拿着，没有饭吃的时候就蒸一蒸，再配个馒头，也能吃饱的。”

老奶奶说完，赵文清是真的愣了一下，随后忍不住的笑了起来。

“谢谢您啊，那我就收下了。”

“别客气别客气，我就喜欢看你，现在看见你真人了我高兴啊。”

老奶奶又和赵文清说了几句话，他们才继续往前走去。

“哈哈哈咱们节目组的风评被害啊，老奶奶都以为我们吃不上饭了，回去得告诉导演，让导演对我们好一点，要不就告他一个虐待。”

正在屏幕后面看着的导演：……我可去你的吧！

直播间的观众在听见老奶奶的话的时候也被笑的不行。

【哈哈哈这是节目组风评最差的一次，竟然能让人以为吃不上饭哈哈哈笑死我了！】

【老奶奶的话太实在了，蒸一蒸腊肠再配个馒头也能吃饱。】

【导演：大家都来我们节目组啊，我们节目组吃不饱饭。】

【楼上有毒吧哈哈哈哈！】

【这是我看过这么多综艺以来最朴实无华的话了，太感人了！】

……

导演看到这些个评论又是心头一梗。

五个人继续往前走去，村子不大，他们转了大概有一个小时就逛完了，此刻正在回去的路上。

周志扬看着这三个年轻人，眼中带着笑意。

“刚刚村子里都哪里有卖东西的都记住了吗？”

苏晚晚看了看他，点了点头。

她来之前看过前几季的田园生活，做过功课，卖东西的商店都是重点部分，要考的，因为到时候要来找老板砍价的。

苏凛也随意的点了点头，只有秦子十分认真的嗯了一句。

苏凛一看他这个样子，笑了一下，勾住了他的肩膀。

“别这么紧张，你都和他们一起录了两季了，他们不会吃了你的。”

然而此刻秦子的脸和耳朵却爆红了起来。

“我……我……”

“你结巴什么啊？”苏凛低头看了他一眼，挑了下眉。

秦子比他矮半个头，他一低头正好看见了他红红的的耳朵，因为紧张睫毛而有些微微颤抖，苏凛不知道想到了什么，在心里暗骂了一声，放开了他。

但这一幕落在了直播间的观众眼里，那就是满屏的粉红色泡泡。

【我真的从来没有想过我能磕上凛神和一个男人的cp！】

【我靠我不行了，秦子的脸红的真的太可爱了，真的很难想象凛神现在在遭受着怎么样的折磨。】

【他俩一对视，我连他们孩子的名字都想好了。】

【我不能接受凛神和女人在一起，但是我能接受他和男人在一起，对不起了凛神，希望你能满足我这个愿望。】

【冰山影帝X软萌歌手，我可！】

……

苏凛此时并不知道自己只是随手把胳膊搭在了秦子的肩膀上的这个动作了引起了一众腐女的遐想，要是知道的，他肯定会控制住自己这只手。

不过刚刚秦子那样脸颊红红，耳朵红红的样子，好像还有些可爱。

他的脑海中顿时浮现出了刚刚秦子的样子，但是下一刻，他就意识到自己在想什么，猛的摇了摇头。

自己是疯了吗？竟然觉得一个男人可爱？

苏晚晚走在他的旁边，看到他的动作，她疑惑的抬头看了过去，就看他一脸的震惊。

她往苏凛旁边凑了凑，小声的和他说话。

“二哥，你想什么呢？”

“没有，什么都没想。”

他的回答十分的激动，让其他人不禁侧目。

意识到自己的失态，苏凛咳嗽了两下，又恢复了之前那副生人勿进的样子。

苏晚晚见状，也没再理他，和其他人开始聊天。

回到小屋以后，几人去洗了澡，今天的直播就结束了。

摄像头一关掉，景深的电话就打了过来。

“宝宝，我让木一和木二过去了，已经通知了节目组，让他们作为工作人员在那里，你直播的时候他们不会打扰你。”

苏晚晚本来想说没事不用，但一听到他那担心的语气，她的话就说不出口。

“好，我知道了，你放心，节目组的人很多，我平时都和他们一起，不会有什么事的。”

“嗯。”景深的语气好了一些。

“夏琦玉还是没有抓到吗？”

“嗯，查不到她的踪迹，她的反侦察能力太厉害了，所以也不可能这么多年她做的事情才被爆了出来。”

“那你也要保护好自己。”

景深应了一句，两人又说了几句话，才挂断了电话。

与此同时，一个漆黑的房间里，夏琦玉坐在里面，看着网上苏晚晚和景深的信息，眸色逐渐加深。

最近几天她做的梦越来越多，梦境也越来越真实，她现在完全相信自己的梦境就是她的前世。

只是她却十分的生气。

前世自己就喜欢小侯爷，可是小侯爷却喜欢苏晚晚，而今生她在看见景深的照片的时候就忍不住的心动，从国外找了过来，结果他喜欢的人还是苏晚晚。

夏琦玉的心中一阵血气翻涌。

之前对景深的感情只是想把他弄到手，调·教成自己最忠诚的奴隶，可是如今多了从前的记忆，她心中对苏晚晚只有满满的嫉妒。

目光看着屏幕上他们拍摄的地方，她的嘴角缓缓的勾起。

我就不信了，如果你死了，他也会一直爱着你。

----------------------------------------

第五百零三章 你怕我啊？

第二天，苏晚晚早早的起床开始做早饭，摄像机在第一个嘉宾起床之后就打开了，有些起的早的或者还没睡的，正好看到了她的直播。

苏晚晚没有化妆，一张素净的小脸上还有些困倦，站在那里拿着煮饭的锅在淘米。

她打算早上做一个米粥，煮几根昨天没有做完的玉米，又烙了几张饼，做了几道早上吃的小菜。

这些早饭如果自己做的话会觉得十分的麻烦，但是在苏晚晚的手里此时却十分的赏心悦目，就连不爱做饭的人都想着自己上手试一试。

做好没一会儿，其他四人也陆陆续续的起床，从房间走出来看到摆在桌子上的早饭，顿时赶走了困意。

“晚晚，你几点起来的啊？”

“六点多。”苏晚晚回头应了一声，又喝了一口粥，“你们快点洗脸，洗完脸过来吃饭。”

赵文清跑到饭桌边闻了闻，真是一点形象都不要了。

“晚晚，我希望下一季的节目还请你。”他一脸的真诚，眼中充满了诚意，苏晚晚都觉得自己马上就要点头了。

“如果有时间的话我一定来。”

赵文清知道现在也说不好，他赶紧去洗了把脸，然后又跑回了饭桌上。

秦子看着满桌子的早餐，神色有些懊恼。

早知道自己就应该早点起来了，这样就能看见晚晚是怎么做饭的了。

他拍了拍自己的脑袋，眉头皱了起来。

苏凛坐在他的对面，看到他这副样子，心中突然出现了些不一样的感觉。

“想什么呢？年纪轻轻的就皱个眉头。”

被苏凛叫到，秦子又紧张了起来，他一紧张说话就不利索，顿时又有些结巴。

“我……没……没想……”

苏凛见到他这副模样，像个受了惊吓的小兔子，笑了一下，“你怕我啊？”

“不怕。”秦子摇摇头，语气突然坚定了起来。

“哟，现在不结巴了？”

“我……我不结巴的。”

“那刚刚是谁说话不利索？”他挑了一下眉，看着对面脸色又通红的人，脸上带着笑意。

苏晚晚在底下踢了他一下，脸色却正常得很的看着苏凛，“凛哥，你吃不吃玉米？”

“吃。”苏凛接过，收起了看向秦子的视线，开始吃饭。

秦子看了一眼两人的互动，垂下了眼睫，心中突然有些失落。

不知道什么时候才能和他也这么熟稔……

吃过饭后，秦子和苏凛一起收拾了桌子，秦子的脸又暗暗的红了一下。

正在他们收拾的时候，放在一旁的座机突然响起，听到这个声音，周志扬拍了一下大腿，笑了一下。

“得，要来活了。”

他走过去，接起了电话，开了免提，电话那头开了变声，他们并不能根据声音来猜来的是哪位嘉宾。

“我要点菜。”他的声音尖尖的，“我要吃红烧肉。”

听到这三个字，周志扬笑了一声，“红烧肉我们已经吃完了，没有了。”

“我知道你们吃过了，所以我才点。”

“哟，你这是馋了啊。”

“我没有，我只是想品尝一下。”电话那头的声音有些气急败坏，“红烧肉啊，别忘了，一会儿见。”

说完，电话就被挂断。

听着电话那头传来的忙音，周志扬笑着回头看了看苏晚晚，“哎，看来以后他们都要点你做的菜了。”

苏晚晚没回答，垂眸不知道在想些什么。

过了一会儿，又一个电话打了进来，因为其他人都在院子里，苏晚晚就接了电话。

“你好，这里是田园小屋。”

对面听到她的声音，一直没有回答，直到苏晚晚又问了几句，才听到那边的声音传来。

“郁凛呢？我要郁凛接电话。”

苏晚晚愣了一下，随后点了点头，“啊，那你等一下，我去叫他。”

说完，她就放下了电话跑到了院子里。

“凛哥，有你的电话。”

苏凛此时正在和赵文清聊天，听到她的话也愣了一下。

“什么电话找我？”

“应该是嘉宾的，打的座机的电话。”

苏凛站了起来，往房间里走了进去，摁了免提。

“你好，我是郁凛。”

一听到他的声音，电话那头的人的语气顿时就和刚刚不一样了，虽然用着变声，但苏凛听着都快要起了一身的鸡皮疙瘩。

“凛神，我是今天的嘉宾，我来点菜……”

苏凛强忍着不适继续接着电话，“你说。”

“我想吃西红柿炒鸡蛋，想吃你炒的西红柿炒鸡蛋。”

听到这话，苏凛乐了一下，只是看上去并不是很高兴。

“想吃我做的？但是我不会做，我们这里有一个做饭非常好吃的人，你可以吃她做的，保证你不会后悔。”

“你说的是苏晚晚吗？”电话那头的语气突然变了。

苏凛应了声是，就听那边的声音再次传来。

“我才不要吃她做的，我就要吃你做的。”

听到她这样嫌弃的语气，苏凛的表情一下子就冷了起来。

“那不好意思了，我不会做饭，你现在可以掉头回去了。”

说完，他就挂断了电话。

苏凛走出去以后，苏晚晚看着他的表情不太好，就叫住了他。

“凛哥，这个嘉宾说吃什么？”

“什么都不吃，她不来了。”

“啊？”苏晚晚满脸疑惑的看着他，还能有走一半了掉头的操作吗？

“啊什么啊？”苏凛拍了一下她的脑袋，“我的话你还不信？”

苏晚晚捂着自己的脑袋瞪了他一眼，然后摇了摇头，“不信。”

“我跟你说，她来了你也别理她，记住了吗？”

苏晚晚刚想问什么，就听见苏凛又开口，“别问，记住我的话就行了。”

赵文清和周志扬看到他这幅样子也没关系，孩子之间的事就让自己去解决，他们两个年纪大了，就爱看戏。

而苏凛的这个态度，则又让直播间躁动起来。

【到底是谁啊？能让凛神这么生气？】

【话说凛神真的好维护苏晚晚啊，每天我都在告诉自己这俩人没关系，但每天这俩人之间的互动都在打我的脸！！】

----------------------------------------

第五百零四章 真黑

【羡慕苏晚晚，能被凛神这么打头。】

【我好像猜出了第二个嘉宾是谁了，能这么和凛神说话的也只有那位了吧？】

……

这个弹幕一出现，底下的风铃们纷纷的都活跃了起来。

【我觉得我也知道了，是不是那个？】

【对对，就是那个，除了她没人能让哥哥这样了。】

【她应该是在直播的时候看到哥哥和苏晚晚的互动了，否则她不能这么针对苏晚晚。】

【你们说的到底是谁啊？】

……

一辆面包车里，一个穿着打扮都十分精致的女人正拿着手机，看田园生活的直播，脸上因为愤怒而有些扭曲。

在看苏凛打苏晚晚的头那一刻，她竟然直接把手机扔了出去。

车上还有节目组的工作人员，此时他们都在安安静静的，连呼吸都不敢大声。

她的经纪人坐在她的旁边，狠狠的瞪了她一眼，她才收敛了一些。

“穆欣，到了地方你一定要收住你的脾气，这档节目是直播，你记住了吗？”

穆欣红唇撅起，满脸都写着不高兴，但也只能点点头。

她知道郁凛不喜欢太吵，不喜欢太闹，所以自己在他的面前的时候一直都是安安静静的。

很快，车子就到了地方，经纪人和助理不能和她一起，她就自己推着一个小行李箱往前走去。

但是她今天穿的是小裙子，高跟鞋，推着箱子走一会儿就累了，跟拍摄像师在后面拍着她，也是走走停停。

终于走到了小屋的门口，她从包里拿出一个小镜子整理了一下仪容，才出声。

“你好，有人吗？”

听到声音，苏晚晚走过去开门，穆欣一见到苏晚晚，本来还笑着的脸瞬间垮了下来。

“怎么是你啊？”脸上都是嫌弃。

苏晚晚不知道她为什么会对自己是这个态度，但是她也不是那种拿着热脸去贴冷屁股的人，开了个门就转身走回了凉亭。

穆欣见苏晚晚掉头就走，顿时更加生气，刚想叫住她，余光就瞄到了自己身边的摄像师，十分不痛快的忍了下来。

见到苏晚晚自己一个人走了进来，赵文清和周志扬还有些纳闷儿，紧接着，穆欣就出现了在了他们的眼前。

苏凛也坐在那里，穆欣一见到他，顿时就换了一张脸，刚刚对苏晚晚的嫌弃和不耐烦顿时消失不见。

“郁凛哥哥，好久不见。”

穆欣的声音娇娇弱弱的，眼中的情意似是能化作水一般将人融化，可是她看着的对象是苏凛。

苏凛淡淡的看了她一眼，就收回了视线，声音也和从前一样冰冷，“我只有一个妹妹，你别乱叫哥哥。”

“我……”

穆欣被他呛了一声，刚想开口补救，就听见他的声音再次传来。

“是你想吃西红柿炒鸡蛋？”

“嗯。”穆欣点了点头。

“我不是让你掉头回去了吗？这里可没有人给你做西红柿炒鸡蛋。”

接连被苏凛这么说，穆欣的脸色也有点挂不住，可是她太喜欢眼前这个男人了，就算他这么对自己，穆欣也没想过要离开。

“我没关系的，我吃什么都行。”

苏晚晚在旁边看了看，顿时也明白了过来。

合着这是自家二哥的追求者啊，而且看二哥这幅样子，还是一出妾有情郎无意的戏码。

正当他们看戏看的正开心的时候，门口又传来了一道熟悉的男声。

“哎，怎么都聚在这啊，等我呢？”

司涂从外面走了进来，苏晚晚看见他的时候，眼前一亮。

“司涂哥？你怎么来了？”

“怎么？不欢迎我啊。”司涂对苏晚晚笑了笑，“阿凛不是第一次参加综艺吗，我来给他捧个场。”

“怎么没见你给我捧场啊。”

苏晚晚佯装生气的看了一眼司涂，司涂对她乐了一下。

“我还用给你捧场？我应该替你担心一下导演吧？咱们这个导演还没接受过你的毒打，你手下留情啊。”

听到司涂这么说，导演顿时觉得节目突然艰难了许多。

司涂来了以后，就消解了一些穆欣的尴尬，直播间也热闹了许多。

【我的天，刚刚凛神真的太吓人了，我真的以为他要把穆欣赶走。】

【说实话穆欣真的是狗皮膏药了，我要是凛神我真的气死了，走到哪儿跟到哪儿。】

【她不就是为了哥哥才进娱乐圈的吗？为了爱情竟然敢跟苏晚晚呛声，也是牛批。】

【司涂竟然说是为了哥哥才来的，果然是真爱啊！】

【我不管，我就磕高冷影帝X软萌歌手！】

【秦子你给我冲鸭！】

……

嘉宾都来了，接下来就要解决食材的问题了。

因为司涂点的是红烧肉，所以他们需要向节目组买一斤肉，再加上昨天赊了两斤肉，今天都得一起还上。

而节目组的物价，那可不是一般的高。

一斤猪肉要用一百五十斤玉米来换，一斤鸡肉是一百二十斤玉米，所以再加上今天的一斤猪肉，他们一共要掰四百二十斤玉米。

听到这个数字，苏晚晚愣了一下，随后看向了赵文清。

“导演组一直都这么黑吗？”

赵文清点了点头，表情十分用力，“就是这么黑。”

苏晚晚想了想，看向了导演组，“那蔬菜怎么换？”

“你们可以掰玉米来换钱，然后拿了钱去买菜。”

“这个是怎么换的呢？”苏晚晚又问道。

“一百斤玉米十块钱。”

苏晚晚：……真黑！

一旁的穆欣看到她问了这么多问题，撇了撇嘴，真能装。

弄清楚以后，他们进去换了一身衣服，就又走了出来，穆欣也把她的高跟鞋小裙子换掉，换了一身粉粉嫩嫩的运动套装。

苏晚晚穿着一身黑色的运动服，扎着马尾辫走了出来，苏凛看见了，把自己头上的草帽给她戴上。

“戴着这个，还有手套，别受伤了。”他又递了一副手套过去。

“那你呢？”

“我是男人，怕什么？”苏凛神色张扬的看了她一眼，笑道。

穆欣看着两人的互动，嫉妒的整张脸都要扭曲了起来，她插到了两人的中间，脸上换上了一副灿烂的笑容。

“郁凛哥哥，我也想要草帽和手套。”

----------------------------------------

第五百零五章 你很得意是吧

“没了。”苏凛冷冷的应了一句，就拿着工具离开了这里。

穆欣看着他走远的身影，又看了眼身边的苏晚晚，眼中充满了浓浓的嫉妒。

“你，把草帽和手套给我。”

听到这话，苏晚晚愣了一下，随后勾唇笑了一下，缓缓的低下了头，视线和她持平。

“想要我的手套和帽子啊，不给哦，是凛哥给我的哦。”

说完，苏晚晚又拍了拍她的肩膀，“小姑娘，他不喜欢你这款，放弃吧。”

她的话音落下，就见穆欣的表情已经有些气急败坏，“你……你怎么这么不要脸？”

“哦？”苏晚晚挑了一下眉，“我怎么不要脸了？”

“你都已经有未婚夫了，你为什么还离郁凛哥哥这么近，郁凛哥哥才不会做小三呢。”

她一说完，苏晚晚就噗嗤一声笑了出来。

“你笑什么！我警告你，你最好离郁凛哥哥远一点，就算你家是苏家，我也不会怕你的，我不会让你有潜规则郁凛哥哥的机会的。”

听到潜规则这三个字，苏晚晚笑的更加的忍不住了，她捂着肚子靠在后面的门上，笑的直不起腰来。

门口的苏凛看到苏晚晚这副样子，不禁皱起了眉头，刚想走过去，就被司涂拉住。

“晚晚能解决。”

苏凛皱了皱眉，还是没有走过去。

苏晚晚笑完，她才拍了拍脸，让自己的表情恢复自然。

“我给你一句忠告，未知全貌，你最好不要随便说话，否则，我怕你到时候后悔。”

说完，她拍了拍穆欣的肩膀，留下一个高深莫测的眼神，就朝着门口几人的方向走去。

“你……我不知道什么啊！你把话给我说明白点！”

……

直播间的观众们看到这一幕的时候，特别是风铃，几乎和穆欣是同样的心情。

【靠，穆欣说出了我不敢说的话，苏晚晚离凛神远一点啊，我们凛神不接受潜规则的。】

【苏晚晚最后一句话是什么意思，她和哥哥之间还有别的关系？】

【把话说清楚点啊，最后一句话我好好奇啊！】

【啊啊啊啊我要疯了，谁能扒一下这两人的关系啊！】

……

穆欣在后面看着前面几人没等她，连忙找节目组也要了帽子和手套，匆匆忙忙的就跟了上去。

到了地方，看着一望无际的苞米地，众人都有些傻眼。

今天他们要掰四百二十斤玉米，也不知道要掰到啥时候。

他们都是第一次做这种事，节目组特意找来一个村民教他们怎么做，学会以后，就再也没有人帮助他们，都靠自己动手。

五人离的不远，都全神贯注的对着手下的玉米下手，不一会儿，大家身后的筐就被填满了。

苏晚晚和穆欣的力气没有那么大，自己一个人拿不动这么重的筐，就停了下来。

“二……凛哥，司涂哥，秦子，你们都弄满了吗？”

苏凛里苏晚晚最近，听到妹妹那声二，心情顿时好了起来，直接走到了她的身边。

“装满了？动作挺快啊，等着，我给你拿出去。”

说完，苏凛就蹲了下来，把装满玉米的筐背在了自己的背上，苏晚晚扶着筐两人一起走了出去。

在后面的穆欣看到这一幕，嫉恨的看着苏晚晚的身影。

这时，秦子走到了她的身边，看着她身旁快要满了的筐，轻轻的开了口，只是声音还有些紧张。

“那个……我帮你拿出去吧？”

听到声音，穆欣转头看了过去，顿时眼中充满了嫌弃。

“不用了，你这么瘦，拿的起来吗？”

“拿的起来的，我的力气很大的。”秦子的声音依旧小小的。

“不用了，我等等吧。”

说完，她就没再理秦子，秦子有些尴尬的往后推了推，脸上都是挫败。

他知道自己的性格太内向了，所以要努力的和人说话，但是却没想到如果失败了要怎么办。

司涂见状，走到了他的身边，拍了拍他的肩膀，小声的安慰着他。

“没事，不用在意，她心里想让阿凛帮她，不管谁去她都是这个态度。”

闻言，秦子抬起了头，目光有些小心翼翼的。

“她很喜欢郁凛老师吗？”

“应该是吧，追了很久了，但是阿凛不喜欢她这样的。”

司涂随意说着，没注意到身旁人的神情。

很快，苏晚晚和苏凛就回来了，空筐依旧背在了苏凛的身后，到了地方，他才拿了下来。

苏凛本来想伸手摸摸妹妹的头，但看到一旁的摄像机，顿时又把手缩了回去。

他瞪了一眼跟拍的摄像师，才回头和妹妹说话，“注意点手，别受伤了。”

“嗯，我记得，你也是。”

两人这么旁若无人的交谈，似是有一股子气场，让人进不去，穆欣看了心中更加的烦闷。

“郁凛哥哥，我也拿不动，可以帮我一下吗？”

“我说了我只有一个妹妹，你别随便叫我哥哥。”

他的神情严肃，眉宇间都是冷意，穆欣还是第一次见到这样的他，顿时吓得有些噤声。

苏晚晚见状，轻轻的踢了他一下，他的表情才好了一些。

“凛……凛神，你可以帮我一下吗？”

她的声音哑哑的，听着都要哭了出来，苏凛的脸上又有些不耐烦，但苏晚晚及时的掐了他的腰一下，他才收回了要出口的拒绝的话。

走过去把东西拿走又回来，全程没和穆欣说一句话，放下筐之后，他就又回去继续掰玉米。

看到他这副样子，对自己和对苏晚晚完全不同的态度，穆欣咬了咬嘴唇，走到了苏晚晚的身边。

“你很得意是吧？”

正在掰苞米的苏晚晚抬起头看着她，一脸的疑惑，“得意什么？”

“郁凛对你的态度比对我好千百倍，我还得在你的帮助下才能得到他的帮助，你以为我在乎你这点儿施舍吗？”

听到这话，苏晚晚停下了手里的动作，站了起来，看着她的目光中笑意淡了不少。

“你喜欢他是你的事，他喜不喜欢你是他的事，整件事和我有关系吗？我劝你，别把工夫浪费在我身上。”

----------------------------------------

第五百零六章 不是很正常吗

说完，苏晚晚就拿着筐往远处走了几步，离开了穆欣。

她虽是为了郁凛才进的娱乐圈，可是从来没有遭受过别人这样的冷待，她觉得自己今天一天把所有的委屈都受完了。

都怪苏晚晚，要是没有苏晚晚，郁凛才不会这样对自己。

不知道自己又被人恨上了的苏晚晚此时正在认真的掰苞米，要是知道了，她也只是笑一下。

恨上她的人那么多，她要是各个都在意，早晚自己先被气死。

苏晚晚专心做着手下的事，动作越来越熟练，一旁的摄像师和跟拍PD看见都一脸的惊讶。

“晚晚，你以前做过农活吗？我怎么感觉你的这么的熟练。”

苏晚晚笑了一下，“之前研究过。”

研究过两个月呢。

“你怎么会去研究这个啊？”

“拍戏需要啊，如果我要拍这样类型的电视剧或者电影，我得去学啊。”

她的话说的理所当然，却让听到的人都有些感慨。

“你真的是很敬业啊。”跟拍PD一脸的赞叹。

听到这话，苏晚晚却皱起了眉头，一脸疑惑的看了过去。

“这不是很正常的事吗？我是一个演员，我为了演好这个角色去体验这个角色的生活，难道不应该吗？”

“应该是应该的，但是很多人现在都不会去这么做……”

“那就是他们的问题了。”

苏晚晚说完，就继续手下的工作。

不远处的穆欣听到她的话，不屑的嗤之以鼻。

怪不得能让郁凛对她刮目相看，真能装。

一上午过去以后，几人才完成了不到一半的工作量，就已经累得不行了，苏凛都饿的已经有些前胸贴后背了，但是依旧站在那什么都看不出来。

他咳了一下，看了眼旁边的司涂。

“累了吧？回去吃饭，下午再来做。”

司涂斜了他一眼，也不揭穿他，拍了拍手上的灰。

“嗯，饿了，回去看看周叔和赵叔做了什么。”

二人走到了苏晚晚的身边，苏凛把她手里的最后一个玉米放进了筐里，一行五人就背着筐一起往回走。

穆欣走在后面，一上午的劳动已经让她有些筋疲力尽，她背着筐，看着前面和苏晚晚有说有笑的郁凛，神情有些委屈。

自己明明是为了他才来这个节目的，可是为什么现在他看都不愿意看自己一眼。

直播间里她的粉丝也都开始为她抱不平。

【太心疼我们欣欣了，明明也是一个小公主，为什么要来这里受气啊。】

【郁凛算什么啊，怎么能这么对我们欣欣。】

【苏晚晚真的婊，有着未婚夫还在这里勾搭别人喜欢的人，这样的人为什么要来这个节目。】

【郁凛也不是什么好东西，就是看苏晚晚家有钱所以往上凑，有点心疼景总。】

【穆欣的粉丝会不会说话，不会就闭嘴行吗？】

……

直播间里吵了起来，场面一度十分的混乱，月光风铃和穆欣的粉丝纷纷下场，场面可以称得上是极度混乱。

但是往小屋走的几人完全感觉不到直播间的热闹，他们五人背着自己的筐很快就回到了小屋。

赵文清和周志扬已经做好了饭，看见他们回来，就把饭端上了饭桌。

“都饿了吧？快去洗手吃饭，没有晚晚做的好吃，你们就先对付对付吧。”

几人嗯了一声，洗了手就坐了过去。

苏凛夹了一口桌子上的菜，吃完以后，看着旁边的周志扬。

“这比晚晚做的差挺多啊！”

周志扬白了他一眼，“那你别吃。”

“那不行。”苏凛侧身躲了一下周志扬伸出来的手，谁知一转头就撞在了秦子的肩膀上。

“啊……”

他的头磕在了秦子的肩膀，砰的一声，一声痛呼从他的喉咙中溢了出来。

“你……你没事吧？”

秦子紧张的连忙站了起来，伸手想要揉揉他的头，但伸了一半又收了回来。

苏凛揉着自己的头，眼尾都有些泛红，此时抬着眼看着他。

“你怎么这么瘦，都是骨头吗？”

“我……对不起，我不是故意的。”

秦子的声音小小的，像蚊子一样，低着头耳朵都有些泛红，两只手紧张的绞着衣尾，整个人都有些无措。

苏凛揉了揉自己的头，摆了摆手，“没事，没怪你，你别害怕，怎么胆子这么小啊。”

他最后一句话说的声音很小，但秦子还是听见了。

秦子的眼睛耷拉了一下，又重新坐了下去，大家又开始吃饭，只是苏晚晚的眼睛却放在两人的身上来回看了几圈。

不对劲，好像有点不对劲。

秦子看二哥的眼神……怎么有些……

难道自己终于在现代社会碰到了有龙阳之好的男人？

真的是太激动了！

吃饭的时候，大家都安安静静的，就偶尔有人附和几句赵文清和周志扬的话，其他人都累的一句话都说不出来。

吃完饭，苏凛和司涂站了起来。

“我们三个男人去吧，你们两个在这里休息。”

说完，他就背着筐和司涂秦子走了出去，都没给苏晚晚和穆欣说话的时间。

穆欣早就累的不行了，听到苏凛说不用去了，她顿时瘫在了椅子上。

坐了一会儿后，她发现苏晚晚依旧挺直脊背坐在那里，她也马上坐了起来。

余光察觉到她的动作，苏晚晚也没理她，和周志扬和赵文清在聊天。

他们二人经过一中午的吃饭，也察觉到了这两人之间的气氛更加的尴尬，所以也没有让他们进行互动。

坐了一会儿之后，赵文清站了起来，看着身边坐着的两个小姑娘。

“走，我带你们去看看咱家的小动物。”

苏晚晚早就有些好奇了，之前看节目就知道这里会有一些小动物，但是她来了两天还没有见到，后面也忘了问。

因为天有些热，苏晚晚就带上了草帽，跟在了赵文清和周志扬的后面。

穆欣看见她的动作，在后面说了一声真土，也跟了上去。

苏晚晚听见了，但是没有理她，连视线都没有给她一个。

除了他们之外，还有几个跟拍的摄像机跟在后面。

----------------------------------------

第五百零七章 故意的

走着走着，苏晚晚突然觉得身旁的一个摄影师的身影有些眼熟，她转头看了过去，对上了一双熟悉的眼睛。

木一拿着摄像机对她笑了笑，然后摇了摇头，告诉她不用和他们相认。

苏晚晚一下子就明白了她的意思，她有些无奈，但也理解她们。

往前走着走着，赵文清和周志扬就停了下来，伸手指了不远处的一个鸡圈。

“这就是我们的小鸡，每天，鸡妈妈会给我们一个蛋。”

又走了走，就看到一个牛圈旁边有一个羊圈。

“看我们的大牛和小羊，它们是好朋友，到时候你们可以来试试挤奶。”

苏晚晚听见了以后，两只眼睛亮出了光芒，似是有些意动，但穆欣却往后退了一步，脸上有些嫌弃的表情。

赵文清见状，脸色有些不好看，但也没说什么。

逛了一圈之后，苏晚晚试着上前喂了一下它们，几人就走了回去。

下午的天有些热，整个人都有些昏昏欲睡的，从外面回来以后，苏晚晚就走进了厨房里，洗了些水果切好后放进了盘子里端到了外面。

“周叔，赵叔，你们吃点水果。”说完，人又走进了厨房里。

赵文清本来还想叫她坐下来一起吃，但穆欣先一步的把水果推到了二人的面前，“赵叔，周叔，你们快吃，天太热了。”

赵文清有些不高兴，但也没给她脸色，只是笑容收起来了一些。

“等等晚晚一起吧。”

“啊……那好。”穆欣点了点头，虽然有些不高兴，但面上却没有表现出来，她还记得经纪人说不要惹这两个人不高兴的话。

三人就那么坐在外面，看着面前的水果，谁也没有先动口。期间穆欣找了各种不同的话题想和这两人聊一聊，但聊着聊着气氛就又突然安静了下来，她的心里有些烦躁。

要不是经纪人让她多和赵文清和周志扬说说话，否则她才不会这么主动呢。

过了一会儿，苏晚晚从厨房里走出来，手里还拿着三个杯子。

“周叔，赵叔，我去给他们三个送点喝的。”

她晃了晃手里的杯子，示意他们自己要出去。

赵文清点了点头，让她路上小心，就挥了挥手，看着她走了出去。

穆欣听到她的话，撇了撇嘴，没有说话。

苏晚晚拿着三个大的杯子就走了出去，身后跟着两个摄像机，一个是木一，一个是节目组安排的。

走了一会儿，就看到他们上午战斗过的玉米地，隐隐约约的看见了几个身影聚在那里，苏晚晚有些好奇，便快走了几步到了面前。

此时苏凛和司涂站在一起，秦子站在苏凛的对面，低着头，眼眶有些泛红。

“你看看你，我都让你小心一点了，你怎么还是伤到手了？”

她刚走过去，就听见自家二哥这副无奈的语气，但是她还从里面听到了一点点宠溺。

苏晚晚的眼神莫名的深了一下，带着些玩味。

她走上前，站到秦子的身边，突然睁大了眼睛。

“你的手怎么受伤了？”

“我不小心划到了。”他低着头，眼睫有些颤抖。

“那你等下回去吧，剩下的多吗？我来。”

“不，不用，我可以的，不疼的。”秦子听到苏晚晚的话，连忙开口。

“行了，这个给你。”她从手里拿出一个杯子递给他，“我刚才榨的果汁，给你们带过来的，喝吧。”

说吧，她把手里的另外两个杯子分别递给了苏凛和司涂。

“谢谢妹……晚晚。”

“谢谢晚晚。”

两人一起开口，苏凛说错的话竟然也没有人发现。

“你把手套拿给我，你回去休息吧。”苏晚晚看着秦子，又说了一遍刚刚的话。

秦子刚要拒绝，苏晚晚就把他的话堵了回去。

“我和穆欣聊不到一起去，回去尴尬。”

听到她的话，秦子没再说什么。

苏晚晚又跟他说了一下清理伤口的注意事项，等到苏凛和司涂喝完果汁后，把杯子一起交给了他，才让摄像师跟着他一起回去。

人走后，苏晚晚就跟着司涂和苏凛一起进了玉米地。

三人在地里忙活到四点多才把这四百二十斤的玉米都掰完，三人看上去都累得不行。

从地里出来以后，他们仨就并肩往小屋的方向走去，苏凛累的忘了摄像头在，把整个身子都瘫在了苏晚晚的身上。

苏晚晚伸脚踢了他一下，让他站直，“你是不是又想上热搜？”

苏凛这才想起来旁边还有摄像机在，他又转过头瞪了一眼跟在自己后面的摄像师。

一天被瞪了两次，摄像师也有些不知所措。

而直播间的风铃们在看见苏凛的动作的时候就已经没有办法再自欺欺人了，他们已经觉得自家的房子塌的十分的彻底。

【我哭了，这不是真的，哥哥你为什么要瘫在苏晚晚的身上，你去瘫司涂啊！司涂在旁边呢！】

【你们两个到底什么关系啊！我不信你们的关系不正当，不正当的话是不会这么明目张胆的在观众面前的！】

【求求你们给我们解释一下吧哥哥，我不想再看到你们的花边新闻了。】

【我哭了我真的哭了，哥哥你清醒一点，你不会真的被包养了吧？】

【哥哥从来没有和一个女明星这么亲密过，告诉我都是骗我的好吗？】

……

苏晚晚此时则十分的无语，她也没想到二哥竟然会直接瘫到自己的身上，她一度认为苏凛是故意的。

但是事实上，苏凛就是故意的。

他等了这么久，都没有等到他们的一个绯闻，所以就只能自己制造绯闻，自己让绯闻冲上热搜，然后再出来解释一波，简直是十分的完美。

只是妹妹要是知道了这件事，估计会有个几天不理他吧？

苏凛又伸手拍了拍苏晚晚的头，“我不是故意的啊，你别生气啊。”

他说完，就见苏晚晚又狠狠的瞪了自己一眼，往自己的身边凑了凑，小声的开口，“你是不是故意的？”

苏凛想了想，点了点头，眼睛笑的弯弯的，“是啊。”

苏晚晚没好气的白了他一眼，没再说话。

----------------------------------------

第五百零八章 狐假虎威

此时屏幕外，一个男人坐在椅子上，看着手机里苏晚晚和苏凛的互动，眼中散发着兴奋的光芒。

苏晚晚和郁凛的热搜一直挂在上面，网友们对他们的关系的猜测从节目开始播出后就没有再停止过，而自己的手里正好有他们进出同一个别墅的照片，而且还是过夜的，如果这件事爆出来，那自己又能赚多少。

想着想着，他嘴角的笑容就有些藏不住。

但是还要再等等，等到两人之间的热度再往上一点的时候，那个时候才会有更多的人相信自己的爆料。

……

一辆客车上，夏琦玉卸掉了明媚艳丽的妆容，穿的衣服也灰扑扑的，和她从前的样子简直是大相径庭。

她从京城一路坐黑车往南方走，走到现在也不知道到了哪里，身边只有一个黑色的箱子。

她一路上也受到了几个人的欺负，那几个男人看她一个女人独自坐黑车，手里还有一个箱子，就起了歹心，不光想要抢她的东西，还想要欺负她。

但是夏琦玉从小就学习防身术，一个打三个都不是不问题，而且她出手狠辣，就算刀子直接捅了进去，眼睛也可以不眨一下。

那几个男人被她的气势吓到了，吓到屁滚尿流的跑开了，后面也再也没有人敢再去找她的麻烦。

而夏琦玉每天都在用手机看田园生活的直播，她的所有注意力都在苏晚晚的身上。

手机里的苏晚晚笑容真切，眼睛弯弯的，很好看，夏琦玉莫名的就和自己梦里的那个人对上了。

在还没有进宫以前，苏晚晚也是这么笑的，小侯爷也是这么喜欢上她的。

但是进宫以后，她就一直磋磨苏晚晚，还让自己的父亲拉她的父亲去顶罪，终于她的笑容消失了，她杀死了苏晚晚的家人，而她的往后余生都只能在冰冷的皇宫里度过。

可是，小侯爷竟然为了她终身未娶。

夏琦玉在梦中看到这个场面的时候，心中对苏晚晚的愤恨又多了几分。

那个她放在心上一辈子的人，那个她就算进了宫也忘不掉的人，竟然为了别的女人终身未娶。

所以她杀了苏晚晚。

苏晚晚死于那场落水，那根本不是什么无意，那就是她蓄意推她落水，还吩咐了人不论听到什么声音都不能过来。

她眼睁睁的看着苏晚晚死在了自己的眼前，而那一刻她的心中充满了畅快。

你看吧，苏晚晚，你身份没我高地位没我高，凭什么得到了我最爱的人的喜爱，所以我就毁了你的爹娘，毁了你的兄长，最后，又毁了你。

夏琦玉看着手机里那张笑容灿烂的脸，嘴角缓缓的勾起。

苏晚晚，我能毁了你一次，就能毁了你第二次。

这一世，我得不到的东西，你也别想得到。

……

小屋里，秦子回去以后，赵文清看见了他胳膊上的伤口，就赶紧拿出医药箱给他上药。

“怎么整的这是？”

“不小心刮到了。”秦子低着头轻轻的说道。

“疼吗？”

“不疼。”他又摇了摇头，“但是晚晚替我去掰玉米了，很累。”

闻言，赵文清拍了拍他的肩膀，让她安心，“别担心，有阿凛和司涂在呢，我记得他们的关系不错，会照顾好晚晚的。”

“嗯。”秦子重重的点了点头。

穆欣在那里听到他们的话，顿时心中有些后悔，同时对苏晚晚的恶意又多了几分。

这个苏晚晚还真的会见缝插针，一有时间就在郁凛哥哥的身边晃悠。

赵文清给秦子包扎好胳膊以后，秦子坐了一会儿，就又站了起来，把厨房里的蔬菜都洗了洗，然后又走到了周志扬的旁边，拉了拉他的衣袖。

“周叔，肉。”

“什么肉啊？”

“做晚饭的肉，没有肉做红烧肉。”

“等下导演就给我们了。”周志扬耐心的回答着他的问题。

“可是晚晚很累，我想先把东西收拾好。”

听到他的话，周志扬乐了一下，随后目光看向了他的胳膊。

“胳膊疼吗？”

“不疼，洗菜碰不到胳膊的。”

“那行，等周叔去给你要肉啊。”

说完，他就站了起来，手里拿着个蒲扇一扇一扇的朝着导演的方向走去。

导演一看见，心中就有一种不好的预感，仿佛又要有什么东西从自己的手里消失了。

“导演，我先来赊一下今天的肉。”

“不行。”导演摇了摇头，“不能赊账。”

“你放心，玉米很快就给你拉回来，你先把肉给我，孩子等着呢。”

“给了你你现在又不做饭。”

“谁说不做，我们秦子现在要准备呢。你看晚晚去掰玉米这么累，我们之间又只有她会做红烧肉，不得先给她准备好了啊。”

周志扬拍了拍导演的肩膀，一脸的语重心长，“而且我可告诉你，晚晚的粉丝多啊，你要是这么不心疼晚晚，我就让晚晚的粉丝们骂你了啊。”

周志扬扇着蒲扇，一脸的狐假虎威，导演顿时气的眼睛都瞪了起来。

“骂我干什么？”

“因为你不让我们帮晚晚啊，让晚晚更累啊，哎，没事，你不给就不给吧，反正挨骂的不是我。”

说完，周志扬又摇着头唉声叹气的往回走。

导演看见他这幅样子，顿时有些气急败坏。

“给你，给你。给他拿肉。”

听到这话，周志扬又走了回来，脸上已经重新带上了笑容。

“这就对了吗，晚晚的粉丝们一定会很喜欢你这个导演的，加油，我看好你。”

说完，周志扬还伸手握了个拳，又让导演好一阵生气。

此时留在这个直播间里的月光们看见周志扬这副狐假虎威的样子，都纷纷的笑了起来。

【哈哈哈周叔借着我们的名头欺负导演啊哈哈哈，笑死我了。】

【我可太喜欢周叔这个小人得志的样子了，你能想象到这只是为了一斤肉吗？】

【等晚晚回来我们要告状的哦！】

【周叔，你既然都借这个名头了，你就不能多要点吗？】

……

这个弹幕刚发出去，就见周志扬又掉了个头走了回来。

“一斤肉都拿了，你就再多给几斤吧。”

----------------------------------------

第五百零九章 是粉丝吗

导演：……我下一季是不是得考虑把这个人换掉了？

最后还是在周志扬的软磨硬泡下，导演组又多给了他一斤猪肉，虽然不多，但他已经很满足了。

秦子坚持要把肉都洗干净，周志扬也没再阻止他。

他知道秦子虽然内向，不爱说话，但却记得对自己好的人。他能这么为苏晚晚减轻工作量，看来苏晚晚对他很好。

这一幕落在穆欣的眼里，味道就变了。

在她眼中，秦子只是一个名不见经传的小歌手，这么讨好苏晚晚，为的怕不是她手里的资源。

就这么度过了一个不咸不淡的下午，苏晚晚和司涂苏凛三人从玉米地里走了回来，出了不少的汗，脸上也有些脏污污的。

到了小屋以后，穆欣看见郁凛，眼睛亮了一下，拿了一杯水开心的走到了他的面前。

“郁凛哥……凛神，你喝水。”

郁凛抬头看了她一眼，道了声谢，然后接过水把水递给了苏晚晚。

见到他的动作，穆欣顿时瞪大了眼睛，眼中充满了不可置信，随后一脸愤恨的看着苏晚晚。

苏晚晚心中感叹自己二哥真会给自己找麻烦，随后就把水接过放在了司涂的手中。

“司涂哥，凛哥给你水喝。”

说完，她就走到了一旁，重新给自己倒了一杯水。

司涂看着手里的这个烫手山芋，微微叹了口气，抬眼看向看起来都快要哭了的穆欣。

“谢了。”

而苏凛此时早就走到了苏晚晚的旁边，看着她给自己倒了一杯水喝完之后，又给自己倒了一杯水，他就站在那里眼巴巴的看着。

苏晚晚喝够了水，回头瞪了他一眼。

“想喝水？”

“嗯嗯。”苏凛点了点头，额间的碎发都因他的动作而有些摆动，格外的好看，莫名的就具有了一身的少年感。

“想喝自己倒。”

话音落下，她就转身离开了这里，走到了外面凉亭里。

苏凛的视线跟着她的身影，直到看见她坐下以后才收回来，只能自己给自己倒了一杯水。

司涂这时走到了他的身边，把刚刚穆欣拿过来的洗干净放在了台子上，看着整仰头大口喝水的人。

“以后自己的事自己解决，你是看穆欣对晚晚的恶意还不够大吗？”

说完，司涂摇了摇头。

自己这个好友，平时看起来还挺聪明的，怎么一碰上苏晚晚的事就变的这么蠢啊。

苏晚晚此时坐在凉亭里，吃着周志扬和赵文清准备的水果，一脸的放松。

秦子从刚刚的位子挪到了她的旁边，把自己这边的水果往她的方向推了推。

“晚晚，这个给你吃。”

“谢谢你啊。”她拿起一块咬了一口，含糊不清的说着。

“不……不客气。”

“你们饿了吧？等我去洗个澡，然后就做饭。”

“不急的。”秦子又小声的开口，“我已经洗好菜切好肉了，等下你可以直接做。”

话音落下，苏晚晚就惊讶的转过头去。

“你的胳膊不是受伤了吗？怎么还做这些事？”

“没事的。”秦子的声音突然又有些紧张，“只是胳膊而已，而且你很累了，我可以帮你。”

见状，苏晚晚侧过头去看了他几眼，最终还是没有说什么。

歇了一会儿，之后，她就起身去楼上洗了个澡，然后就下来到了厨房里，开始准备今天的晚饭。

红烧肉是一定要做的，因为是司涂点的，但是西红柿炒鸡蛋……

苏晚晚回头看了一眼正坐在苏凛旁边小声的说话的穆欣，放下了手里的刀，走了过去。

“你晚上想吃什么？”

听到她的声音，穆欣十分不耐烦的抬起头来，变脸速度让苏晚晚都为之惊讶。

“吃什么都行，反正不吃你做的。”

听到这话，苏晚晚笑了一声，“行啊，那今天晚上的饭我都包了，你到时候可别说节目组对你不好啊。”

“你……”

“你要是不想吃就走，这里是在录节目，没有人会供着你。”

苏凛此时突然开了口，对穆欣的态度十分的冷淡，甚至脸上还有些了厌烦的神色，紧接着，他就转头看向了苏晚晚，脸上重新带上笑意。

“我去帮你。”

苏晚晚在这几分钟之内就看见了两次变脸，心中不禁感叹。

谁说女人变脸比翻书还快的？男人变起脸来也是一样的啊！

重新回到厨房，苏凛便撸起袖子开始帮忙干活，但看了半天也没发现有什么是要他做的。

菜都被人洗好了，肉也被人切好了，甚至递个东西这样的小事都有秦子在苏晚晚的旁边做完了，他在这偌大的厨房里，一点存在感都没有。

看了看，他站到了秦子的旁边，看着比自己矮了半头的这个小可怜儿，开了口。

“秦子，你去歇着，我来帮晚晚。”

突然听到他的声音，秦子吓了一跳，随后发现两人之间的距离竟然这么近，脸瞬间爆红，脚步不可控制的往后退了几步。

“不……不用，我来。”

苏凛没察觉到他的紧张和局促，目光看向苏晚晚的方向，语气有些着急。

“我来帮她，你不是胳膊受伤了吗？去歇着。”

“不……晚晚在教我做菜。”

说完，他就转身跑到了苏晚晚的身边。

苏凛看着他这个时候这么快的动作，舌尖在嘴里轻饶一圈，笑了出来。

苏晚晚虽然在做饭，但也在时刻注意着这边的动静，看见秦子红着脸跑了过来，她的心里顿时之前的感觉又重新浮现上来。

等到苏凛离开后，她才把自己斟酌了好久的问题问了出来。

“秦子，你是凛哥的粉丝吗？”

“是。”秦子点了点头，“我很喜欢他的电影。”

“那你喜欢他什么啊？”苏晚晚的眼睛眨了眨，看着秦子额目光一瞬不瞬，眼中充满了八卦的意味。

直播间的观众看见她的表情，都乐不可支的发起了弹幕。

【我觉得晚晚在磕cp，但是我没有证据。】

【哈哈哈晚晚就是我们CP粉的粉头子！】

【能天天看着正主发糖我真的real羡慕晚晚了。】

----------------------------------------

第五百一十章 应该她来

【虽然我们的cp他们并不知道自己是cp，但是并不妨碍我们磕啊，只要对视就是糖！】

……

听到她的话，秦子不知道想到了什么，脸颊又红了红。

“他演戏的时候很厉害。”

话音落下，苏晚晚的眼睛转了转，只是这次眼中带了些狡黠。

“司涂哥演戏不厉害吗？那你为什么不喜欢他啊？”

“不……不一样。”

“哪里不一样啦？”苏晚晚又问道，此时脸上挂上了疑惑的表情，“可是我看着都差不多啊，他们俩的风格差不多，演技也差不多，而且我觉得司涂哥的性格比凛哥的要好很多诶。”

“不，不一样的，凛哥……”

“凛哥怎么样？”她的声音轻轻的，带着些诱哄。

“凛哥长的更好看。”

秦子低着头，小声的开口，除了离他最近的苏晚晚，就连直播间的观众都没听清他在说什么。

苏晚晚笑了一下，嘴角兴奋的往上扬起，眼中都是欢呼雀跃。

就算目前自己那个傻哥哥和面前这个小可爱只是单纯的情感，那自己也要努力让他们变质！

她磕cp磕的飞起，但直播间的观众们就不开心了，因为最最重要的那一句话他们都没有听到！

【刚刚秦子说了什么啊，我好好奇啊！】

【所以他说了什么晚晚才会是那样一副表情啊！】

【快点告诉我吧，导演能不能问问晚晚，让晚晚告诉我们吧！】

……

秦子现在已经有些开始面红耳赤，苏晚晚也收起了逗他的心思，开始认真做饭。

秦子之前和她说想学做饭，现在就十分认真的站在她的旁边看着，苏晚晚见他看的特别的用心，就把手里的东西递给了他。

“你来炒，我告诉你怎么做。”

“不……我做不好。”

听到这话，苏晚晚不赞同的拧了下眉，“谁说你做不好的，过来试试。”

她的语气突然严肃了起来，秦子有些害怕的看了她一眼，才走过去拿起她手里的东西。

苏晚晚有些无奈，又对他露出一个大大的笑容。

“别害怕，我一点都不吓人。”

但是她说完之后，秦子还是瑟缩了一下，苏晚晚无奈的看了他一眼，站到了旁边。

苏晚晚指挥，秦子动手，虽然中间有些小磕绊，但一顿饭还是很快就做完了。

苏凛和司涂帮忙把菜端了上去，而穆欣则依旧坐在那里，像一个小公主一样，苏凛瞥了她一眼，刚想发作，就被苏晚晚踢了一脚。

时刻注视着苏凛动作的穆欣自然也注意到了两人之间的互动，她愤恨的瞪了一眼苏晚晚，但是苏晚晚并没有注意到她的视线。

饭菜很快就上桌，大家坐下后，苏晚晚也没说这是秦子动手炒的，反而是看着他们一个一个的尝了一口。

尝完，就听见他们赞叹的开口。

“这也太好吃了，为什么晚晚做饭就能那么好吃，我做饭就只是能吃？”

而司涂此时已经吃的说不出话来，根本不想参与，怕参与了就没东西吃了。

秦子也在默默的观察着大家的表情，见到他们都那么开心，高高提着的一颗心也放了下来。

看到秦子的表情，苏晚晚才笑了一下，开口说道，“今天的饭是秦子动手炒的，我只是在旁边告诉他怎么做而已，看来我们秦子也很有做饭的天赋。”

听到这话，周志扬和赵文清都惊讶的抬起了头看着他。

秦子和他们一起录了两季的节目，他的内向虽然好了一点，但还是很怕人，除非是特别熟悉的，可是这次他竟然单独和苏晚晚一起在厨房待了一个做晚饭的时间，实在是让他们有些惊讶。

几人的视线看了过去，秦子不好意思的低下了头，什么都没说。

而穆欣在听到这句话的时候，则是深深的松了一口气。

她虽然很饿，但是一想到这桌菜都是苏晚晚做的的时候，心中就有些不舒服，特别是这桌菜还非常的好吃，现在听到其实是秦子动手做的，她心中的负担就减轻了很多。

苏晚晚深深看了她一眼，就收回了视线，安静的吃饭。

吃晚饭后，穆欣就坐在那里，看着桌子上的满片狼藉，直到苏凛起身开始收拾，她才跟着一起站了起来。

“凛神，我帮你吧。”

苏凛看了她一眼，没有说话，手里端着几个盘子往厨房走去。

穆欣嫌弃的看了一眼都是油的餐具，也不得不伸手端了两个跟在了他的后面。

走进厨房后，苏凛就开始准备洗碗，穆欣见状，顿时瞪大了眼睛，自己喜欢了这多年的男人竟然要洗碗？

她心中有些不开心，苏凛可是自己心目中的男神，天仙一般的人物，怎么能洗碗。

“凛神，你不能洗碗。”

苏凛没理她，拿起都是油的盘子放到水下冲了冲，然后又挤了一点洗洁精放在盘子上，动作十分的熟练。

可是穆欣却走到了他的身边，摁住了他的手。

“凛神，这些不是你应该做的。”

“那谁应该做？”苏凛的眼神此时有些不耐烦，隐隐的有些怒意，可是穆欣并没有察觉到。

“苏晚晚啊，饭都是她做的，洗碗也应该她来。”

她的话说的理所当然，丝毫没有觉得哪里不对，只是苏凛的神情一瞬间就冷了下来，看着穆欣的目光充满了怒意。

“她做的饭，洗碗不应该是别人的事吗？”

“可是你的手那么金贵，你应该演戏，不应该做这些，苏晚晚做怎么了？她不是会为了演戏愿意去体验不同的生活吗？现在就当她在体验生活不就好了。”

她的话音落下，就见苏凛放下了手中的东西，双手撑在流理台上，侧着头目光冰冷的看着她。

“你算个什么东西？来安排晚晚的事情，嗯？”他的声音沉了下来，似是在压抑着怒意，但是却格外的渗人。

穆欣跟在苏凛身边这么久，从来没有见过这么生气的他，心中有些害怕，但一想到他是为了苏晚晚才跟自己生气，心中的嫉妒就像爬虫一样时时刻刻的都在刺激着她的心。

----------------------------------------

第五百一十一章 你算什么东西

“可是你和苏晚晚也没有任何关系，你为什么对她这么好？”穆欣紧紧的咬着自己的嘴唇，虽然有些害怕，但还是硬着声问了出来。

话音落下，就听苏凛冷笑了一声。

“这件事，和你有关系吗？我想对谁好，不想对谁好？怎么？穆大小姐还想来管着我？”

“那既然这样的话，你为什么不能对我好，对苏晚晚不好？”

“我说了，你算个什么东西？”苏凛站了起来，拧开水龙头把手冲洗干净，又抽出一张纸细细的擦干，把它扔进了垃圾桶里。

“看来穆小姐并不知道怎么去尊重一个人，既然这样，今天的碗，麻烦你都洗了吧。”

说完，苏凛转身就走了出去。

穆欣看着他离去的背影，又看了看水池中的碗，双手紧紧的握起。

而刚刚的那一幕，已经让直播间的观众们都惊呆了。

【我靠，穆欣有病吧？什么叫饭是她做的洗碗就应该她来？】

【我从前还觉得穆欣是在大胆的追求自己的真爱，现在只觉得她真的没有教养，能让哥哥说出这么重的话。】

【真的真的气死了，穆欣以为自己是个公主吗？以为所有人都要听她的吗？我现在真的宁愿哥哥和晚晚之间有什么不正当的关系，我也不想让哥哥和穆欣扯上一丁点的关系。】

【楼上的，大可不必吧？】

【脱粉了脱粉了，以为是真性情，结果我粉了一个什么玩意儿？】

……

网上的人聊的热烈，小屋的气氛却有些安静了下来，所有人都看见苏凛沉着一张脸从厨房走出来。

赵文清和周志扬看了一眼，随即就收回了视线，继续喝着苏晚晚刚泡的茶。

他们向来不参与年轻人之间的事，更何况，穆欣那个性格，他们也实在是不喜欢，做了这么久的综艺，还是第一次看见在直播综艺上这么“不拘小节”的人。

苏凛坐在了司涂的对面，离苏晚晚有两个位置的距离，他的视线一直放在苏晚晚的身上，但是苏晚晚一直都没有理他。

他又在这个位置上坐了一会儿，最后站了起来坐到了苏晚晚的旁边。

“晚晚，你怎么都不问问我怎么了？”

“不问，我可不想参与你俩的事。”苏晚晚迅速拒绝了他。

听到她的话，苏凛瘪了瘪嘴，十分的委屈。

“晚晚，我可是为了你才和她生气的。”

“你可也没少给我找麻烦，要不是你，她也不会这么不喜欢我。”苏晚晚转了个身，不去看苏凛。

苏凛挠了挠头，有些无措的看了一眼不远处的司涂，但司涂只是对他笑了笑，就收回了视线。

厨房里，穆欣一直站在门口看着外面的动静，她注意到苏凛的视线一直放在苏晚晚的身上，还主动凑到了苏晚晚的身边，和对待自己的时候完全是天差地别，心中就一阵的烦躁。

苏晚晚，苏晚晚算个什么东西？不就是仗着家世和一门好的亲事吗？凭什么自己喜欢的人也要巴巴得去捧着她，资源什么的明明自己也有。

一回头，她又看见了放在水池里的碗筷，心中更加的烦闷，一甩手就走出了厨房，回到了自己的房间。

听到厨房传来的动静，苏凛看也没看一眼。

过了很久，穆欣都没有再从房间出来，苏晚晚在凉亭里坐了一会儿，就起身朝着厨房走了过去。

“妹……晚晚，你去做什么？”

“洗碗。”

“你歇着，我去。”苏凛听到她的话，马上站了起来，一路小跑跑进了厨房。

看着他这副样子，赵文清笑了起来。

“之前每次见到郁凛，他都是一副冷冰冰的样子，我还是第一次看见他脸上有这么多的表情。”

司涂闻言，笑了笑，“您放心，这二十天啊，你肯定能经常看见的，一个完全不一样的郁凛。”

见他笑的有些神秘，赵文清和周志扬感觉他肯定知道点什么，心中有些痒痒，但是问了好久司涂都没有把其中的隐秘告诉他们，他们也只能放弃。

苏凛洗完碗后，还十分贴心的端了一盘水果走了过来，放在了苏晚晚的面前。

“晚晚，吃水果。”

赵文清看见他的动作，笑着看着苏凛，“阿凛哪，只有晚晚的吗？我们这两个老头子的呢？”

“您算什么老头子？”苏凛回头去看了他一眼，“您快起来活动活动吧，省得您的肚子上又长肉。”

他们六个人在院子里聊天说话十分的开心，而穆欣则自己一个人在楼上，听着下面的声音。

别人的声音她都不在乎，只是每次一听到苏凛的笑声，她的脑子中就会出现苏凛对着苏晚晚笑的样子，又想起苏凛对自己的冷待，心中顿时对苏晚晚的嫉恨达到了顶峰。

她站在窗边，看着苏晚晚站了起来朝着厨房走去的时候，她理了理衣服，也下了楼走到了厨房。

厨房里，苏晚晚正在切水果，听到后面传来的动静，她以为是苏凛，便头也没回的直接开口。

“你帮我再拿几个橙子吧，我想做个果汁。”

话音落下，苏晚晚等了一会儿，也没见到橙子，她放下手中的到，疑惑的转过头，就看见站在站在身后因为嫉妒而扭曲的一张脸。

厨房门不知道什么时候被她关上，现在只有他们两个人，苏晚晚用余光看了一眼摄像机，见到它还在正常工作，就收回了视线。

“你找我有事？”

穆欣看着她那副什么都不怕的样子，眼中充满了厌恶。

“你离郁凛远一点，我应该和你说过的吧？”

“是说过。”苏晚晚双手抱在胸前，挑了一下眉，看着她，“但是我为什么要听你的？”

“郁凛是不会喜欢你的，他是不会和你在一起的，而且你已经有未婚夫了。”

“唔……谁说他不喜欢我？”

听到这话，穆欣的神情一变，表情更加的嫉妒。

“苏晚晚，你以为你是谁？你想两个人都要？景家会不会同意先不说，你以为郁凛会同意吗？”

----------------------------------------

第五百一十二章 冲突

“他同不同意的，你问问他不就好了？要我帮你问吗？我可以替你打电话哦。”

说着，苏晚晚就拿出手机在穆欣的面前晃了晃，脸上还带着笑容。

但是这笑容在穆欣的眼中就是嘲讽，她在嘲讽自己追了郁凛这么久都没有他的联系方式。

她的眼神越来越愤怒，心中除了对苏晚晚的嫉妒就再也没有其他的东西。

“你……你是不是拿资源威胁他了？否则他是不会这么对你的。”

“对啊，我就是拿资源威胁他了，我跟他说，要是不跟在我身边，我就让他在这个娱乐圈永无翻身之日，这个回答你满意吗？”

“苏晚晚，你这个贱人！”

听到这两个字，苏晚晚笑了一声，只是这笑容充满了冷意。

“我不过是顺着你的话说的，怎么你现在还生气了？你是在气郁凛跟我的关系好，还是在气他要我的资源不要你的资源？”

说着，她就走到了穆欣的身边，看着她，“穆欣，我今天也是第一次见到了你这么蠢的人。聪明点的，看见自己喜欢的人身边有一个他很看中的姑娘，那起码明面上也要对那个姑娘好，这样才不会让自己喜欢的那个人讨厌，你倒是很会反其道而行之啊，今天一天你可没少在郁凛面前刷低好感度，说起来，我还得谢谢你，要不是你，他可能还不会对我这么好呢。”

苏晚晚勾唇一笑，脸上都是明媚的笑意。

穆欣被这笑容刺了一下，突然觉得这个笑容异常的刺眼，和她相比，自己就像一个跳梁小丑一样，而她就站在那里在肆无忌惮的嘲笑着自己。

她晃了一下，余光扫到放在台子上的东西，伸手拿过来就朝着苏晚晚的方向扔了过去。

“咣”一声，一阵破碎的声音从厨房里面传来，苏凛记得苏晚晚刚刚才进去，就着急的跑了过去。

其他几人听见声音也跟着一起跑了过去，却看见苏凛正在那里开门。

“厨房的门被锁了？有钥匙吗？”

“有。”周志扬连忙拿出钥匙打开了门，几人一进去，就见到穆欣和苏晚晚对立站着，而苏晚晚的脚边躺着盘子的碎屑。

“晚晚，你没事吧？”

听到苏凛的声音，穆欣转过头看向他，眼中带着泪花，但苏凛的视线全都放在了苏晚晚的身上。

苏晚晚也看了过去，只是她的目光中已经没有了之前的高兴，现在眼中全是对苏凛的气氛和不满。

二哥的桃花债，怎么还得自己来替他还？

她狠狠的瞪了一眼苏凛，就收回了视线，理都没理他。

见到这一幕，苏凛就知道妹妹现在是真的生气了，他也收回了视线，对上了穆欣的眼光。

“这是你做的？”他伸手指着苏晚晚脚边的碎片，声音带着冷意。

“不……我不小心，不是故意的。”

苏凛刚想说什么，就听见苏晚晚的声音传来。

“穆小姐敢做不敢认，可是这里还有摄像头呢？你是不是忘了我们在直播啊？你刚刚的行为，可都被网友们看见了，估计现在的热搜就是穆欣拿着盘子砸苏晚晚呢。”

苏晚晚冷笑了一声，　看着她的目光中一丝温度都没有。

听到这话，穆欣慌了一下，她确实是忘了刚刚在直播了，她满脑子都是郁凛和苏晚晚，竟然忘了这么重要的事。

“你……你故意的？”

“我可没有，是你自己要进来的，门也是你自己要关上的。”

“你……”她的话让穆欣的脑子一热，除了嫉妒和生气，还多了些难堪。

“苏晚晚，你才是那个心思最恶毒的人，你这个贱人，臭女表子，你……”

她伸手摸到了台子上剩下的几个盘子，在其他人没有反应过来的时候朝着苏晚晚狠狠的扔了过去。

“晚晚。”

见到这一幕，苏凛的瞳孔瞬间睁大，他一下子跑到了苏晚晚的面前，抱着她往前走了两步，而穆欣扔过来的盘子全都砸在了他的后背上。

这一幕让厨房里的人都惊呆了，穆欣此时也充满了慌张和无措。

“郁凛……郁凛哥哥，我不是故意的，你……你听我解释。”

那几个盘子虽然不重，但穆欣是用了大力气的，砸在他的后背上，也让他咬了咬牙。

苏晚晚被苏凛抱进怀里懵了一下，在听到他闷哼一声之后，才探出头来看着他。

“你过来干什么呀？我自己知道躲的呀？”

“我怎么能看你被人欺负。”

两人的对话很正常，但听在不同的人的耳朵里，就有了不同的意思，一时间，厨房里的几人心思各异。

苏凛回过头，视线看着穆欣，脸上的神情异常的冰冷，就连司涂认识他这么久都没有见过他这个样子，心中也不免叹息了一声。

“导演，这个女人你最好现在就送走，否则，我和晚晚可能是没有办法继续录下去了。”

一直在后面看好戏的导演此时突然被点到名，心中咯噔一下，看了一眼苏凛的神色，最终还是点了点头。

虽然有矛盾才会有收视率，但穆欣实在是一个不可控制的因素。

穆欣的经纪人此时就在不远处的酒店里，她今天一天都在看直播，穆欣的表现让她一度想要撞墙，她给穆欣发了那么多的信息她都不回，打电话也被她拒绝，自己的话全部都忘到了脑后。

而此时在直播间听到苏凛的话的时候，她就知道今天自己的这个艺人肯定是要走了。

就算有背景又怎样？再大的背景人也不在国内，而且强龙还不压地头蛇，更何况穆家也没到强龙的地步。

她揉了揉有些头疼的太阳穴，叫司机驱车去了录制的地方。

节目组找工作人员把厨房收拾了一遍之后，苏晚晚和苏凛才从里面走了出来，路过穆欣的时候，苏凛紧紧的抓着苏晚晚的手，一脸防备的看着穆欣。

穆欣被他这样的眼神看着十分的难过，但现在却什么都做不了，就连看苏晚晚一眼都会遭到郁凛的冷眼。

为什么会这样？没有苏晚晚的时候，郁凛从来都没有这么对过她。

----------------------------------------

第五百一十三章 上药

直播间的观众也是看了好一出大戏。

【我的天呐，穆欣这么疯的吗？】

【她全都打到了哥哥的身上了！她这不是喜欢哥哥吧？她这是和哥哥有仇吧？】

【卧槽卧槽哥哥抱苏晚晚了！这两人到底什么关系啊！我已经不能再自欺欺人了！】

【哥哥和苏晚晚哪一方能出来解释一下，我真的不行了！】

【默默的说一句，身为一个月光我也很好奇。】

【同上。】

……

但直播间的热闹小屋里的人都不知道，几人出去以后，赵文清和周志扬的脸色也不好看。

他们自然也是知道导演的心思的，想用穆欣和苏晚晚之间因为苏凛而产生的矛盾带动一下节目的收视率，可是穆欣都这么疯了他们竟然才出来说话。

赵文清瞪了导演一眼，导演有些尴尬的摸了摸鼻子，没有说话。

过了不久，穆欣经纪人的车就到了小屋外，她陪着笑脸走了进来。

穆欣一看见她，眼睛就亮了一下，但是一接触她的目光，她的表情有黯淡了下来。

她的经纪人肯定生气了，来之前告诉了自己那么多东西，可是自己在一看见苏凛的时候都忘干净了。

穆欣笑着和节目组道了声歉，又走到苏晚晚和苏凛的面前，依次给二人道歉以后，苏晚晚才笑了一下。

“没事，我看你应该是把该告诉她的都告诉了她了，但是她不听，你也没有办法，所以你不用道歉。”

听到她的话，穆欣的经纪人神色一凛，暗叫一声不好。

这是在让穆欣去跟她道歉呢，可是这个小祖宗要是能听自己的话，现在也不会是这样一个情况了。

可是苏晚晚的视线放在她的身上，而且镜头还没关，她也只能硬着头皮走到了穆欣的面前。

“你做错了事，你去和苏晚晚和郁凛道个歉。”

“我为什么要和她道歉？”穆欣想都没想立马反驳了一句。

“因为你动手打了人！”她的经纪人一脸的恨铁不成钢，真想直接把她的头给摁到苏晚晚的面前。

“可是……”

“没有可是，你今天的表现就够没有教养的了，现在摄像头还开着，你真想在全国人民面前落一个嚣张跋扈的名声吗？”

经纪人小声的在她耳边训斥，穆欣虽然心中不服，但也知道刚刚自己冲动了，但心中更多的还是觉得苏晚晚是故意不告诉她没有关摄像头从而让她在观众面前出丑的。

但是在经纪人的耳提面命加威逼之下，她还是走到了苏晚晚的面前。

“对不起。”穆欣小声的开口，脸上都是不耐烦。

“穆小姐说什么？我没听清。”苏晚晚喝了一口茶，端坐在那里，脸上一直挂着不浅不淡的笑意。

听到她的话，穆欣的表情一僵，她的双手握紧，心中十分的不愿，可是现在却不得不这么做。

“对不起。”她大声的喊了出来，只是看着苏晚晚的目光依旧充满了厌恶。

听到这响亮的三个字，苏晚晚笑了一下，放下了手中的茶杯。

“既然穆小姐这么真心实意的道歉，那我就原谅你了。”她说真心实意这四个字的时候，还特意加重了语气。

话音落下，穆欣刚想又说什么，她的经纪人就一把拉住了她，“那我就带她先走了，给大家添麻烦了。”

又和导演说了什么，她才带着穆欣离开了这里。

走到了外面，没有摄像机以后，穆欣狠狠的甩开了她经纪人的胳膊，侧过头瞪着她。

“你为什么不让我说话？”

“说什么？再当着直播间的面骂苏晚晚吗？我从前只以为你有点大小姐的毛病，我今天才发现原来你是真的没脑子，你要不要上微博看看现在网友是怎么骂你的？你的粉丝是怎么脱粉的？做明星做到你这个份上我也是第一次见，回去以后我就会离职，你换个经纪人带你吧。”

说完，经纪人就率先上了车，车门砰的一声重重的关上，穆欣站在外面还没回过神来。

她愤恨的咬了咬牙，在那里又站了几分钟，才打开车门上了车。

上车以后，她的经纪人也没有理她，自顾自的让司机开车把穆欣送回了家。

田园小屋内，送走穆欣之后，赵文清和周志扬狠狠的敲诈了导演一顿，才放导演离去，小屋现在的气氛也比之前好了许多。

只是苏凛依旧在那里哄着苏晚晚。

刚刚厨房里的事情一发生，她是真的生苏凛的气了，但是一想到那几个盘子都砸在了他的后背上，心中的这股气就怎么都发不出来。

但是尽管这样，她还是不想和自家这个蠢的要命的二哥说话。

她站起来，走到了司涂的面前。

“司涂哥，你跟我来一下。”

司涂愣了一下，回头看了一眼苏凛，就见苏凛用着哀怨的眼光看着他。他耸了耸肩，跟着苏晚晚走了过去。

走到屋子里，苏晚晚拿出导演组准备的药箱放在了他的手中。

“麻烦你看看他后背有没有受伤，要是有淤青的话就给他擦点药，我今天晚上实在是不想理他。”

司涂接过，笑了一声，“他确实是有点蠢了。”

苏晚晚一脸赞同的点了点头。

两人说完后，苏晚晚就回到了自己的房间，司涂则拿着药箱走了出去，放到了苏凛的旁边。

“呐，晚晚让我给你看看你有没有受伤。”

听到他的话，苏凛笑了一下，随后这笑容又马上的收了起来。

“晚晚……是不是生气了？”

“你说呢。”司涂翻了个白眼，“穆欣那么对晚晚，晚晚这受的就是无妄之灾，能不生气吗？她还说你图晚晚手里的资源才接近晚晚，真不知道那个女人是怎么想的。”

司涂不光是把心里话说出来，也是在借着这个机会和直播间的观众解释苏凛和苏晚晚之间没有不正当的关系，只是这一解释，他们就更加的好奇了。

闹了这么久，周志扬和赵文清两人就去睡觉了，秦子虽然想留下，但也没有什么理由，和他们打了个招呼就要上去。

----------------------------------------

第五百一十四章 爆料

人刚站起来，司涂就把他叫住了。

“哎，秦子，等等。”

“怎么了？”秦子小声的回答。

“你等下帮他上一下药，我要去洗澡，我也懒得管他。”

“喂，你怎么能这样？”苏凛有些不满的开口。

“我替晚晚生气，不行吗？”

说完，司涂拍了拍秦子的肩膀，“交给你了，如果有淤青的话你就使劲儿给他揉，别怕他疼。”

秦子还来不及点头，人就已经离开了这里。

此时摄像机都已经关闭，节目组的工作人员都收拾好东西离开了这里，院子里只有苏凛和秦子。

秦子手里拿着药箱，脸颊有些红，但是在昏暗的灯光下有些看不出来。

“我……我帮你看看。”

“没事儿，一点小伤，就算青了也没事。”苏凛抬眼看了他一下，又收回了视线。

但是秦子却没听他的话，反倒是打开了药箱拿出了治淤青的药。

“得看。”

“我说了不用了。”苏凛的语气有些不耐烦，声音也有些凶，秦子垂眸，也不知道有没有被他吓到。

“晚晚说的，得看。”

秦子的声音虽然小，但却坚定，而且他还把苏晚晚给搬了出来，苏凛就算想拒绝，也不敢开口。

他站了起来，看了秦子一眼，有些不耐烦的开口，“去房间擦药，我可不想在外面脱衣服。”

听到去房间三个字，秦子的脸又不可控制的红了一下，随后才拿起药箱站了起来，跟在了苏凛的后面。

到了房间以后，苏凛先走了进去，一进去，他就把身上的T恤脱了下来，一回头，就见秦子依旧站在那里。

“站在门口干嘛呢？不是要给我上药吗？”

“哦，哦，来……来了。”

秦子低着头走了进去，把药箱默默的放在了苏凛的旁边，才抬眼看过去。

苏凛的皮肤并不是那么的白皙，反而是那种看起来有些健康的小麦肤色，但比小麦肤色又白那么一点点，而且虽然他看着很瘦，但身材确实很好，属于脱衣有肉的那一种。

只一眼，秦子的脸颊就红的不行，但是等到他的视线看见背后的那片淤青的时候，刚刚心中的那些紧张害羞顿时就消失无踪。

他拿起药，在淤青的地方喷了几下，然后开始给他按揉。

“淤青的地方有点大，会有些疼，你忍一忍。”

在他刚动手的时候，苏凛就感觉到了疼痛，只是自己一直在忍着，没有叫出来。

可是随着秦子的动作，苏凛感觉被他按揉的地方越来越疼，一不小心闷哼了一声，心中却在腹诽。

这个小子看起来柔柔弱弱的，怎么力气这么大？

苏凛咬紧了牙，终于，过了大概十分钟之后，秦子的手离开了他的后背。

“好了？”苏凛回过头去看向他，因为疼痛，声音有些沙哑，还带着气音，让秦子莫名的身子一紧。

“好了，我……我先回去了。”

“好，谢了。”

苏凛穿好衣服，把秦子送了出去，随后又关上了门。

……

深夜，一个漆黑的房间里，只有电脑的屏幕闪烁着微弱的光芒，一个男人坐在电脑前，脸上带着一种兴奋的光芒。

他的手指在键盘上轻点了几下，最后电脑界面探出一个小框，他手晃了一下鼠标，点了一下确定。

一切都做完后，他就关上了电脑躺到了床上，只是手里的手机迅速的打开了微博。

这个人就是偷拍苏凛和苏晚晚的狗仔。

他今天在看直播的时候，看到了穆欣和苏晚晚之间的矛盾，也看到了郁凛为了救苏晚晚直接把她抱在了怀里，虽然那个时候弹幕上谴责穆欣的人很多，但是穆欣走后，大家的讨论方向就又变成了两人之间的关系。

一看到这个，他就知道，时机到了。

所以在这个夜深人静的时候，他就把两人同进同出一栋别墅的照片发了出去。而且他跟了那么久，拍到了很多不同的照片，唯一相同的一点，就是别墅的地址了。

这条微博一发出，就被很多还没睡的人看见了。

【卧槽我看见了什么？这是真的吗？】

【这个狗仔我知道，他爆的东西几乎都是真的，我靠！】

【之前郁凛还说他和苏晚晚没有任何关系，所以这是在骗我们？】

【不，我不信，一定是假的，这为什么不能是朋友聚会。】

【朋友聚会会有这么多次的同进同出？】

……

虽然现在是深夜，但还是有一定的影响力，一些粉丝们已经在粉丝群里热烈的讨论了起来，只是这些事，正在睡觉的苏晚晚和苏凛都不知道。

第二天一早，节目组的一个编剧睡醒以后，习惯性的打开手机先刷刷微博，结果一打开热搜，就看见这么一个劲爆的消息，顿时残留的那些困意就都消失不见。

苏凛和苏晚晚的微博高高的挂在热搜第一的位置上，她打开将照片全部都看了一眼，心中的惊讶已经多的不能再多。

看完之后，她连忙穿好衣服，去敲响导演和副导演的门。

此时虽然才七点多，但导演和副导演也早就醒了过来，两人正在看接下来的嘉宾名单，如果再有穆欣这样的人，他们肯定是要提早换掉的。

正说着，门就被急急的敲响，导演走过去开门，就看见一个编剧一脸着急的看着他。

“导演，你快看看微博吧，郁凛和苏晚晚的关系被曝出来了。”

看到她的神情着急，导演和副导演也觉得这肯定不是什么好事儿，急忙打开了微博，谁知一打开热搜，就看见这两人的微博挂在上面。

点开看完之后，导演顿时觉得自己的心口有些痛。

这……这都是什么事啊！这要是真的，他的这个节目还做不做了！

“去问一下当事人吧。”导演顺了顺自己的气，才重新站了起来。

此时苏晚晚也已经起床，正在厨房做早饭，心中还有些诧异怎么这个时间了摄像头还没有开。

过了一会儿，等到她把早饭端到桌子上的时候，其他人也下来了。

----------------------------------------

第五百一十五章 是兄妹呀

“晚晚，你又起来做饭了？”

“嗯，我习惯了吃早饭，一天不吃就难受。”苏晚晚笑了一下，看着赵文清说道。

几人坐下后，看见周围还没有摄像师什么的，心中也有点惊讶。

“现在还没开机吗？”

“没有吧。”苏晚晚摇了摇头，“我还没有见到节目组的人。”

“嘿，真是奇了怪了，工作不积极，思想有问题，看来导演是又想接受社会的毒打了。”

赵文清笑着摇了摇头，眼中散发着老狐狸的光芒。

但是他们念叨的人没多久就找了上来，而且脸色还十分的不好看。赵文清和周志扬看见，还一脸的疑惑。

“哟，导演，你这是怎么了？脸色怎么这么难看？”

导演没说话，反而是视线在苏晚晚和苏凛的身上游走，不停的叹着气。

察觉到他的目光，苏晚晚喝完碗里的最后一口粥，才看了过去。

“导演，有事？”

“有。”导演神色有些复杂，自己都看起来这么着急上火了，她居然还能不紧不慢的喝粥。

“什么事？您说。”

导演沉默了一下，随后拿出手机递给了苏晚晚。

“网上有人爆料你和郁凛的不正当关系，昨天深夜发的，现在已经在热搜上挂了好几个小时了，大家都知道的差不多了，我现在就想听你们一句实话，你们两个……真的……”

话音落下，苏晚晚还没有说话，苏凛就把自己刚喝的水喷了出来，一旁的司涂十分嫌弃的往旁边挪了挪。

其他人除了司涂，在听见导演的话的时候，都纷纷拿出手机看起了微博，眼中同样充满着惊讶。

“导演，网上都爆了什么了？”

“爆了我们一起回一个别墅，又第二天从里面出来的照片。”

苏晚晚把手机递给苏凛，苏凛看了一眼就笑了出来。

这不是自己家吗？

导演看见这两人的反应，心中虽然充满了惊讶，但更多的是放心，如果两人真的如网上所说的有什么不正当的关系，那现在他们的表情一定不会是这样的。

“那你们到底是什么关系？”导演的语气有些着急，看着他们又问了一遍。

苏晚晚笑了一下，缓缓的开口，“他是我二哥，这张照片里面的别墅，是我们的家，我爸妈大哥三哥都住在里面。”

说完，苏晚晚又看了几眼照片，“我就纳闷儿了，这个拍照片的，怎么就没拍到我爸妈和大哥呢？”

“就是啊，大哥怎么也有点名气吧？我和大哥应该长得还挺像的吧？”

他一说完，苏晚晚就抬头细细的打量了他几眼，随后又低下了头，“二哥，别乱说，大哥比你好看多了。”

苏凛：……

在一旁听着二人说话的一众人除了司涂此时都惊呆了，明明以为会探到什么隐秘关系，却没想到最后竟然是亲情？

导演的脑子此时有点转不过来，表情也充满了不可置信，他的目光来回在两人的面上看着，想在里面找出点什么。

只是这么一看，就觉得这两人好像眼睛长的挺像的，鼻子长的挺像的，嘴好像也挺像的。

如果说是兄妹的话……好像看起来就真的是兄妹。

怎么以前就没人发现过他们俩长得像呢？

导演深吸了一口气，看着他们俩。

“真的？你们真是兄妹？”

“真的。”苏晚晚无奈的点了点头。

“那为什么他姓郁？”

“他姓什么郁啊，他姓苏。”苏晚晚十分想翻个白眼，“他当初进娱乐圈的时候说不靠家里的帮助，也担心有人扒出他的身份，就想把姓改成我们妈妈的姓虞，但是虞家的话也容易被人扒出来，他就直接找了个谐音，他本名叫苏凛。”

说完，苏凛对导演笑了笑，十分的和善。

这个事情的真相虽然让人有些惊讶，但总归没扯到道德方面的问题，他也就大大的松了一口气，自己的这个节目可算是保住了。

“既然这样，那就开始直播吧，你们的粉丝也在等一个交代呢。”

“好，听您的。”

苏晚晚对导演笑了笑。

很快，直播间就重新打开，几人依旧坐在餐桌上吃饭，只是他们的神情各异，让直播间的观众看了顿时遐想万分。

【终于开直播了，我憋了一晚上的话了，是要解释了吗？】

【是解释还是掩饰？都锤到这个地步了，我就不信他们还能说出什么花来。】

【赵叔和周叔那是什么表情？难道昨天晚上的爆料是真的吗？】

【别乱猜，先听哥哥和晚晚，我们要相信他们。】

……

直播间一打开，便涌入了很多的观众，让这档节目的热度再创新高，导演坐在屏幕后面看着，也不知道现在是该高兴还该庆幸。

苏凛此时站了起来，坐在了苏晚晚的旁边，两人的手里还拿着手机，打开了田园生活的直播间，看起了直播间里的评论。

“我看昨天晚上有人爆料我和郁凛进出同一个别墅，而且还不止一次，这件事已经在微博上引起了很大的轰动，我知道风铃们和月光们也在等我们的一个解释，那我就先来和大家说一下这个微博的真假。

这个微博呢，确实是真的，我们确实一同进出过这栋别墅很多次。”

苏晚晚话音刚落下，就见直播间突然狂躁了起来，其中都是说不相信，不是真的，晚晚你别骗人，哥哥你说说话之类的东西。

她看完，心中有些无奈。

“你们别着急，我还没说完。”苏晚晚顿了一下，看着直播间的观众都正常了许多，她才重新开口。

“因为那栋房子是我们的家，里面除了我和郁凛之外，还住着我们的父母，和我的两个哥哥，郁凛，他是我二哥，如假包换的亲二哥，可以给你们提供血缘鉴定的亲二哥，你们听懂了吗？”

“对于他为什么叫郁凛这件事，是因为郁凛是他的艺名，他本名叫苏凛。事情就是这么个事情，我们没有想过要隐瞒大家，只是没有一个合适的机会，现在正好有人把这个机会递到了我们面前，我也乐得公开，但是这件事爆料的这个人多多少少做的有些不地道，挑着大半夜的时候煽动舆论，等到我们知道的时候都过了好几个小时了，你存的心思多多少少是有些让我有些猜测，所以，你小心点哦，别让我找到你。”

----------------------------------------

第五百一十六章 电影

苏晚晚的表情虽然是笑着的，但却莫名的给人一种食人花的感觉，那么的危险。

她一说完，苏凛就笑着看着她，“这些事交给我做就行了，要是让爸妈大哥知道我什么都不做，他们又要教训我了。”

说到最后，苏凛竟是瘪了瘪嘴，看起来十分的可怜。

只是直播间的观众们，包括他的风铃们，现在都没有时间去欣赏他在大众面前罕见的这一幕。

【wwwwwhat！哥哥和苏晚晚是兄妹？亲的？】

【这剧情反转的太快了，我有点跟不上……】

【要是这么说的话，我发现晚晚跟凛神好像越看越像……】

【我本以为我吃了一个豪门娱乐圈大戏的瓜，却没想到竟是一场认亲大会。】

……

解释完之后，苏晚晚和苏凛就继续今天的节目录制，丝毫没有受到影响，而赵文清和周志扬则满脸复杂的看着这两个人的身影。

“他们俩还真是能瞒，我之前还以为他们就是关系比较好呢。”

说着，他又看了一眼从一开始就面不改色的司涂，冷哼了一声，“你是不是早就知道了。”

司涂愣了一下，随后笑道，“是早就知道了，阿凛那是让我在剧组悄悄照顾一下晚晚，不让她知道。”

闻言，赵文清心里一堵，又冷哼一声。

他和苏凛认识的时间也有几年了，怎么自己就什么都不知道呢？

而微博上，又因为苏晚晚和苏凛的一番话热闹了起来。

先是苏墨发微博艾特了苏凛直接叫二哥，然后是苏氏集团发微博叫二少爷，最后景深也发了条微博，叫了声二哥，网友们这才相信原来苏晚晚和苏凛真的是兄妹。

惊讶过后，大家就不禁开始感叹，这一家人的颜值都真的太逆天了吧？而且这一家人真的是一个比一个厉害。

大哥是苏氏集团的现任总裁，二哥是影帝，三哥是电竞世界冠军，小妹是娱乐圈当红小花旦。

这一个个的，这就是小说里的情节啊！

这一天，注定是微博狂躁的一天，程序员们不知道又掉了多少根头发才没让微博又崩了，而田园生活的直播间的实时在线人数也在不断的上涨。

田园小屋内，大家吃过早饭以后，就开始今天的劳动，毕竟如果想吃肉的话，还是得多干活。

但是今天的活和昨天的不一样，昨天是掰玉米，今天则是插秧。

听到这个，苏凛朝司涂看了过去，“还好你来了两天，否则我这些东西我和秦子都干不完。”

司涂没好气的瞪了他一眼。

本来这个节目的嘉宾都只是待一天的，但司涂为了支持苏凛，就跟导演组说多待一天，导演自然乐的让司涂这样有名气的人来，当下就答应了下来。

安排完任务后，苏凛就带着秦子和司涂到了地里，苏晚晚则先跟着周志扬喂了喂昨天见过的大牛和小羊，还有那几只鸡。

一路上，周志扬都用一种欲言又止的目光看着她，苏晚晚实在是没忍住，就问了出来。

“周叔，您要说什么？直接问吧，别老看着我了。”

被这么直接点名，他也有些不好意思，但很快就把这个感情忘在了脑后，“晚晚，阿凛那小子真是你哥啊？”

“是啊。”苏晚晚点了点头。

说完，周志扬摸了摸自己干干净净的下巴，一副恍然大悟的样子，“怪不得他对你那么亲近呢，我当时还以为他喜欢你呢。”

听到这话，苏晚晚不禁想到了崔金。

而此时崔金早就从微博上看到了两人的身份已经曝光的消息，他连忙召集剧组的人员开了个会，就把这两人一起演电影的消息发到了网上。

而崔金自己则也转发了这条微博，一时间又在网上引起了轩然大波。

【我没了我没了，今天的消息真的太劲爆了，这两人竟然演了崔金的电影，而且电影里面还演了一对兄妹，导演是不是看这两人的关系选的角啊？】

【啊啊啊太开心了，凛哥和晚晚竟然要在同一个电影里出现啦！】

【崔金导演的电影都是秘密拍的，所以现在是已经拍完了吧？】

【所以前几个月晚晚都没发什么动态，原来是忙着拍电影呢！】

……

崔金导演发完微博之后，剧组的工作人员终于能把自己手里苏晚晚和苏凛的照片发出去了，他们手里有那么多的料，却只能自己吃，真的是太难了，现在终于可以分享了。

一时间，网上爆料苏晚晚和苏凛在剧组的动态的人数不胜数，还有人把虞秋教育苏凛的照片偷偷发到了网上，一时间又被顶上了热搜。

照片中苏凛低着头，而虞秋板着脸在那教育他，和他平时高冷难接触的样子真的是大相径庭，但是这一切，远在地里插秧的苏凛都不知道。

苏凛此时手里拿着插秧的机器，还有些兴奋。

他们在小村里拍戏的时候虽然也做过插秧的工作，但那个村子里穷，大家都是用手做的，第一次见到这种机器，他还看着研究了好久。

一个村民教会他怎么用以后，他整个人就像打了鸡血一般，飞快的在地里行走，像一只被放养了的猹。

司涂在后面实在是不忍直视，去了一个离他远一点的地方，只有秦子一只在离他不远不近的地方，时不时的抬头看下他。

苏凛的动作确实很快，但很快他就累的不行了，整个人瘫坐在地上，一点形象都没有，而摄影师也十分上道的给了他一个特写。

苏凛看了一眼，没有在意，拿起一旁的水喝了一大口，反倒是让直播间的粉丝们更加的疯狂了起来。

看着他喝个水都能有这么多的热度，坐在显示器后面的导演也是有些叹服。

顶流就是顶流，影帝就是影帝，既是实力又是流量，娱乐圈也就这么一个人了。

小屋内，此时电话响了起来，只有赵文清一个人在，他就走进去接了电话。

刚接通，就听电话那头传来了一个声音。

“我要吃苏晚晚做的菜，什么菜都行。”

----------------------------------------

第五百一十七章 CP粉头

赵文清一听，乐了。

“你们和一个个的都要吃晚晚做的菜，那晚晚多累啊，今天没有，只有我做的。”

听到他的话，对面顿时没有了声音，赵文清没忍住又乐了起来。

“怎么？一听是我做的就不想吃了？”

“那倒不是不想吃了。”对面又传来了声音，只是有点犹豫，“我在想现在要不要掉头回去。”

“嘿……”

“开玩笑开玩笑，我马上就到啦，赵叔等我！”

说完，对面就急匆匆的挂断了电话，生怕赵文清教育她。

赵文清听着最后那声赵叔，也愣了一下，看来又是自己认识的一个小朋友了。

没一会儿，周志扬就带着苏晚晚走了回来。

“晚晚，刚刚有个新嘉宾打电话，点名要吃你做的菜。”

听到这话，苏晚晚乐了一下，“咱改成饭店吧，还能收钱。”

她刚一说完，就见周志扬和赵文清齐齐的朝着导演的方向瞪了一眼。

“你以为我们没想过吗？但是都被导演给拒绝了，他说收钱是作弊，非让我们拿东西换吃的。”

没想到他们还真的提过这件事，苏晚晚一个没忍住笑了出来，一点儿都没给他们留面子。

她边笑就边走进了厨房，洗了点水果，拿了两杯果汁走了出来。

“周叔，赵叔，你们先吃点水果，我去看看他们三个。”

“你又去啊？”

苏晚晚点了点头，“现在天热了，他们干的活多，我去给他们送点吃的，然后就回来做饭。”

“中午你别做了，我们两个做就行了。”

“没事的，我挺喜欢做饭的，而且我做饭可是跟大师学过的。”苏晚晚调皮的眨了眨眼睛，“再说了，我来这个节目也是休息的，就做点儿自己喜欢的事，您就别拦着我了。”

“你这孩子……”赵文清笑了笑，也没再拒绝她。

说完，苏晚晚就拿着东西朝着他们三人插秧的地方走去，等到她人走后，赵文清止不住的和周志扬感叹。

“也不知道他们到底是一个什么样的家庭，能教出两个这么好的孩子，我可真有点好奇他们的父母了。”

“放心，你好奇人家人家不好奇你。”周志扬不遗余力的开始打击。

“你……”赵文清瞪了他一眼，“我就不信你不好奇。”

“好奇啊，要是有机会的话就能见到了，你在这感叹也没用。”

赵文清被他怼的不知道说什么，就转过去不去理他。这两人每一季都会上演几次这样的场景，就连导演组都见怪不怪了。

电视机前，虞秋看着屏幕上的赵文清和周志扬，不禁深思起来，过了片刻，她的视线放在了苏政民的身上。

“老公，要不我们也去参加这个节目？我想晚晚了。”

苏政民向来无条件听从老婆的话，随即点了点头，“我让人去联系导演，问问他们什么时候合适。”

“嗯，别让儿子们知道，否则他们也要跟着去了。”

“好。”苏政民笑了一下，握住了虞秋的手。

地里，苏晚晚走过去的时候，就看见秦子默默的跟在苏凛的旁边，而司涂则离两人有些距离，她心中微动，跑去了司涂那边。

“司涂哥，你怎么跑这么远？”

司涂有些嫌弃的看了一眼苏凛的方向，随即把他刚刚的举动和苏晚晚吐槽了一遍。

“你哥最近真的越来越浪了，他从前明明是见面连个笑脸也没有的，为什么做他的朋友要受他这么摧残，也不知道秦子是怎么适应他的。”

闻言，苏晚晚看着那两个人的方向笑了一下，只是这笑容有些神秘。

直播间内，观众们看到她的这个小脸，纷纷都有些意会。

【磕到了磕到了，晚晚是不是也磕到了！】

【为什么这么浪啊，当然是有爱情的滋润啊！】

【爱情啊，在不知道什么时候就悄悄扎根了呢哈哈哈~】

【晚晚原来是我们的CP粉粉头啊！】

【我不管，我要跟着晚晚一起磕cp！】

……

看了一会儿，苏晚晚就收回了视线，但是苏凛也看见了她，当下瘪了瘪嘴。

妹妹来这里，为什么没有先来找自己这个亲哥哥，反而是跑到了司涂的身边？是不是这两人一起拍戏拍久了，司涂也想来抢他的妹妹了？

这么想着，苏凛一下子就把手里插秧的工具放到了一边，跑到了苏晚晚的面前，拉着她的手往一边走。

“妹妹，你离他远一点，他不是什么好人。”

他的声音不小，虽然中间有点距离，但司涂听得是清清楚楚，不禁直接翻了个白眼。

苏晚晚听到他的话，也不由得瞪大了眼睛。

“二哥，我终于知道你为什么没有朋友了。”

“和我有没有朋友有什么关系？”

“就你这张嘴，司涂哥能跟你当朋友可真是委屈他了，晚上我得再给他做几个好吃的，补偿补偿他这几年的辛苦。”

听到这话，苏凛的表情更加的不忿。

“你都不给我做吃的。”

“你还不给我做呢！”

“你是妹妹！”

“你还是哥哥呢！”

“你……”苏凛刚开口，就被苏晚晚的话堵了进去。

“小心点我给妈妈打电话啊。”

话音落下，苏凛就彻底闭嘴了，上次被虞秋教训的场面还历历在目，这可还没过多久呢，他可不想再去招惹自己的妈妈，太难了！

见他成功的闭上了嘴，苏晚晚得意的扬了一下脑袋，挑眉看了他一眼，随后又看了一眼视线一直放在自家二哥身上的秦子，笑了一下。

“这个给你，我刚做的，剩下的一瓶你拿给秦子。”

苏凛接过果汁喝了一口以后，走过去把手里的那一瓶拿给了秦子，秦子小声的说了一声谢谢，他才回到苏晚晚的旁边。

“你要回去了？”

“嗯，等下应该有嘉宾过来，我回去做饭啊。”

“你都快成厨师　了。”苏凛嘀咕了一句。

听到这话，苏晚晚踢了他一脚，“那你做啊。”

“那还是你来吧，你二哥我没这个脑子，不光你二哥没有，你大哥三哥也没有。”

----------------------------------------

第五百一十八章 到了

话音落下，苏凛就就见苏晚晚一脸笑容的看着自己。

“你说三哥就算了，怎么还带上大哥了呢？我觉得是不是大哥最近对你太好了。”

她一说完，苏凛的脸色明显就变了，一瞬间从嘲笑变成了讨好。

“妹妹，别告诉大哥，千万别！”

“这可不是我能控制的。”苏晚晚指了指摄像机，“没准大哥就在那看着呢。”

说完，她拍了拍苏凛的肩膀，和司涂秦子打了声招呼，就离开了这里。

这是在他们公布兄妹关系以后观众第一次看他们相处，之前的那些奇怪的感觉在代入他们是兄妹之后，就有了一个非常合理的解释。

【上天欠我一个哥哥，凛神做哥哥的时候好温柔啊。】

【晚晚真的把凛神吃的死死的啊，凛神哪还有曾经那高冷不可接近的感觉了。】

【不过听晚晚的话，感觉哥哥的家庭地位好低啊，又怕妈妈又怕大哥的哈哈哈。】

【awsl凛神真的好可爱啊！可爱到我想rua！】

【原来凛神做哥哥的时候是这个样子，我再回头看看我那靠在沙发上打游戏的哥，真想把他赶出家门。】

……

回到小屋后，苏晚晚就看见赵文清和周志扬两人一个在洗菜，一个在切菜，两人看见她回来，都对她笑了笑。

苏晚晚无奈的走进了厨房，看着正在忙碌的二人。

“周叔，赵叔，不是说我来做的吗？”

“你从来了以后就一直做饭，都没有休息过，而且那三个小子有口吃的就行了，吃那么好干什么？”

听到这话，苏晚晚愣了一下，原来这两人还重女轻男啊。

“我真不累的，就昨天去做了点事情，今天什么都没做呢，你们快歇着吧，要是我什么都不做，网友该骂我了。”

“谁敢骂你？”赵文清洗着洗着菜抬起了头来，“要是有人骂你，我们就发微博挺你。”

苏晚晚笑了一下，心中有些暖暖的。

她走上前，从周志扬的手里拿过刀，开始切菜。

苏晚晚做饭的时候格外的赏心悦目，而且切出来的东西看起来都一样，形状也十分的好看，看的周志扬和赵文清两人不停的啧啧称奇。

“晚晚，你是怎么练的这么好的刀工的？”

“我从前就爱琢磨这点儿吃的东西，做的久了，刀工自然就好了。”

“嘿，我也做了挺长时间的饭了，可是我这个刀工还是没有什么太大的长进。”

赵文清颇有些犹豫的开了口。

闻言，苏晚晚转过去看了他一眼，笑了一下，“赵叔，这也是要看天赋的。”

她一说完，一旁的周志扬就笑了起来。

没一会儿，饭做好了以后，苏凛三人也走了回来。

他们三个做了一上午的农活，都有些累了，好在苏晚晚做的多，才够他们吃的。

吃过饭后，他们歇了一会儿，就又回到了地里。在他们走了不久，田园小屋外就又传来了一个熟悉的女声。

“有人在吗？”

听到这个声音，苏晚晚本来想去再看看大牛和小羊的脚步停下了，转身跑到了门口，就看见秦墨心一脸笑容的看着自己。

“墨心！”

“晚晚，我来啦。”

苏晚晚迫不及待的打开门让她进来，随后就被她一把抱住。

“晚晚，我好想你啊。”

“我也是，等下我带你出去玩儿。”

“好嘞。”

听到两个女孩儿笑的声音，赵文清也走了出来，一看见秦墨心顿时一副假装生气的面孔。

“你不是要考虑考虑回去吗？怎么又来了？”

“我这不是太想您了吗，我都好久没见到你了。”

“可是我做的饭没有晚晚做的好吃。”赵文清依旧板着这个脸，虽然看起来吓人，但秦墨心并不怕他。

“您说的话好听啊，您不知道，我可是听君一席话，胜读十年书呢，这不就又跑到您身边来听您指点了吗！”

话音落下，赵文清也有些忍不住，脸颊的肌肉抖了抖，最终笑了出来。

“你这个丫头，怎么越来越贫嘴了？”

“都跟晚晚学的。”

苏晚晚：……我认真的看个戏怎么就到自己身上了？

秦墨心跟周志扬和赵文清也是老熟人了，也好久没见了，四人就在院子里聊了会儿天。

……

小镇上，夏琦玉推着手里的行李箱慢慢的走在路上。

她刚刚从车上下来，来到了苏晚晚录制节目的小镇，但是还要坐车到村子里，才算真的到了她录制的地方。

好在信息并不难查，她从网上已经了解到了她录制的村子的信息。

她拿着自己在路上买的假身份证，找到一个看起来不太起眼的旅店住下以后，人就坐车到了这个村子。

此时苏晚晚正带着秦墨心在小村子里逛着，秦墨心第一次来南方的这种小村子，一时间还觉得有点新鲜。

现在正是下午，几个老奶奶坐在树下聊天，还有几个爷爷在远处下棋，看起来十分的热闹，秦墨心看了都不自觉的感叹。

“这里真的是待久了就不想走了。”

苏晚晚听着这话，看着和不远处的山和水，微微点了点头。

现代社会虽然生活方便，科技发达，可是对比古代，还是少了许多的美景。

两人在这小村子里逛了许久，大概转了差不多一圈，才开始往前走。

而此时，夏琦玉也下了车。

她慢慢的往里走着，脸上带着帽子和口罩，让人看不清她的容颜，只是她的气质过于阴郁，和从前简直是天壤之别，让人忍不住多看两眼。

走着走着，前面一个熟悉的身影出现，她连忙收回了往前迈的脚步，躲了回去。

苏晚晚的身边跟着两个摄影师，夏琦玉看了几眼，记住了他们的相貌。等到苏晚晚几人马上就走到面前的时候，她将自己藏在了墙的后面，等到人走过，她才重新走了出来。

夏琦玉的视线放在苏晚晚的身上看了良久，前世的记忆和现世的事情来回的在她的脑中碰撞，让她的头开始剧烈的疼痛。

她一手扶墙，一手扶住自己的脑袋，慢慢的往村外走去。

----------------------------------------

第五百一十九章 察觉

苏晚晚走着走着，心中总觉得有些不对劲，便停了下来回头看了一眼，没有看到什么奇怪的人，她又转了回来，只是脸上还有些疑惑。

秦墨心看见她这幅神情，表情也有些紧张。

“晚晚，怎么了？”

“没事。”苏晚晚摇了摇头，松开了皱着的眉头，笑了一下，“我们回去吧。”

秦墨心知道夏琦玉跑了还没有被抓到的消息，心中也突然有些担心。

“你是想到什么了吗？”

“没有，刚刚觉得后面有些奇怪，但是回头看了一眼什么都没发现，大概是我想多了，没事，别担心。”

闻言，秦墨心也回头看了几眼，也没有发现什么一样，俩个人就一起向前走去。

回去的路上，苏晚晚带着秦墨心绕了下路，走到了苏凛和司徒秦子三人插秧的地方，这三人干了快一天了，做的也差不多了，此时正慢慢悠悠的，边聊天便干活。

他们四个人一走过来，苏凛就率先看到了苏晚晚，忙不迭的放下了手中的东西开始对着她挥手，看到这一幕，秦墨心突然笑了起来。

“我刚刚想了一下要是我大哥像你二哥一样这么对我，大概我全家人都要吓死了。”

听到她的话，苏晚晚也脑补了一下这个画面，顿时跟着她一起笑了起来。

苏凛看着越走越近的二人笑个不停，脸上也有点疑惑。

“妹妹，你们在笑什么啊？”

“没什么。”苏晚晚摇了摇头，“女孩子的话你也随便问？”

“那好吧，不问就不问。”

说完，他就将视线放在秦墨心的身上，只是脸上的笑容多了些客气和正经，秦墨心也收敛了许多。

“凛神，司涂哥，秦子。”

看到秦子，秦墨心不禁挑了一下眉。

秦子在看见秦墨心的时候，表情也是一怔，随即从苏凛的身后走了出来。

“姐。”

“还知道叫人？不躲了？”

“我没有。”秦子低着头，手指不停的在那绕圈圈。

秦墨心看见他这样，心中的那点儿脾气也没了。

她这个堂弟从小性子就内向，非常不爱和人说话，却没想到自己一头扎进娱乐圈去了，也没告诉家人，可把他爸妈给担心坏了，但心中又隐隐的有些期待，兴许在娱乐圈久了人还能外向点，平时就让秦墨心多照看着些。

秦子的父母也和他说有事的话可以去找他这个堂姐，但这么久了，他一次都没来过，虽然性子内向，但却还挺受欢迎，这让她和他们的家人也没想到，所以两人的关系就一直都没有曝光。

突然听到秦子叫秦墨心姐，苏晚晚和苏凛司涂都愣了一下，看着这两人。

秦墨心无奈的对苏晚晚笑了一下，才给他们解惑，“这是我叔叔家的弟弟，比我小几个月，比你大，你得叫哥。”

一听到她的话，秦子连忙摆手，“不……不用，晚晚很厉害。”

“可是你确实比她大啊。”秦墨心对苏晚晚使了一个眼神，苏晚晚接收到以后，立刻表情严肃了一些。

“对啊，你比我大，我得叫哥的，你看我都叫司涂哥的，你也不能落下。”

一听这话，秦子更着急了，急得一张白白净净的脸都红了起来。

“不，真不用……”

苏凛看着他这副着急的样子，看着苏晚晚和秦墨心，“行了，别逗他了。”

苏晚晚见状，嘴角扬起一个莫名的笑容。

【天呐，这是什么梦幻联动啊，秦墨心和秦子竟然是姐弟啊。】

【苏凛和苏晚晚是兄妹，秦墨心和秦子是姐弟，娱乐圈还有谁是家人的啊，一起曝出来吧，我们不会惊讶的。】

【嗷秦子这个小可爱真的太可爱了吧，奶呼呼的啊！】

……

苏晚晚和秦墨心等到这三人忙完，一行五人便一起回到了小屋。

小屋内，赵文清和周志扬正在院子里收拾东西，看到他们几个一起回来，乐了一下。

“你看，这几个孩子在一起多好。”

周志扬笑眯眯的看着他们，跟赵文清说道。

赵文清看了一眼，露出了一个同样的眼神，“是啊，真养眼。”

苏晚晚几人一进门就听到这样一番对话，不禁乐了出来。

“哎，谁叫我们长的那么好看啊。”

赵文清和周志扬回头对视了一眼，无奈的笑了一下。

凉亭里早就放好了他们给孩子们准备的水果和茶，就等着他们忙完了回来吃饭。

坐在凉亭里，第一件事，他们就知道秦子和秦墨心竟然是姐弟关系，也惊讶了一会儿，但是有苏晚晚和苏凛在前面，他们只惊讶了一会儿就恢复了正常，但也免不住在他们的身上多停留了一会儿视线。

“晚晚和阿凛的性格是有点像，但你们两个真的是天差地别啊。”

听到这话，秦墨心笑了一下，“我弟弟只是内向了一点儿而已。”

赵文清就没再说什么，反而是笑了笑。

又坐了一会儿以后，苏晚晚起身走到了厨房开始做饭，秦子跟在了她的后面一起走了进去，看到这一幕，秦墨心还有些惊讶。

“秦子经常跟在晚晚的后面吗？”

“嗯。”苏凛点了点头，“他在跟晚晚学做菜。”

“他自己要求的？”

“对啊，大概是晚晚做饭太好吃了吧。”

闻言，秦墨心此时直接瞪大了眼睛，这还是这么多年秦子第一次主动接近一个只认识几天的人，这要是让她的叔叔婶婶知道了，不知道该有多开心。

而此时，秦子的父母正坐在沙发前看着电视机的儿子，秦子的妈妈眼里流下了泪水，但脸上却是笑着的。

“咱儿子终于能主动去亲近别人了，不光是苏晚晚，就连苏凛他都敢去说话了，这是不是一个好现象。”

“是，是，你放心，咱儿子以后会越来越好的。”

秦子爸爸拍了拍她的肩膀，将人搂进了怀里。

小屋的厨房里，依旧是秦子在做，而苏晚晚则在告诉他步骤，秦墨心站在窗边，看着里面的景象，不由得心中惊讶。

晚晚似是有一种魔力，一种让她身边的人变得不一样的魔力。

----------------------------------------

第五百二十章 拜师

看了一会儿，她就回到了凉亭里，重新坐下来和大家聊天，厨房里，秦子依旧在认真的学习。

“这里加一点蚝油味道会更好，但是也不要放太多了，太多的话它的味道太重，就失去了食物本身的味道。”

秦子听着这话，点了点头，默默的记在了心里。

苏晚晚看着他手下的动作，心中也不禁的感叹，秦子的学习能力真的很强，她说他做，他就已经做得很好了，要是真的都学会了，那他的厨艺大概也不会亚于自己，到时候就算不当歌手了，还能去开个饭店。

想着想着，苏晚晚就越来越喜欢秦子，直接把他当成自己的小徒弟。

“秦子，你要是想学更多的东西的话，要不直接认我当师傅吧。”

“师傅？”秦子有些错愕的抬起头，脸上充满了不可置信。

“你不愿意吗？”

“愿意……愿意的。”秦子腼腆的笑了笑，但还是可以看出来他脸上的激动。

“那就好，到时候我就教你做更多的东西，我做糕点最好吃了，可是外面都没有卖的糕点哦。”

“想学。”

“那就好。”苏晚晚笑了笑，“那等下吃晚饭，我们就在这月光下拜师吧。”

“好。”秦子听到这话，用力的点了点头。

直播间的观众看到这一幕都惊住了，他们还是第一次在综艺上看见拜师的戏码。

【哈哈哈我就说晚晚不走寻常路吧。】

【我笑死了，真的要拜师吗？】

【拜师是怎么拜的？能不能先拜师再吃饭啊哈哈哈。】

……

等到他们做完饭以后，端到了饭桌上，苏晚晚就把这件事和他们说了下，果不其然，看到了全桌人惊讶的脸庞。

“真的拜师？这么正式？”

“嗯。”苏晚晚点了点头，“必须重视，教我做菜的老师也就只有我一个传人了，我得把这门技术发扬下去，这样才不枉费我老师对我的教导。”

“你的老师……”

“已经过世了。”苏晚晚的声音充满了怅惘。

闻言，赵文清也没再说话，饭桌上沉寂了一会儿之后，又重新恢复了之前的热闹。

秦墨心吃着饭桌上的菜，心中不禁有些惊讶，刚刚听晚晚说这桌菜都是在她的指导下做成的，那这么看来，自家这个堂弟确实在做菜这方面是有些天赋的。

吃过饭后，赵文清不知道从哪里找来了一瓶酒，给秦子倒了一杯。

“从前拜师，给老师敬茶，但咱时代在进步，今天你拜师，就敬晚晚一杯酒。”

秦子还没说话，秦墨心就先一步开口。

“酒就算了吧，晚晚喝不了酒。”

苏晚晚本来还想说这个挺好，但一听到秦墨心的话，顿时想起了自己之前喝多了的样子，而且还是一杯倒那种，现在有这么多的摄像机在，喝醉了就是直播，那可真是太丢人了。

但是其他人都没见过苏晚晚喝酒以后的样子，就连苏凛都不知道，一时心中还有点好奇。

“为什么喝不了酒？”赵文清愣了一下，问道。

“我酒量不好的赵叔，喝一点就容易醉。”

“那没事。”赵文清不在乎的摆了摆手，“酒嘛，喝着喝着量就上来了，再说了，又不多喝，没事。”

赵文清的话苏晚晚不好拒绝，看见他真的只倒了一小杯以后，也有些放下心来，就答应了这件事。

秦子端着赵文清倒的这杯拜师酒，就在这月光和许许多多的机器面前顺顺当当的拜了师，苏晚晚喝完这杯酒后，拜师就结束，秦子如今就是她在做饭方面的徒弟了。

看到这一幕，苏晚晚也有些高兴，林大厨要是知道她在现世收了个徒弟，肯定也会很开心的，毕竟她手里有着现在已经消失了很久的糕点的方子，如果能让这些方子流传下来，她也算是做了一件好事。

几人又重新坐回了凉亭里，苏晚晚坐在苏凛和秦墨心的中间，脸上带着散不去的笑意，只是她的脸越来越红，旁边的两人忙着聊天，都没有注意到。

刚刚的酒虽然少，但是度数却不低，她只喝了那一点儿，现在都有点晕，她站起来，身板依旧挺的笔直，朝着厨房的方向走去，她太渴了，现在只想喝点凉水。

其他几人看见她站了起来朝着厨房走去，只以为她要去拿什么东西，看了一眼便都收回了视线。

苏晚晚走进去之后，酒劲已经上来了，整个人已经开始有点晕了，她走到了流理台面前，看着上面放着的一个瓶子，打开倒了一杯喝了起来。

喝完之后，她又转身离开了厨房，只是她的脚步越来越漂浮起来。

走着走着，她不知道绊倒了什么，“啊”的一声叫了出来。

听到她的声音，苏凛率先站了起来三步并作两步跑到了她的身边。

“妹妹，怎么了？”

苏晚晚抬起头看了过去，她睁着迷蒙的双眼似是在努力的辨别眼前的人，看了一会儿，就笑了起来。

“二哥！”她扑了上去，给了苏凛一个熊抱，“二哥，你怎么在这儿呀？”

苏凛疑惑的看着她，但是一低头就闻到了她身上浓郁的酒味儿，瞬间皱紧了眉头。

“你又喝酒了？”

“没有没有。”苏晚晚晃着她的小脑袋，看起来十分的可爱，还伸手捂住了自己的嘴，“只喝了一点点，赵叔让喝的。”

苏凛闻言，看了看她，又看了看厨房那明显被动作的酒瓶，凛声问道：“那你刚刚去厨房做什么了？”

“我渴了，想喝水，去喝水了。”

听到这，他就已经明白了过来，妹妹这是把酒当水喝了。

他叹了一口气，抱着人走到了凉亭里，秦墨心看着他们，心中顿时有一种不好的预感。

“晚晚不会是……醉了吧？”

苏凛无奈的点了点头，“她去厨房喝水，把酒当成水了。”

他一说完，苏晚晚就在他的怀里扑腾了起来，“我才没有呢，我喝的是水，你喝的才是酒呢！”

“好好好，我喝的是酒，那二哥现在带你去睡觉，好吗？”

----------------------------------------

第五百二十一章 醉酒

“不好，我不要睡觉。”苏晚晚从他的怀里挣脱出来，走到一边蹲了下去。

直播间的观众没想到竟然能看见苏晚晚醉酒的场面，直接把这个词条刷上了热搜。

【我的妈呀，晚晚喝醉了好可爱啊！】

【脸红红的，太好看了吧，啊啊啊真的她要什么我都给她！】

【苏凛你给我哄她！苏凛你听到了没有！】

【凛神现在在我们心中已经没有地位了，我的眼睛现在全都是晚晚。】

……

看见她这幅样子，苏凛彻底没了脾气，走到她面前跟哄小孩儿一样。

“晚晚，已经很晚了，你该睡觉了。”他的声音轻轻柔柔的，司涂认识他这么久，还是第一次听到他用这样的声音说话，顿时身子不自觉的抖了一下。

苏晚晚听见声音，迷迷糊糊的抬起头来看了过去，好像没认出面前的人是谁，她又看了几眼，突然笑了起来。

“二哥？你怎么在这儿呀！”

她笑着伸出手一下子捏住了苏凛的脸，还往两边扯了扯。

苏凛无奈，他的头只能跟着苏晚晚的动作来回的扭动，等到她捏够了才松手。

“二哥，阿深呢？”

听到这个名字，苏凛气的差点儿一口气没上来，都醉成这个样子了还想着那个小子？

“景深不在，晚晚，你现在在录制节目，直播间的观众都在看着你呢。”

“录节目？”苏晚晚晃了晃自己的小脑袋，看起来十分的可爱，“在录什么节目啊？”

“田园生活啊，赵叔和周叔都在那边看着你呢，还有司涂和墨心和秦子。”他边说边给苏晚晚指了指每个人在的方向。

她眯起眼睛看了看，仔细的辨认了一下他指的每一个人，猛的拍了一下脑袋。

“对哦，我在录节目，那我不是好久都见不到阿深了啊。”

听到妹妹还在想着景深，苏凛只想把这个人从她的脑袋里晃出去，怎么不见妹妹喝多了想自己这个二哥呢？

而景氏的总裁办公室内，景深正用平板看着屏幕里醉酒要找自己的小姑娘，嘴角扬起一抹甜蜜的微笑。

看了片刻，他拿起办公桌上的电话给林亭拨了过去，交代了一些事情之后，人就离开了办公室。

林亭听到自家老板的话，只觉得心里有些堵塞。

老板又要把公司的事情都丢给我，而自己去找老板娘！呜呜呜！欺负我这个单身狗！

……

苏凛哄了好久才让苏晚晚回去睡觉，一下楼，就见下面的人都神情各异的看着自己。

“这么看着我干嘛？”他皱了一下眉，看了一圈。

“没事，就是没想到你竟然还有这么温柔的时候，今天这一幕让你的粉丝看见了，要是以后你有女朋友了，他们得多心碎啊。”

听到这话，苏凛挑了一下眉。

“怎么？确实，像我这样有魅力的男人确实很少见了。”

只见他一说完，院子里的人全都一股脑的回到了房间里，临走前连个眼神都没有给他。

苏凛孤独的站在院子里，看着离去的众人，不解的看了一下他们的背影。

自己有什么话说错了吗？

……

第二天一早，苏晚晚迷迷糊糊的从床上坐了起来，揉了揉自己有些疼痛的头，看了一眼时间。

一看时间，她的那点瞌睡全都消失不见了。

十点了，竟然十点了！自己今天怎么睡了那么久？

她急急忙忙的洗漱完穿好衣服下了楼，就看见大家正坐在那里聊天，听见楼上的动静，都纷纷看了过来。

“醒了？”赵文清看着她，眼中多了些不知名的情绪，让苏晚晚的心中一凛。

这种不知名的情绪不光他有，是除了秦墨心以外的所有人都有，她摸了摸自己的脑袋，回想了一下昨天晚上的事情，也想不出个所以然来。

大家为什么都这么看着自己啊？

她走了下来，正好看见了餐桌上放着的早餐。

“给你留的早饭，你快吃吧。”

苏晚晚道了声谢，坐在了餐桌前，“我今天怎么睡这么久啊，头也好疼，我昨天怎么回去睡觉的啊？”

话音落下，就见整个小屋都安静了下来，几人的视线对视了一眼，齐齐的看向了苏晚晚。

“晚晚，你不记得了？”苏凛看着她问道。

“不记得……我忘了什么了吗？”

“啊，没什么，就是你昨晚喝多了，吵着要见景深来着。”

听到这话，苏晚晚的表情顿时僵住，嘴微张，脸上一片迷茫。

“而且昨天没关摄像头，全都直播出去了。”

她手里的筷子掉了下来。

“现在应该在微博热搜上了吧？”

赵文清和周志扬对视了一眼，说道。

苏晚晚听到这话，僵硬的把嘴的饭咽了下去，脑袋有些慌张的四处看了看。

“手机呢，我的手机呢？”

秦墨心拿出自己的手机递了过去，苏晚晚正好看见了自己昨天晚上醉酒的视频，看完以后，她快速的吃完饭，人就跑到了楼上。

房间里，苏晚晚将自己蒙在了被子里，脸色通红。

天呐，怎么又喝多了，自己不是只喝了一小杯的吗？

啊啊啊真的以后再也不喝酒了！

她在房间里自己纠结，但她忘了摄像组早在她醒过来以后就把摄像机打开了，现在她这副后悔不迭的样子完完全全的落在了直播间的观众的眼里。

【嗷晚晚怎么这么可爱，亏我从前一直以为她是个御姐，没想到竟然是个小可爱！】

【晚晚在亲近的人身边一直很可爱的！】

【如果你欺负晚晚，那你就能看见御姐晚，但如果你是晚晚的好朋友，那你就能看见萌妹晚！】

【晚晚性别能不能别卡的太死，景总能不能给我一个机会？】

……

在上面待了好一会儿，直到秦墨心上来，苏晚晚才跟着她一起下去，这个时候她已经知道了为什么早上下去的时候他们会用那种眼神看着自己。

实在是……太丢人了。

苏凛和司涂秦子今天没去地里，反而是去找了大牛和小羊，今天的任务是要给大牛挤奶。

----------------------------------------

第五百二十二章 爱情的力量

苏晚晚收拾好以后，就和秦墨心一起朝着那里走了过去。

一路上，她还想着自己喝醉丢人的事，一直都有些闷闷不乐的，秦墨心看见她这幅样子，不由得笑了出来。

“你从前喝醉了也这样，别伤心了，人早就丢没了。”

“那不一样。”苏晚晚的声音闷闷的，“从前只在你们面前丢人，现在丢人丢到网上了。”

话音落下，秦墨心噗嗤一声笑了出来。

“你说的也对。”

苏晚晚瞪了她一眼，秦墨心好一阵哄，才把人哄好。

此时，景深刚到小镇上，正准备驱车往录制节目的村子里驶去，他昨天就让林亭和导演打了声招呼，让他瞒下今天自己要来的消息，就是为了给晚晚一个惊喜。

车开到一半，手机响了起来，接听以后，电话那头传来了苏昭严肃的声音。

“阿深，你现在是要去找晚晚吗？”

“是，怎么了？”听见他的声音，景深也皱起了眉。

“我们查到了夏琦玉的踪迹，就在晚晚录制节目的小村附近。”

听到这话，景深猛的踩了一下刹车，车子停了下来，他的表情也越来越冰冷。

“我还有半个小时就到晚晚录制的小屋，你放心，我会保护好她的，木一木二也一直在她的身边，除了她没有人知道这件事，就连节目组也不知道木一和木二的身份。”

“嗯，我们现在就过去，在我们到之前，你一定要保护好晚晚。”

“你放心。”

挂断电话后，车子又重新行驶起来，只是已经没有了刚刚的好心情，他现在满心都是急迫，想要快点见到他的晚晚。

小镇里，夏琦玉从小旅店走了出来，打了一辆车就朝着村子的方向驶去，昨天她已经见到苏晚晚了，有些事情拖的太久了，不好，还是要早点解决。

她突的笑了出来，还吓了坐在前面的司机一跳。

景深用了不到二十分钟就到了田园小屋附近，他把车停在了路边，就朝着那里走了过去。

一路上都没有人，四周的风景也都很好，但是他完全没有心情欣赏，他现在只想快点见到他的晚晚。

走到了小屋门口，门没关上，他推门走了进去，院子里一个人都没有。

而直播间的观众在看见他的那一刻，瞬间疯狂了起来。

【我靠，景总？？？】

【这就是爱情的力量了？昨天晚晚醉酒说想景总了，景总今天一大早就过来了，这到底是什么神仙爱情啊！】

【不，这不是爱情的力量，这是资本的力量。】

【啊啊啊又要看见景总和晚晚同框了，CP粉快出来磕糖啊！】

……

景深刚要喊一下，赵文清就从里面走了出来，看见院子里多了一个大活人，他也愣了一下。

“你是……”这个人怎么看着有些眼熟呢？

“我是景深，晚晚的未婚夫，我来找晚晚。”

听到这话，他瞬间反应了过来，心中虽然有些诧异，但也觉得有点意思。

这对小未婚夫妻，看起来十分的有意思嘛！

“晚晚去看牛了，今天要给牛挤奶，我带你过去？”

“那就麻烦您了。”景深朝他点了点头，态度十分的友好。

他这样的态度也让赵文清有些惊讶，一个大公司的总裁对自己的态度竟然这么好，以自己的能力，其实平时是根本见到他这个阶层的人的。

“不麻烦，正好我也要过去给他们送东西。”

赵文清拎着手里的几瓶果汁示意道，“还是晚晚每天都给他们榨果汁，就习惯了，今天孩子们都去干活了，我就去给他们送点。”

一听到苏晚晚的名字，气氛就一点都不会尴尬，景深问了好多关于苏晚晚的问题，问的赵文清一愣一愣，对景深的印象又好了几分。

而景深则在旁敲侧击的问最近有没有什么可疑的人，看到赵文清一副什么都不知道的样子，他的心里也沉了沉。

要么就是夏琦玉躲起来了还没有来找晚晚，要么就是她已经来过了但是藏的太好了没有被人发现。

但是不管是哪种，都不是什么好的情况。

两人走了大概十分钟左右，就到了他们给牛挤奶的地方，那边围着一圈的人，景深往前走着，就听见了苏晚晚的笑声。

“啊二哥，你小心点，我觉得它要踢你了。”

“怎么可能？我的动作温柔着呢！”苏凛有些不服气的声音传来。

赵文清笑了一下，走到了他们的身边，“怎么样了？”

司涂听见声音，回头看了过来，正好看见了他身边的景深，愣了一下。

“你……”

景深做了一个安静的手势，看着在旁边一直认真看挤奶的苏晚晚，走到了她的身后。

司涂会意，也默默的笑了一下，开始和赵文清说话。

此时苏晚晚的注意力都放在牛的身上，都不知道自己身边多了一个人，见到这一幕，景深不由得在心里叹了口气。

这要是真的是夏琦玉来了，就这个傻乎乎的样子，得多让人担心啊。

想着想着，他就伸手拍了拍苏晚晚的肩膀，苏晚晚以为是秦墨心在叫她，她随手摆了摆手。

“墨心，等等，等我看完再和你说话。”

而早就走到一边的秦墨心根本没有听到她说的话。

景深又拍了拍苏晚晚，她才回过头来，正好对上景深一双含笑的眸子。

她愣了一下，随即眼中一阵惊喜，抱住了他。

“阿深，你怎么来了？”

“你不是说想我了吗？我就来了。”景深伸手刮了一下她的鼻子，语气十分的宠溺。

苏晚晚有些不好意思，四下看了看，却发现周围已经没有了什么人，就连摄影师都站的远远的，她的脸红了一下。

她推着他往后走了几步，离开了人群。

“你什么时候到的呀？”

“刚到，去小屋找你，你不在，就跟着赵文清一起过来了。”

“那你今天住在这里吗？”

“嗯。”景深将她被风吹散的头发别到耳后，又揉了揉她的脑袋。

“导演同意吗？”

“为什么不同意。”景深的眼中带着笑意，看着苏晚晚。

----------------------------------------

第五百二十三章 老父亲般的二哥

苏晚晚瞬间就明白了过来，笑着打了她一下。

他们两人这边浓情蜜意，而在那边一直给牛挤奶的苏凛就不怎么好过了。

“哎哟，它怎么又要踢我啊，我很轻了啊？”

“它可能觉得痒了吧。”秦子在一旁小声的开口。

“那你来。”苏凛说着就站了起来，站在那看着他，秦子刚刚在一旁也学了好久，试了两下很快就上手了。

奶下的很快，牛也很老实，动都没动一下，苏凛看着就乐了一下。

“秦子，这头牛是不是喜欢你啊？”

“没……没有。”秦子低着头应声，声音小小的。

“哎，你别总这么胆小啊，没有人欺负你啊。”

“不是欺负……我……”

“行了。”苏凛走过去站到他的身边，“没人欺负你就多笑笑，你看我那傻妹妹，天天笑的多开心，诶，对了，晚晚呢？”

“刚刚有人来找她，她去那边了。”

秦子看了看，指了一个方向，苏凛跟着他的手指看了过去，顿时脸色一黑。

“景深怎么来了？”

“他刚刚跟着赵叔一起来的。”秦子在一旁小声的补充道。

“不行，我不能让他单独跟妹妹在一起，大庭广众之下，还没结婚呢。”

“可是他们是未婚夫妻啊。”秦子又小声的开口。

“但是我妹妹年纪还小呢。”苏凛的脸色愈发的黑了下来。

“可是晚晚很开心啊，昨天晚晚不是还说想他了吗？你要是去的话，晚晚会不喜欢你的。”

“你……”

苏凛回头看着自己身边一直跟自己说反话的人，神情一僵。

“我是认真的，阿深哥很好的，你为什么不喜欢他？”

苏凛瞪了秦子一眼，转过身去继续气冲冲的去看牛，秦子有些不明所以的挠了挠头，看着他的背影开始思索。

【哈哈哈凛神好像在操着老父亲般的心啊，他这种不让晚晚见景总的感觉好像我每次和我男朋友出去约会时我爸的态度了啊。】

【秦子真的绝了，疯狂的给凛神拆台，而且他说的还都是对的，凛神没有办法反驳。】

【秦子快去哄哄凛神啊！快点啊！你老公马上就要被气死了！】

【哈哈哈凛神的背影太孤单了，如果到了晚晚和景总结婚那天，凛神会不会哭的不能自已哈哈哈。】

【晚晚你快去看看你哥哥吧哈哈哈。】

……

但是这一切苏晚晚都不知道，她和景深好久都没有见面了，两人有着说不完的话。

景深低头看着她的笑颜，心中虽然担心，但没有表现出来。

过了一会儿，等到给牛挤完奶以后，一行人就一起走回了小屋，景深也和他们依次打了个招呼。

打过招呼后，两人就走在了后面。

苏凛时不时的回头看一眼，但都被司涂给摁了回来。

“你要是一直对景深的态度有偏见，你就是在为难晚晚。”

“我没有。”苏凛低头瓮声瓮气的回了一句。

“一个是她喜欢的人，一个是她家人，你说呢？”

“我没有对景深有偏见，我就是觉得妹妹太小了。”

听到他的话，司涂深呼吸了一口气，才看着苏凛，“可是他们现在还没有结婚呢，你妹妹依旧是你妹妹，你怎么那么像被人抛弃了？”

“你才被抛弃了呢！”

苏凛瞪了他一眼，司涂没再理他。

夏琦玉此时已经到了村子口，她看了一眼里面，付了钱之后，就下了车，她一下车，司机就飞快的开走。

她摸了摸包里的东西，邪邪一笑，走了进去。

今天的村子和昨天并没有什么不同，人来人往也会有人多看她几眼，但最近陌生的人太多，他们看了几眼以后，也就收回了视线。

夏琦玉走到了一个商店里，拿了一瓶水以后，走过去付账。

“老板，这里最近是不是有明星在录节目啊？”

“是啊。”老板笑眯眯的回答，说话的时候还挺了挺腰板，十分的与有荣焉的感觉。

“那你知道他们在哪里吗？我是其中一个人的粉丝，我想去看看。”

一听这话，老板乐的更开心了，“你是谁的粉丝啊？我也喜欢他们嘞。”

“苏晚晚的。”

“巧了，我女儿最喜欢苏晚晚了。”

老板笑着收完钱以后，给夏琦玉指了个路，“就那里，你朝着那个方向走，走到头往右拐一下，然后再一直走，就能看见房子了。”

“谢谢老板。”

走出去以后，没几步，夏琦玉就把手里的水扔进了垃圾桶里，朝着刚刚老板指路的方向走了过去。

小屋的一行人此时已经走回了小屋，忙碌了一上午，天气也有些热，大家都有些累，特别是苏凛，不光人累，心也累。

他默默的坐在凉亭里，看着刚从外面走进来的妹妹和景深，眼神暗了暗。

果然，妹妹有了未婚夫就不要自己这个哥哥了吗？好难过啊！

他正在心里无情的哀嚎，一只手就拍在了自己的肩膀上，他一回头，就看见司涂笑着的脸。

“怎么？看见晚晚和未婚夫在一起又伤心了？”

“没有，我才没有。”

“你就死鸭子嘴硬吧，行，你慢慢伤心去，我去找周叔和赵叔说话，拜拜。”

话音落下，司涂就转身离开了这里。

苏晚晚看见苏凛自己一个人坐在那里，她和景深说了什么，就走了过去。

“二哥，中午想吃什么？”

“什么都行，我又不挑食。”苏凛抬头看向她，收起了之前的情绪，重新换上了一副笑脸。

司涂听见这边的动静，看到苏凛笑着的脸，不由得摇了摇头，这人，在苏晚晚面前真是一点脸都不要了。

“那就做红烧茄子，宫保鸡丁行吗？”

听到这两个菜，苏凛脸上的笑容又多了几分，因为这两个菜都是他最喜欢的菜。

说好以后，苏晚晚就进了厨房，景深跟在了她的后面一起走了进去。

赵文清和周志扬看见两人一前一后进去，特别是看见景深也撸起袖子开始洗菜的时候，着实是吓了一跳，他们走到了苏凛的旁边，悄悄的开口。

----------------------------------------

第五百二十四章 妄念滋生

“让景总做饭好吗？”

“有什么不好的？”苏凛疑惑的看了过去，“他也会做饭啊，而且平时和晚晚一起的时候都是他做饭。”

赵文清和周志扬听见，心中虽然惊讶，但都没再说什么。

有景深在，苏晚晚做饭的速度都快了许多，特别是还有秦子在一旁帮忙，秦子现在有两个人的指导，厨艺也进步的很快，苏晚晚看着心中也很欣慰。

昨天没有教上的糕点，今天一定要教上。

两人一起做了很多的菜，等到都被端到桌子上的时候，大家都着实的惊讶了几分。

因为有景深在，大家并不熟悉，他看起来也有些冰冷，而且他的身份还是华国顶级公司的总裁，所以一顿饭吃的有些拘谨。

这顿饭吃完后，休息了一会儿，就要开始下午的劳动了，一天不劳动，就没有肉吃，所以他们必须得天天去劳动。

今天他们要做的，是去地里挖土豆，用土豆来换今天晚上的吃的，除了赵文清和周志扬以外，几个年轻的孩子都要去。

当他们看见景深头上也戴了一个草帽的时候，这两人确实是有些惊讶。周志扬把苏晚晚悄悄的拉到了一边，小声的问着她话。

“晚晚，景总也要一起去啊？”

“对啊。”苏晚晚点了点头。

“这是不是不太合适，他也不算嘉宾。”周志扬的表情有些犹豫。

知道他的顾虑，苏晚晚笑了一下，“没关系的周叔，他不会有什么想法的，而且是他自己主动要去的。”

“那行吧。”听着苏晚晚的话，他虽然把心放回去了一些，但还是有些担心，“那到时候下午我去给你们送点吃的。”

“好嘞。”

说完后，一行六人就朝着地里走了过去。

夏琦玉早就到了这附近，刚刚一直在围着房子四处的转动，走着走着，突然看见了人的身影，她便连忙躲在了一棵树后面。

她悄悄的看了过去，发现不仅看见了苏晚晚，还看见了景深的身影，眸中神色不自觉的加深。

看来，不管经历几世，小侯爷还是会爱上苏晚晚。

自己到底哪里不如她，家世样貌才情个个都是京城里最好的，为什么小侯爷的心里只有苏晚晚！

夏琦玉心中妄念滋生，一时竟有些分不清前世现世。

小镇上，苏昭已经坐直升飞机到了这里，一同来的，除了秦铮，还有那几个国际刑警。

因为一直都没有抓到夏琦玉，所以他们就一直都留在了华国。

他们根据手里的信息查了下去，很快就查到了夏琦玉的踪影。

苏昭听着面前出租车司机的话，脸上的冷意更甚。

夏琦玉竟然真的去找晚晚了。

他走到了秦铮的面前，声音冷硬。

“阿深现在在晚晚的身边，阿凛也在，而且晚晚的身边还有木一和木二保护，但是我们还是得快点找到夏琦玉，一定要在她找到晚晚以前找到。”

“我们人太多容易打草惊蛇，我们带十个人过去，其他人在村子附近埋伏起来。”

“收到。”

安排好以后，他们便开车去了村子里。

六人走了一会儿，就到了挖土豆的地方，土豆的价格要比玉米低一些，所以他们要挖更多的土豆才能换来一斤肉，但是幸好今天的人多。

只这么挖有些无聊，司涂便提议比赛，两人一组，看谁挖的多，虽然这个游戏有些无聊，但苏凛白了他一眼之后还是同意了。

景深和苏晚晚一组在最左边，秦子和秦墨心在中间，剩下司涂和苏凛在右边。

夏琦玉躲在后面，一直看着他们的情况，眼中的冷意更甚。

景深在苏晚晚面前永远是最放松的样子，或笑或闹，但是不管是小侯爷还是景深，却从来都没有这么对过自己。

凭什么！今天自己一定要毁了苏晚晚。

自己能毁了她一次，就能毁了她第二次！

苏晚晚此时正在认真的挖土豆，但她总觉得有些奇怪，好像有人在盯着她一样，她回头看了几眼，但却什么都没有发现。

“宝宝，怎么了？”

察觉到她的异样，景深开口问道，眉头有些皱起。

“没事，我就是看看。”

“真的没事吗？”

“真的。”苏晚晚笑了笑，“你放心，要是发现什么不对我会告诉你的。”

虽然苏晚晚已经这么说了，但景深的眉头依旧皱着，见状，苏晚晚想到了什么，走了过去，关掉了两人身上的麦。

“阿深，你是不是有什么事没有告诉我？”

景深皱着眉点了点头。

“关于我的？”

“嗯。”

“夏琦玉？”

“对。”景深的表情更加的不好，苏晚晚打了个手势，让摄像机对准别的地方。

“夏琦玉怎么了？”

“她跑到这里来了，应该是冲你来的，我是在来的路上知道的，阿昭和阿铮现在应该已经到了镇子上了。”

听到这话，苏晚晚却一点都不慌张，反而是陷入了深思。

“没想到她竟然会来找我，怎么想都是她去找你的概率大一点，好像有点奇怪。”

“我也这么觉得，但是她既然来了，就一定有所图，等她出现，或者抓住她以后我们就能知道了。”

说完，景深拍了拍她的脑袋，“别想了，你别离开我的视线，木一木二也会一直在你身边。”

“嗯。”苏晚晚仰起头对她笑了笑。

苏凛挖着挖着，一抬头发现妹妹和景深两个人严肃的面对面站在，还以为他们之间有了什么矛盾，他想了想，开口喊道：“妹妹，你们干嘛呢？你们要输了啊！”

“你放心，二哥，怎么也不会输给你的。”

说完，两人又重新打开麦，继续挖土豆。

不得不说，景深挖土豆，可以说是一大奇观了，而且他还挖的很开心，也是让一众网友开了开眼。

【这就是爱情吧，高冷总裁为爱挖土豆，小说都不敢这么写！】

【啊啊啊糖给我往死里磕，也太甜了吧！】

【晚晚和景总一定要早点结婚啊，想看你们去爸爸去哪儿妈妈去哪儿。】

【楼上的你考虑一下我们凛神的感受啊！】

----------------------------------------

第五百二十五章 小侯爷

六个人的动作很快，又是在比赛，没一会儿，就完成了三分之一的工作量，因为土豆太多了，他们还得一筐一筐的搬回小屋。

“我们搬回去，晚晚，景总还有墨心在这里休息。”司涂看着满地的土豆说道。

听到这话，苏晚晚推了景深一下，“你要不要一起去啊？现在录制节目如果你不去的话对你的风评不太好。”

“风评不重要，现在不知道夏琦玉在哪儿，你的安危最重要。”

“可是……”

“没有可是。”他的语气强烈，苏晚晚就没再说什么。

景深转过去和司涂点了点头，“麻烦你们了，我在这里照顾他们。”

苏凛微不可查的白了他一眼，随后恶狠狠的看着他，“你好好照顾我妹妹啊，要是掉了一根头发我就找你算账。”

“你放心，二哥，我一定照顾好晚晚。”

景深这声二哥叫的可谓是从善如流，苏凛只觉得心中一梗，怎么都不去看他。

人都走后，三人坐在路边，苏晚晚和秦墨心在聊天，而景深的视线则四下看去。

他的视线和木一木二交汇，头微微一撇，她们就明白了他的意思。

夏琦玉看着这一幕，嘴角扬起一抹冷笑。

没想到景深竟然一直都守在苏晚晚的身边，让自己本来想单独带走苏晚晚的计划落空，既然这样，就算鱼死网破，自己也不能让苏晚晚好过。

她站了起来，慢慢的朝着三人的方向走去，手伸进了自己的包里。

她的距离离苏晚晚并不太远，走了几步，就见景深的视线看了过来，两人的目光对上，一个眼中带笑，一个散发着无尽的冷意。

景深站了起来，把苏晚晚拉到自己的身后，同时回头看向摄影师。

“关掉直播。”

摄影师们愣了一下，目光看向苏晚晚，苏晚晚此时也看见了夏琦玉，对他们点了点头，“关掉直播。”

虽然不知道发生了什么，但看见他们的脸色都不太好，摄影师还是把机器关上。

看到他们的动作，苏晚晚把视线放在夏琦玉的身上，却在对他们说话。

“你们回去，告诉我二哥他们，别过来。墨心，你跟他们一起走。”

“走？为什么走啊？”夏琦玉此时已经走到了离他们不远的地方，笑着看着他们，“苏晚晚，好久不见。”

“我和你并不熟，你来找我有什么事？”

“不熟？”夏琦玉冷笑一声，“怎么会不熟呢？你曾经……可是我的手下败将呢。”

听到这话，苏晚晚的心中一凛。

夏琦玉竟然想起了前世的事？怎么会？

她的视线放在夏琦玉的身上，注意到她放在包边的手，莫名的神色一紧，她偏头看着同样紧张的秦墨心，小声的和她说话。

“墨心，等下你带着工作人员跑，她包里应该有刀或者其他东西。”

“可是你们……”

“我的保镖在这里，你不用担心，看好我二哥，别让他过来，记得，给我阿兄打电话，他和秦铮哥应该已经到镇子上了。”

说完，苏晚晚的视线又放在夏琦玉的身上。

“我们的事，我们自己解决，让他们走。”

“让他们去报警吗？”

“夏琦玉，他们在这里，我让他们打开直播，就会让直播间的观众都看见，你选一个，你看看是哪一个警察来的更快些。”

听到这话，夏琦玉的视线扫过那些机器，随后笑了一下。

“行啊，让他们走，反正是我们三个的恩怨。”

话音落下，苏晚晚就对后面的人摆了摆手，示意他们快点离开。

秦墨心虽然不想走，但想到苏晚晚的话，她也只能跟着他们离开。

人走远后，夏琦玉往前走了两步，景深挡在了苏晚晚的面前，见到他的动作，夏琦玉又停了下来。

“小侯爷，好久不见啊。”夏琦玉眼角带笑，对着景深挥了挥手。

但是景深依旧皱着眉，没有理她，苏晚晚听见这三个字，突然知道了景深的身份。

小侯爷……原来阿深竟是那个小侯爷吗？

“夏琦玉，你都知道了？”

“哦？你也知道？”夏琦玉的眼光中闪过一丝惊诧，但随即就被她掩藏起来。

“我当然知道。”苏晚晚从景深的身后走了出来，和夏琦玉面对面，“你夏家害我苏家全家，我怎么能忘记你呢？夏贵妃。”

“呵，有意思。”夏琦玉笑了一下，“既然这样就好办了，那我们新仇旧怨，就一起解决吧。”

说完，夏琦玉从包里掏出一把枪，对准了苏晚晚。

景深看见她的动作，连忙拉住了苏晚晚的手，想把她带到自己的身后，但却被苏晚晚制止。

两人的小动作被夏琦玉看了个一干二净，她顿时心中怒火中烧，前世种种尽数浮现在她的眼前，她的表情越来越冷，叫人心寒。

“小侯爷还是这么看重苏晚晚，还是把她放在你的心尖上，你上辈子可是为了她终身未娶呢。”

景深的眉头皱起，并不答应她的话，夏琦玉看到景深这副表情，笑了一下。

“啊，原来是这样啊，小侯爷你没有前世的记忆啊，看来只有我和苏晚晚有了，要不要我给你讲一下啊？”

“不用，我不感兴趣。”景深冷冷的开口。

“可是我很想告诉你呢。上一世，我的父亲杀了苏晚晚的父母兄长，而我杀了她，你知道为什么吗？都是因为你啊，我那么喜欢你，我身为丞相之女频频向你示好，可你却视而不见，转身就将自己的视线放在了苏晚晚的身上，我怎么能甘心呢，所以我就让我爹杀了她的父母，然后我又亲手杀了她。”

她的视线转向了苏晚晚，“你不知道吧？你落水前喝的那杯茶里被我下了药，你的丫鬟又被我支走，所以你才能无声无息的死在那个池塘里，等到被人发现的时候，尸体都泡烂了呢。”

夏琦玉笑的肆意张扬，一副得胜者的骄傲姿态，但苏晚晚只是看着她，表情没有一丝一毫的起伏。

----------------------------------------

第五百二十六章 永远不会爱你

“夏琦玉，若是你早一点来找我，你这番话话或许还能激我生气，但现在，往事皆如过往云烟，我不在乎了。”

“可是我在乎！”夏琦玉突然瞪大了眼睛，目光死死的盯着苏晚晚，眼中的恨意几乎要化为实质，朝着苏晚晚射过来。

“我两世所求不过一个小侯爷，可你却每次都挡在我的面前，苏晚晚，你该死！”

“可是我想要的从来都不是你。”景深冷漠的声音响起，像一个锤子一样狠狠的敲在了她的心上。

“不管是上一世还是这一世，我只爱苏晚晚一人，你像一个跳梁小丑一般上蹿下跳，以为我就会多看你一眼吗？”

话音落下，夏琦玉怨毒的目光就落在了景深的身上，景深仿佛没有察觉一般，继续说着话。

“夏琦玉，虽然我不知道前世究竟发生了些什么事，但就看这一世你做的事，哪件不恶毒？你手上沾染了多少条人命，你自己不知道吗？”

“人命？我就算杀了他们又如何，他们自己贪恋我的权势钱财，抛妻弃子，这样的人我玩儿够了，招招手还会有，他们算个什么东西！”

“所以，你得有自知之明。”

夏琦玉一愣，随即用更怨毒的目光看了过来。

另一边，在秦墨心和剧组的人离开之后，他们就用最快的速度跑回了小屋，小屋里的人还不知道发生了什么事，但刚刚从苏晚晚直播间过来的网友们已经开始在小屋的直播间刷上了屏。

【我靠怎么了？晚晚那里怎么了？那个女人是谁？怎么突然关机了？】

【晚晚和景总是不是出事了，快报警啊！】

【楼上的怎么了？发生了什么事了？】

【那个女人是不是夏琦玉啊，看着有些眼熟，那不是上次绑架晚晚的人吗？】

……

秦墨心跑回去后，就马上跑到了苏凛的面前。

“苏凛哥，夏琦玉来了，她手里有武器，快点给阿昭哥打电话，他和我大哥现在就在镇子上。”

听到夏琦玉的名字，苏凛神情一变，马上站了起来，“夏琦玉来了？手机，我的手机呢？”

司涂从一旁把手机递给他，他连忙拨通了苏昭的电话。

苏昭此时和秦铮正在镇子上排查，刚在夏琦玉买水的小店里查到她的踪迹，就接到了苏凛的电话，听完，苏昭的神情紧绷起来。

“我们马上过去，你们在原地待着别动，不要造成多余的伤害。”

挂断电话后，苏昭和秦铮带上带来的几个人，一起往田地里的方向走去。

“夏琦玉已经找上了晚晚，现在景深和晚晚在一起，那里只有他们三个人，推测夏琦玉的手里有武器。”

“从侧面包抄过去，不要打草惊蛇。”

“是。”

而小屋内此时已经有些忙乱，导演也知道了外面发生的事情，连忙关掉了所有的摄像机。

“我一定要去，上次晚晚就在我眼前被人绑架的，我不能躲在这里。”

“我知道，可是夏琦玉就是个疯子，你是晚晚的家人，你应该知道夏琦玉对她来说意味着什么，如果她伤了你，那你让晚晚怎么办？继续自责吗？”

“那我也不能看着我妹妹置于危险而不去救她！”

苏凛的话音落下，整个小屋都安静了下来，秦墨心看着他，目光定了定。

“你确定要去？”

“确定。”

“好。秦子，去找刀，能藏在身上的那种。”

秦子听到秦墨心的话，连忙转身跑到了厨房，拿了几把刀出来。

秦墨心拿起其中一把刀递给苏凛，“拿着防身。”

说完，她转身看向秦子，“家里教的东西还记得吗？”

“记得的，每天都练。”

“好，你保护好苏凛，我们三个过去，其他人留在这里。”

“不行啊！”听到这话，导演走了过来，脸上都是焦急的神色，“你们要是受伤了怎么办？”

“受伤就受伤，死不了就行。”秦墨心把刀别在腰后，声音强硬，“我秦家祖祖辈辈都是军人，就算我和秦子身在娱乐圈，但该学的一点儿都没落下，我们能保护好自己。”

说完，她就带着两人走了出去，留下导演一行人在原地着急。

“你说墨心和他们两个能行吗？”

“相信墨心吧，她向来都是心里有分寸。”

三人的速度很快，没多久，他们就看见了夏琦玉和苏晚晚景深的身影，同时，还有藏在两边的木一木二。

苏凛知道这两个人，拍了拍秦墨心的肩膀，三人走了过去。

“情况怎么样？”

“夏琦玉的手里有枪，景总没让我们过去。”

“你们有枪吗？”

“没有。”木一摇了摇头。

秦墨心看着那边，皱了皱眉头。

……

因为景深的刻意引导，夏琦玉现在的注意力都在景深的身上，她的视线紧紧的盯着景深，手里的枪也有些颤抖。

景深刚刚说的话，句句都扎在她的心上。

说她恶毒，恶心，永远都不会爱她，不管再来几世，他爱的人也只会是苏晚晚。

这些话不停的在她的脑中回响，让她突然有些混乱，握着枪的手也抖了起来。

就在这一刻，景深把手伸到了后背，朝着木一和木二的方向打了一个手势。

看到他的动作，两人对视了一眼，慢慢的走了出去。

可就在这时，夏琦玉突然回头，正好看见了木一和木二的身影，她手里的枪紧紧的握住，上前两步对准了景深身边的苏晚晚。

“小侯爷，你为了苏晚晚竟然不惜把我的注意力都放在你的身上，你就不怕我冲动之下杀了你吗？”

“你并没有杀我，不是吗？”

听到他的话，夏琦玉冷笑了一声，“小侯爷，你就这么爱她？上一世你为了她终生不娶，而这一世你愿意为了她去死？”

“是，我就是这么爱她，既然我上一世错过了她，那这一世，我一定会好好的把她抓紧，爱她护她，而且不管哪一世，我爱的人也只会是她。

夏琦玉，你不光上一世得不到我，这一世得不到我，生生世世，你都得不到我。”

----------------------------------------

第五百二十七章 报仇

话音落下，夏琦玉猛的朝他们的方向扑了过来，景深带着苏晚晚往后一躲，木一木二便迅速上前，一人握住了她的手腕，向后一拧，枪掉在了地上，木一一脚把枪踢到了一边。

秦墨心见到这一幕，从后面跑了出来，将枪握在了自己的手里，对准了夏琦玉。

苏晚晚看见秦墨心后面的两人，神色也是一变。

“你们怎么来了？”

“晚晚，你没事吧？”苏凛跑到了苏晚晚的身边，紧张的看着她。

“二哥，我不是不让你们过来吗？”

“我怎么可能让你自己一个人在这么危险的地方待着。”苏凛握着她的手，神情严肃的说道。

夏琦玉见到自己的枪被抢走，心中大怒，直接从袖口里拿出一把刀，和木一木二打了起来，她从小接受的是继承人的教育，对于武力这一方面，她向来学的最好，而且后来又带回来那么多的男人，绑他们也需要力气。

没想到她手里会有刀，木二一个不查，被夏琦玉刺到了手臂，少了一个人，她转头看了眼苏晚晚，拿着刀就朝她冲了过去。

她的速度很快，而且有些出乎意料，景深带着苏晚晚连忙往后退了几步，但她的速度太快，夏琦玉的刀已经近在眼前，苏凛一个转身，想要替妹妹挡下这刀。

就在这时，“砰”的一声响起，夏琦玉手里的刀掉了下来，又一声响起，她整个人直接跪在了三人的面前。

不远处的苏昭和秦铮听到这两声枪响，连忙跑了过来。

“阿晚。”

听到声音，苏晚晚回头看了过去，苏昭急急忙忙的跑了过来。

“你没事吧？”

“我没事，有二哥和阿深在保护我。”

“嗯。”苏昭看了一眼苏凛和景深，对他们点了点头。

“阿兄，夏琦玉她想起来了前世的事。”

闻言，苏昭的神情有些惊讶，看了过去。

而秦铮则快步走到了秦墨心的身边，拿过了她手里的那把枪。

“害怕吗？”

他沉稳的声音响起，秦墨心偏头看向他，手有些微微的颤抖，她点了点头，“怕。”

“你做的很棒，你保护了晚晚和苏凛，还帮我们抓住了坏人。”

秦铮拍了拍秦墨心的后背安抚了一下她，就把秦子叫了过来。

“陪你姐待会儿，我要去处理事情。”

“我知道的，大哥。”

而在他们来的那一刻，他们带来的人就已经把夏琦玉绑了起来，并给她做了简单的处理。

看到苏昭的出现，夏琦玉顿时瞪大了眼睛。

“你……竟然是你！”

“是我，夏贵妃，好久不见。”苏昭冷眼看着她。

“你竟然也在这里，为什么！为什么护着苏晚晚的人都在这里！”

“阿晚是我的妹妹，我为什么不能在这里？”苏昭缓步走到她的面前，目光森冷，“夏琦玉，我是不是和你说过，你动了我苏家的人，就要想到有受到同样下场的一天，上一世，我能杀了你，现在，你还是落在了我的手中，就算我杀不了你，还有别人能杀了你。”

“苏昭，苏昭！”

夏琦玉的声音充满了恨意，紧紧的盯着面前的男人。

上一辈子，这个男人杀了她夏家全家，又在她父亲的葬礼上杀了她，自己临死前，他说的也是这番话。

看了她一眼，苏昭就收回了视线，摆摆手，让人带下她。

“等一下。”

人刚被提起来，苏晚晚就出声阻止，走到了夏琦玉的面前。

“我们之间的恩怨，到此结束了。”

她的视线放在了夏琦玉的身上，深深的看了两眼，便起身走回了景深的身边。

苏昭让人带着夏琦玉和那几个国际刑警一起回去，自己则和秦铮一起去了田园小屋。

小屋里，赵文清和周志扬还有节目组的导演几人正在来回的踱步担忧，在听见外面传回来的声音之后，连忙跑了出去。

“晚晚，没事吧？”

“我没事，周叔，让你们担心了。”

苏晚晚笑了一下，只是这笑容看起来有些累。

“没事就好，没事就好。”周志扬来回看了几眼，才放下心来。

他的视线又放在了旁边穿着军装的秦铮和苏昭的身上，愣了一下，“这两位是？”

“是我哥和墨心的哥哥。”

“啊啊，好，快进来吧。”

几人走进去之后，大家虽然好奇，但是看到他们有话要说，就都退了出去，导演也终于能放下心来，让官博发了一条微博上去。

此时这件事已经被刷上了热搜，已经有越来越多的人知道了这件事，月光们和景深苏晚晚的CP粉都不停的给官博留言，在看到官博的微博以后，他们才终于放下心来。

【没事就好没事就好，什么时候恢复直播啊？】

【所以到底发生了什么事？可以简单的说一下吗？】

【真的是夏琦玉吗？有人受伤吗？夏琦玉已经被抓起来了吗？】

【官博多说一些啊啊啊啊，我想看晚晚！】

……

网上的热烈和此时的田园小屋一点关系都没有，此时苏晚晚和苏凛苏昭正在她的房间里，而苏晚晚此时一脸的疑惑。

“阿兄，刚刚你和夏琦玉说的话是什么意思？什么叫你杀了她？”

苏昭看了她一眼，就把之前没有告诉她的事都说了出来。

自从他回到京城得到苏晚晚的死讯以后，就开始着手报仇的事，在漠北的那几年，他苦练武艺，就是为了有一天能够报仇。

终于有一天，让他得到了机会，在夏丞相过寿的时候，他借机摸进了丞相府，趁其不备杀了他，然后他就躲了起来，又在夏琦玉出宫参加葬礼的时候杀了夏琦玉，报了苏家的仇。

“那之后呢？你呢？”

“我……当时皇上对这件事非常的生气，就下令彻查这件事，我没跑，就留在了京城，等着他们找上我，然后见到了皇上，告诉他我苏家的冤屈以后，自刎了。”

听到最后三个字，苏晚晚不自觉的往后退了一步。

没想到前世，阿兄竟然是这么死去的……

----------------------------------------

第五百二十八章 糕点

她的眼泪不自觉的落了下来，“阿兄，阿兄……你为什么不好好活着？”

“爹娘皆故去，妹妹遭毒手，我当时唯一的心愿就是报仇，仇报了，活着也就没有什么意思了，而且只有我死在皇上的面前，他才不会把这件事简简单单的压下去，我才能够为苏家平反。爹虽然官职不大，但向来两袖清风，我不能让他死后还继续带着污名。”

话音落下，房间里安静了好久。

过了一会儿，苏晚晚才擦干眼泪，重新开口。

“都过去了，仇都报完了，我们可以像爹娘说的那样，好好的生活了。”

“嗯。”苏昭重重的点了点头，拍了拍她的肩膀，“我们出去吧。”

“等一下。”苏凛拿出一张递给苏晚晚，“妹妹，擦擦眼泪。”

此时，外面，秦铮坐在那里，秦墨心和秦子安静的站在他的面前，低头不说话，赵文清和周志扬几人在不远处看着，表情各异。

“当时那么危险，谁让你们两个过去的？”

秦子抬头偷偷的看了一眼秦铮，又看了一眼沉默不语的秦墨心，举起了手，“大哥，是我让墨心姐姐带我过去的，晚晚是我的师傅……”

“你是当我傻吗？”

说完，他又看向了秦墨心，声音冷硬，“虽然你这次做的很好，但还是得罚你，知道为什么吗？”

“知道，我不该带着弟弟身陷险境。”

“是你自己都不该身陷险境，你当时已经给阿昭打过电话，你也知道我在这里，你应该等着我们。”

“可是夏琦玉手里有武器啊，那个时候我不知道木一和木二也在，只有阿深哥和晚晚，我当然担心了。”

秦墨心低着头小声的嘀咕着。

秦铮板着脸还想说什么，景深走了过来。

“阿铮，别说了，这次也要多谢墨心。”

听到景深的话，秦墨心连忙抬起头来，顿时整个人看起来都有些虚弱，“哥，我还有点怕。”

秦铮面无表情的看了她几眼，最终无奈的叹了口气，“饶你这一次。”

“谢谢哥，但是别告诉爸妈和爷爷行吗？他们要是知道了我和秦子是真的要挨罚了。”

说完，秦子也重重的点了点头，一脸殷切的看着他。

“下不为例。”

话音落下，秦铮就站了起来，和景深一起走到了外面。

秦墨心长舒了一口气，搂住了秦子的肩膀，“快点扶着你姐，腿软。”

秦子连忙扶着她坐下，又给她倒了杯水，“姐，你真厉害。”

“厉害什么啊，我都要吓死了，但是想想处于危险之中的那个人是自己的好朋友，那个时候就不能让自己害怕，手里有武器，就要保护自己爱的人。”

“嗯嗯。”

看完戏的三人默默的对视了一眼，眼中虽然疑惑，但心中更多的还是惊讶，当然，八卦的人只有赵文清和周志扬。

“看来墨心真的是红色背景啊。”

“秦子也是。”

两人又对视了一眼，敛去了眼中的惊讶。

这时，苏晚晚房间的门打开，三人从里面走了出来，苏晚晚的眼眶红红的，景深看到以后，着急的走了过去，撇下了秦铮。

“没事吧？”他牵住苏晚晚的手，表情有些紧张。

“没事。”她笑了一下，回握住了他，“阿铮哥呢？”

“在那边呢。”

景深指了一下他的方向，苏晚晚冲他点了点头。

“阿晚，已经没事了，我就先走了，回去还有事情要处理。”

“好，你们路上小心。”

“嗯。”他摸了摸苏晚晚的头，像小时候一样，“现在没有什么人再会伤害你了，不怕了。”

“嗯。”

苏晚晚的鼻子又一酸，忍住眼泪没有掉下来。

秦铮和秦墨心秦子打了个招呼以后，两人就安静的离开了这里。

他们走后，导演去问了一下苏晚晚和景深的意见，直播就重新开启，已经在直播间里等了好久的粉丝们突然发现能进去了，顿时一下子都涌了进去，直播间还卡了好一会儿。

屏幕里，苏晚晚和景深苏凛坐在那里，周围围着其他人，在问事情的经过。

其实他们已经知道了一个大概，但也给粉丝们一个解释，就趁着这个机会让苏晚晚一起说了。

“没事，就是夏琦玉来找我报仇，她大概是太喜欢阿深了，所以因爱生恨，得不到就想毁掉，知道了我们在这里，就跟过来了，好在警察已经知道了她的行踪，否则也不可能来的这么快。”

“没事就好，没事就好，等下我去给你们做饭，我们老家那边有一道特色的豆腐，专门压惊用的，我做给你们吃。”

“好。”苏晚晚应了一声，看向了秦子，“今天晚上我教你做糕点。”

“今天你休息……”

“不用，我想吃这个糕点了，正好教你，我不是说过我有很多你们没吃过的糕点方子吗？这就是其中一个。”

苏晚晚笑了一下，声音淡淡的，总让人觉得有些悲伤。

景深看着她，明白了她心中所想，紧紧的握住了她的手。

“好，我学。”

“你当然得学，你可是我的徒弟呢。”

而这一番解释，也让网友都差不多听明白了。

【我靠夏琦玉这个女人，她是不是有病啊！】

【我怀疑夏琦玉真的心里有疾病，我刚刚查了一下她的资料，她的妈妈好像是被她的爸爸逼死的，而且还有传言说她有些什么特殊癖好。】

【好吓人啊被这种人盯上，晚晚和景总的心理也太强大了，要是我的话现在肯定没有办法继续工作了。】

【终于被抓了，上次就是她绑架的晚晚，真的为了一个男人竟然能疯到这个地步，我真的服气。】

【为什么我觉得晚晚有点难过，好想安慰一下晚晚。】

【有景总和凛神在，你近不了晚晚身的哈哈哈。】

……

虽然事情已经过去了，但下午的气氛还是有些低落，到了晚上，赵文清和周志扬再加上秦子他们三个一起做了一桌子菜，虽然味道没有苏晚晚做的好吃，但看起来也非常不错。

----------------------------------------

第五百二十九章 喜欢你

在看见桌子上的那盘豆腐的时候，几人的神情都有些各异。

这个红红的，看起来十分像麻婆豆腐的菜，就是传说中的压惊豆腐？

他们的视线看向赵文清，赵文清嘿嘿笑了一声，指着桌子上的菜说道：“麻婆豆腐，在我老家也叫压惊豆腐，嘿嘿。”

经过他这么一打岔，小屋里的气氛倒是比之前好了一点。

吃过饭后，司涂和秦墨心就离开了这里，他们两人还有工作，这次也是往后推了两天才抽时间过来的。

他们走后，小屋重新恢复了安静，想着今天白天苏晚晚受到了惊吓，赵文清和周志扬就让她先上楼去休息了。

但是苏晚晚摇了摇头，看向了秦子。

“走，去厨房？”

“好。”秦子应了一声。他的声音已经比之前大了一些，苏晚晚察觉到了，笑了一下。

两人走进厨房后，就开始忙活起来，苏晚晚让秦子拿出面粉，分成两份，一人一份的做了起来。

秦子跟着她的步骤一点一点做，苏晚晚讲的也很详细，而且这个糕点也不太难，大概一个小时左右，两人就做好了，端着两个盘子走了出来。

在凉亭里聊天的几人看见他们手中的吃的，纷纷看了过去。

“嗬，好香啊。”

苏晚晚和秦子把盘子放在了桌子上，拿起两块递给了赵文清和周志扬，“周叔，赵叔，你们尝一下。”

他们二人接过，轻轻的咬了一口，来不及说话，就又咬了一口。

“好吃吗？”苏晚晚笑着看着他们。

“好吃，这道糕点叫什么名字啊？”

“忧思糕，是我自己创的，吃完以后，就什么烦恼都没有了。”

听到她说的话，周志扬笑了一下，“入口清甜，回味无穷，味道这么好，谁吃了还会想那些不开心的事啊。”

秦子是苏晚晚手把手教着做的，味道和她做的也差不了多少，没一会儿，就被他们吃完了。

吃完以后，苏凛就催着她回去休息，苏晚晚也觉得今天有点累了，就站了起来往楼上的房间走去。

景深想要跟在她的后面一起上去，却被苏凛挡住了去路。

“你干嘛去？”

“二哥。”

景深还没说话，苏晚晚就转过头看向苏凛，苏凛烦躁的撸了两把头发，让开了挡在景深身前的路。

苏晚晚知道苏凛的性子，也知道对他要顺毛撸，随即又笑了一下。

“我找阿深有点事。”

“我知道了知道了，你们去吧。”苏凛摆了摆手。

“谢谢二哥。”说完，两人就一起上了楼。

周志扬拍了拍苏凛的肩膀，说道：“看开点儿吧。”

说完，他就拿着蒲扇走出了院子，朝着大牛和小羊的方向走去。

苏凛：……本来心情还可以，您一说完我现在怎么这么难过呢？

……

苏晚晚的房间，此时节目组已经把她房间的摄像头给关掉了，两人进去以后，苏晚晚疲惫的趴在了床上，景深坐在她的旁边，伸手摸了摸她的头。

“宝宝，怎么了？”

“我阿兄他……是不是和你说过。”

景深的手一顿，随即点了点头，“说过的，没告诉你，对不起。”

苏晚晚摇了摇头，“我知道阿兄是不想让我难过，不想让我内疚。”

“都过去了，都结束了，不要再想了，你们爹娘不希望你们沉湎于过去的。”

“你说的对。”苏晚晚坐了起来，握住了他的手，“不过有一件事，我还得想一下。”

“什么事？”景深有些疑惑的看着她。

“夏琦玉说……你是小侯爷。”

苏晚晚细细的看着她，没放过一丝一毫，“怎么会一点都不像呢？但是你这张脸我从前确实没见过，为什么你会长的不一样呢？”

她不光看，还上下其手，在景深的脸上这捏一下，那捏一下。

见状，他勾唇一笑，抓了她在自己脸上放肆的手。

“好玩儿吗？”

“嗯。”苏晚晚笑了起来，眼睛弯弯的，格外的好看。

“那你再捏几下。”

他把脸凑了过去，两人之间的距离瞬间拉近，他的呼吸喷在了苏晚晚的脸上，她觉得脸上有些痒，往后躲了一下。

谁知她刚动，景深就一下子把她拉了回来，将她整个人都抱在了怀里。

“宝宝。”他的声音有些低沉，其中藏着些苏晚晚听不懂的情绪。

“怎么了？”

“没事，就是觉得自己很幸运，上一辈子我错过了你，还好这一辈子，我早早就抓住了你。”

他的怀抱很紧，苏晚晚伸手环住了他的腰，头安心的靠在了她的肩膀上。

“是啊，上辈子……我是喜欢过你的。”

“什么？”听到这话，景深猛的低下头，看着怀中的人，“和我讲讲从前的事，好吗？”

苏晚晚在他的怀中点了点头，声音渐渐的响起。

“你是安国公府的小侯爷，你的父亲，是那个时候赫赫有名的战神，驻守在南边，后来你的安国公回京，你跟着一起回来了，你们回来那天，是我第一次见到你，那时你骑在马上，年纪不大，看着倒是十分的沉稳，我是听到你们回来的消息偷偷跑出去的。

在一次宴会上，我也偶然见到了你，但是我的身份比较低，你身边围着的都是王孙贵女，我只远远的看了你一眼就离开了。

后来有一次，我出去买东西，你不小心撞到了我，那个时候我特别开心，我才发现那种感情好像叫做喜欢，我好像是喜欢上你了，但是我们的身份相差太大，如果嫁给你，大概也只能做个妾室，我就把这份感情藏在了心底。

但是慢慢的，夏琦玉就开始找我的麻烦，然后我就入宫了，后面的事你都知道了，至于你什么时候喜欢上我的，我真的一点都不知道。”

听她说完，景深笑了一下，紧紧的握住了她的手，“或许那次撞到你，在你眼里是不小心，而在我这里，却是故意为之呢？”

话音落下，他就见怀里的小姑娘眼睛亮亮的看着自己，目光盈盈如秋水，着实撩拨人心，他的眸色暗了暗，低下去头，细细的品尝。

----------------------------------------

第五百三十章 抢食儿

过了一会儿，他才把人放开。

苏晚晚目光灼灼的看着他，好像在期待些什么，景深叹了一口气，伸手覆上了她的眼睛。

“宝宝，早点休息。”

“那你呢？”苏晚晚伸手抓住他的手，轻声问道。

“我在这陪你。”

“好。”

说完，苏晚晚就起身去洗脸，洗完脸后，就躺在了床上，十分的乖巧，如果忽略她掀开被子将一半的床露出，并做了一个拍一拍邀请景深上床的动作的话。

景深笑了一下，从善如流的躺了下来，把人紧紧的抱进了怀里。

而楼下的苏凛视线总是时不时的看向楼上苏晚晚房间的方向，随着时间越来越晚，他的神色也越来越黑。

秦子注意到他的表情，随着他的视线看了几眼之后，就明白了他为什么会这个样子，想到今天阿深哥给自己和姐姐解围了，他想了想，准备替他说几句话。

“你不用这么担心的，阿深哥很有担当的。”

听到这话，苏凛的眉心跳了跳，你不说我倒是还没那么担心。

“而且阿深哥很喜欢晚晚的，听我大哥说，阿深哥好几次私下和大哥说想快点把晚晚娶回家。”

苏凛的太阳穴也跟着跳了跳。

“所以你真的不用担心的，而且他们本来就是未婚夫妻不是吗？”

听到这个，苏凛实在是有些坐不住了，狠狠的瞪了秦子一眼，就转身回到了房间。

秦子被他瞪了一眼，觉得有些莫名其妙。

【哈哈哈笑死我，本来应该伤心难过担心晚晚的我看见这一幕实在是没忍住笑了出来。】

【看的出来凛神已经很努力的在忍了，哈哈哈，但是秦子实在是太气人了。】

【我们秦子小可爱可没有故意在气凛神，我觉得他大概只是想帮景总说点好话吧哈哈哈！】

【凛神实在是太惨了，要被人这么扎心，这两人现在是相爱相杀了吗？】

【不，我觉得已经没有相爱了，估计只剩相杀了。】

【不要啊，我CP还没有磕过瘾呢！】

……

第二天一早，苏晚晚迷迷糊糊的睁开了双眼，想要从床上坐起来，刚动一下，就被一个手臂圈住，被人抱在了怀里。

她抬了一下头，正对上一双含着笑意的好看又深邃的眼睛。

“醒了？”

苏晚晚迷迷糊糊的点了点头。

景深在她的额间轻轻的亲了一下，然后又轻柔的开口。

“想吃什么？我去做早饭。”

“一起吧，正好把赵叔他们的也给做了。”

“好。”

说完以后，两人起床洗漱完，就下了楼。楼下的工作人员没想到他们这么早就睡醒了，愣了一下，随后连忙打开了摄像机。

两人开始在厨房里忙活，苏晚晚看着厨房里没剩多少的菜，眉头轻蹙，景深看见她的表情，又看了一眼几乎可以称得上为干干净净的厨房，视线转向了工作人员的方向。

“为什么没有菜？”

工作人员被他看了一眼有些害怕，声音有些瑟缩，“昨天土豆没挖够……”

话音刚落下，工作人员看到景深的表情变了，随即又立刻开口，“但是昨天的情况特殊，导演让我们准备食物了，还没来得及放过去，我现在就去拿，你们稍等下。”

说完，这个工作人员就飞一般的跑离了这里，又过了一会儿，他拿着一筐食物走了过来。

看见有这么多的东西，苏晚晚也愣了一下，导演什么时候这么大方了？

景深走过去想要帮他一起拿过来，就见这个工作人员抱着一筐食物往后退了一步，苏晚晚看见这一幕，没忍住笑了一下。

等到东西放到了厨房，工作人员离开后，她肆无忌惮的笑了出来。

“你到底是有多吓人啊，他怎么这么怕你啊？”

景深有些无奈的看了她一眼，“我吓人吗？”

听到他的问题，苏晚晚细细的看了他几眼，“你得多笑笑，可能就是因为你不笑，所以他们才害怕。”

“我为什么要对他们笑，我只对你笑就够了。”景深突然凑过去，在她嘴角轻啄了一下。

他的动作突然，苏晚晚脸一红，往后退了一步。

“你干嘛呀？周围还有摄像机呢！”

“没事，现在还早，没有几个人看的。”景深又往前凑了一下，对着苏晚晚扬起一个得逞的微笑。

因为起的早而正好看见这一幕的观众：？？？

我起得早你就不能给我看这个啊？我的狗粮呢！

两人又闹了一会儿，最终在苏晚晚的全面胜利下结束。

闹够了，他们就开始做饭，现在东西齐全，两人就定好了要做些什么，就开始开工。

一人洗菜一人切菜，一人和面一人准备馅料，动作十分的默契，又给直播间的观众撒了一波狗粮。

【晚晚和景总这种状态好像老夫老妻啊！】

【咦！楼上是不是发现了什么？】

【快点结婚吧，都这么甜了为什么还不结婚啊，是要我把民政局给你们搬过来吗？】

【我叫民政局，我自己跑过来了。】

……

其他几人睡醒下楼以后，就看见了桌子上格外丰盛的早餐，愣了一下以后就跑到了厨房。

他们一到门口，就听见里面传来苏晚晚轻快的笑声，一走进去，戴着具有狗狗图案围裙的景深就转了过来。

昨天的西装革履和今天的居家男人形成了鲜明的对比，饶是他们也需要点时间适应一下。

“你们起来了啊？饭马上就做好了，再等一下。”

“今天怎么做了这么多啊？哪儿来的菜啊？”赵文清率先反应过来，问了一个十分重要的问题。

听到他的话，苏晚晚笑了一声，就把景深早上吓唬工作人员才拿到菜的事情说了一遍，顿时，几人看他的视线都有些不一样了。

如果说之前看他的眼神中有些敬畏的话，那现在就只剩钦佩了。

这还是第一个这么容易就从导演手里抢过来食儿的男人啊！

但尽管这样，他们也没有再多说什么，等到饭做好以后，就一起回到了餐桌上。

----------------------------------------

第五百三十一章 我力气多

今天早上的早饭实在是格外的丰盛，再加上味道太好了，虽然做的很多，但也都被他们都吃完了，就连一旁的工作人员都在咽口水。

明明早上吃饭了啊，可是为什么还是觉得那么饿呢？

饭吃完了，但一天的劳动还是要继续的，导演此时站了出来，看着刚吃饱喝足的众人，“今天大家把昨天没挖完的土豆挖出来，然后再去收白菜，白菜比较贵啊，一百斤白菜就是一斤肉，今天给大家降价。”

导演嘿嘿的笑了两声，也没听他们说什么，就赶紧跑回了自己的导演室。

笑话，自己不跑，难道等着他们骂自己吗？

见到导演溜得那么快，刚想拉着他好好说道说道的周志扬瞬间被梗在了那里，十分的难受。

“今天的嘉宾是谁啊？”

“不知道，应该等下就打电话了。”赵文清摇了摇头，“来个能干活的最好，今天的活儿有点儿多啊。”

说完，苏凛和赵文清对视了一眼，笑了一下，只是那笑容看起来有些邪恶。

苏晚晚不禁为今天要来的嘉宾默默的点了根蜡。

歇了一会儿之后，大家就站了起来，纷纷戴上自己的帽子手套，赵文清今天一起去，留下周志扬一个人在家接电话，都准备好以后，大家就离开了这里。

他们几人走在前面，苏晚晚和景深牵着手走在了后面。

“你什么时候回去？”

“明天。”景深看着她面带笑意，“你要是不舍得我的话，我就再多待几天。”

屏幕前的林亭听到这句话，只想魂穿进屏幕里对他的老板好好的说道说道。

您快回来啊！两个公司的事呢！

但是景深完全忘记了自己的小助理，现在他的全部视线和注意力都放在了苏晚晚的身上。

“我舍得，你快回去吧，赚钱重要。”

见苏晚晚说的这么干脆，景深瘪了瘪嘴，看起来十分的委屈。

“还没有结婚你就嫌弃我了是吗？”

苏晚晚：……您戏可真多！

她白了正在戏里的男人一眼，在他的注视下缓缓的点了点头。

“你说的对。”

看着他的表情瞬间卡住，苏晚晚笑了一声，拍了拍他的肩膀。

“你回去吧，我这没事了，不用担心了。”

听到她的话，景深微不可查的叹了一口气，摸了摸她的头，“好，听你的。”

到了地里之后，他们像昨天一样一人划了一块地方，就开始挖土豆，除了苏晚晚和景深，其他三个人都是单独工作的。

这差别待遇实在是明显，直播间的观众们也活跃了起来。

【哼，臭情侣！】

【为什么秦子不和哥哥一组啊，导演组不会安排啊！】

【那赵老师岂不是很可怜？两边都是情侣，就他一个孤家寡人，应该让周老师过来的哈哈哈。】

【我好像从你们的话中探寻到了什么！】

……

一上午的忙碌过去，他们拖着一筐一筐的土豆回到了小屋，一进去，就听见了三个人在说话。

听到门口的声音，周志扬走了出来，身后还跟着一男一女。

男人看见苏晚晚的时候欢快的和她招着小手，女人只是看她笑了一下，随后把视线放在了她身边的景深身上。

但是苏晚晚并没有注意到这些，她的视线都在男人身上。

这个男人正是程至清，自从拍完玉娥传以后，两人就还没有见过面，这次也是程至清在知道苏晚晚来这个节目以后，让自己的经纪人和导演说了好久才来的。

“晚晚姐！”

程至清欢快的跑到了她的身边，和其他人打了个招呼以后，视线又看向苏晚晚，脸上的笑意怎么都藏不住。

“至清？”苏晚晚挑了一下眉，“你是今天的嘉宾啊？”

“嗯嗯，是我。”他重重的点了点头，脸上都是久别重逢的喜意。

“赵叔，我们有劳动力了。”

她拍了拍程至清的肩膀，转身和赵文清笑着说道。

赵文清此时看向了他，上下打量了几眼，点了点头，“嗯，看起来挺结实，正好，下午多整几斤白菜。”

“放心，包在我身上，我力气多。”

看着他现在这副还什么都不知道的样子，大家都默契的什么都没说。

方晴此时也走了过来，一副小家碧玉的样子，些微的害羞，点到即止，让人看着还有些喜欢。

但这些人中，不包括苏晚晚景深苏凛秦子等等……

方晴走到几人面前，依次打完招呼以后，随后把视线放在了苏晚晚和景深的身上。

“晚晚姐好，景总好。”

听到她的话，苏晚晚挑了一下眉，一脸玩味的表情。

她在说景总这两个字的时候，话语中含着的情意，是生怕自己听不出来是怎么样？

苏晚晚看了她一眼，嘴角勾起一抹笑意，“你好。”

景深则是直接就没有理她，目光看向苏晚晚，温柔的要死。

“累了吗？我们进去吧？”

“好。”

两人进去后，其他人也跟在后面走了进去，周志扬在家里简单的做了一些饭，苏晚晚洗了洗手，又做了几道菜，大家才开始一起吃饭。

饭桌上，程至清再一次吃到了苏晚晚的做的菜，顿时不禁感叹了起来。

“晚晚姐做饭还是那么好吃，我真的太想晚晚姐做的菜了。”

听到这话，苏晚晚笑眯眯的看着他，“那你就多吃点。”毕竟下午还有你累的呢。

其他人将这一幕看在眼里，纷纷笑了笑，没有说话。

方晴的视线在苏晚晚的身上看了看，又在程至清的身上看了看，眼珠一转，也笑了出来。

“晚晚姐和至清的关系看起来真好。”

“当然好呀。”苏晚晚依旧是那副笑眯眯的样子，“我们一起拍了戏啊。”

“是玉娥传那部戏吧，那个时候我也追了，晚晚姐好厉害，跳舞真的好棒，我就不行，学了好久都学不会。”

说着，她的表情就有些失落，视线还隐隐的朝着苏晚晚旁边的景深看了过去。

察觉到她的小动作，苏晚晚笑的更加的开心。

“跳舞什么的都需要天赋的，你的天赋可能在别的地方。”

----------------------------------------

第五百三十二章 招蜂

听到这话，方晴轻轻的嗯了一句，就低头安静的吃饭，只是如果仔细的看的话，苏晚晚做的菜她几乎都没有动过。

吃过饭后，他们就在凉亭里休息，景深去厨房里切了几盘水果出来，然后把最大最多的那个放在了苏晚晚的面前。

明目张胆的双标谁都没有说什么，相反，苏凛还觉得景深这么做还挺上道的。

方晴看到他的动作，神情中有一些羡慕，刚想开口，苏晚晚就先说话。

“阿深，这么多我吃不了，换个小的来吧，把这个给至清和方晴，他们刚来，我们要让他们有宾至如归的感觉。”

话音一落下，方晴就感觉自己的表情僵了一下。

景深没动，程至清倒是自己跑了过来，换好以后，又跑了回去。

吃过水果，他们就让赵文清留在家里和周志扬作伴，六个年轻人一起走了出去。

有了程至清在，路上也不安静，一直都能听见他在说话，而且大部分时间他都是在苏晚晚的旁边。

方晴看到这一幕，大着胆子走到了景深的旁边。

“景总，至清和晚晚姐的关系真好呀。”

她脸上带着笑意，笑起来的时候眼睛弯弯的，看起来有些可爱。

但景深看了一眼就收回了视线，脚下的速度快了几步，走到了苏晚晚的旁边。

“怎么了？”苏晚晚有些好奇的看着他。

“没事。”

景深淡淡的说了一句，但苏晚晚好像察觉到了什么，回头看了一眼，就看见方晴还没来得及收回的有些懊恼的神情。

两人的视线正好对上，方晴笑了一下，苏晚晚则挑了一下眉。

这一幕也让观众们完完整整的看到，顿时炸开了锅。

【这个新来的方晴是怎么回事？她是属碧螺春的吗？】

【我粗略的数了一下，从她见到景总以后，已经靠近景总差不多有五六次了。】

【这么明显，是当别人看不出来她的用意吗？】

【方晴长的都没有晚晚好看，是怎么好意思去贴景总的？】

【谁能告诉我这个方晴是谁啊？】

【方晴，前两年出道的一个小演员，最近拍了恋城，有了点名气。】

……

到了地里，稍微分了一下工，六人就开始工作。

程至清一开始不知道到底要做什么，在到了这里听了秦子的解释之后，顿时愣在了原地。

“一百斤等于一斤肉？”

“对啊。”秦子点了点头，脸上还带着些庆幸的表情，“白菜还比较便宜呢，玉米才贵呢，所以今天一定要多换几斤肉出来。”

程至清；……

苏晚晚拍了拍他的肩膀，替他把帽子弄了弄好，给他加了个油。

“至清，我相信你哦！今天就让我们用五斤肉作为基础吧！”

程至清：姐姐你别说了！

……

闹完了，他们就开始挖白菜。

方晴和秦子一组，程至清和苏凛一组，苏晚晚和景深一组。

虽然组是这么分的，但方晴的视线总是时不时的飘向景深的方向，时间长了，秦子注意到了，皱了皱眉。

“晚晚和阿深哥很配是不是？”

突然听到他的声音，方晴惊了一下，随后露出了一个有些尴尬的笑容。

“嗯，所以我总是忍不住多看几眼，他们的感情真好。”

“对啊，阿深哥很喜欢晚晚，他总是说想快点娶晚晚回家。”秦子的声音依旧有点小，但听起来却有些坚定。

“你怎么这么了解景总的事啊？”

“因为我家和景家是世交，我从小就认识阿深哥。”秦子笑了一下，笑容十分单纯无害，“景家和苏家也是世交，而且景爷爷很喜欢晚晚，一直在催婚呢。”

除了最后一句是他编的以外，其他的都是真的，所以秦子说起来也没有什么负担。

他察觉到了方晴总是看着景深，眼中还有些娱乐圈的女人会有的眼神，那种想抓住一切往上爬的欲望，又有种白日做梦的天真，所以他才说了这一番话，想要让她及时打住自己心中那不起实际的幻想。

但是很明显，好像没什么用，而且好像还起了反作用。

他发现方晴看着景深的视线更加的热切了。

秦子皱了皱眉，百思不得其解，他也没说什么夸景深的话啊，不是都在说他有多喜欢晚晚吗？

但是他不知道，有些女人不光认不清自己的地位，而且心中还总抱有一些不切实际的幻想，总觉得电视剧里书里那些霸道总裁爱上我的情节是真是存在的，也觉得自己有点什么女主光环，别人都只是自己的踏脚石。

苏晚晚和景深虽然没盯着这个方向看，但却敏锐的注意到了秦子和方晴两人的视线，想到此处，她笑了一下看着景深。

“阿深，又有人看上你了呢。”

“我的眼里和心里只有你。”景深头也不抬的说了一句，手下的动作也没停，看起来十分的干净利落。

“可是你这张脸太招人喜欢了，还有你的权势。”

“那都给你。”

这时他才看了过来，眼中都是认真。

“算了吧。”苏晚晚摆了摆手，“我可不要。”

景深皱了皱眉，看着她，“那你快点把我收了。”

听到这话，她抬起头来，玩味的看着他，“你又在套路我？”

“没有，只是在告诉你，我很着急。”

苏晚晚：……论道行还是你比较高！

两边的气氛各异，只有程至清和苏凛那边的气氛最单纯，这两人都盯着手底下的大白菜，莫名的就比上了，让观众看的着急。

【凛神你抬个头啊！你妹夫被人盯上了啊！】

【我突然有些感慨，我这是粉上了个什么玩意儿啊，自从和妹妹在一起之后这个人人设就崩塌了，说好的高冷生人勿进呢？现在在和人比赛挖白菜？】

【顿时有些心疼晚晚，有个这么个哥哥也挺累的吧！】

【哥哥你抬头看一下方晴啊，她的视线可一直在你妹夫身上呢！】

【秦子都比哥哥有眼色，气死我了！】

……

祝南看着满屏嫌弃苏凛的弹幕，真想把他揪出来好好的看一看！

----------------------------------------

第五百三十三章 粉了一个什么玩意儿

但是这一切苏凛都不知道，他看着自己这边的白菜，又看了看程至清那里的，皱了皱眉。

这小子到底怎么回事？速度怎么这么快？

紧接着，他就又继续投身于光荣而伟大的挖白菜的斗争中。

有了这两人，他们的速度可以说是非常的快，到了下午五点左右的时候，已经挖了大概将近三百斤的白菜了，此时赵文清也从小屋那边走了过来。

“别干了，走，我们回去吃晚饭。”

“差一点就三百斤了，赵叔，我们弄完吧。”

“不用。”赵文清笑了笑，“到时候去找导演商量商量。”

看他笑的一脸狐狸样，大家都明白了他的意思，而此时坐在屏幕后面的导演听见这句话，十分生气的看着身边的人。

“我看起来就那么的好欺负吗？”

一旁的工作人员瑟瑟发抖不敢说话……

回到小屋后，大家歇了一会儿，吃了点儿周志扬切的水果，苏晚晚就起身准备去做饭。

看到她的动作，方晴也跟着站了起来，笑的有些腼腆。

“晚晚姐，我帮你吧，我自己的时候也会做点饭，手艺应该还行。”

听到她的话，苏晚晚笑了一下，点了点头，“好啊。”

说完，她的视线看向秦子，“秦子，你今天休息一下吧。”

本来已经要起来的秦子听见这句话又默默的坐了回去，他虽然内向，但是不傻，看见这个情况，就乖乖的缩在那里继续当鹌鹑了。

苏凛对此倒是没有什么异议，反正只要有人帮妹妹就行，没人帮的话就自己去呗。

两人一前一后走进了厨房，厨房里已经放着今天的菜和赵文清刚刚和导演换来的肉，苏晚晚走到菜面前转了转，拿起来去洗了洗。

“晚晚姐，你想要做什么菜啊？”

“做点家常菜吧，你有什么想吃的吗？”她的声音一如既往的带着笑意。

“我都行，我不挑食的。”

“那就好。”话音落下，苏晚晚也没再说什么。

方晴看了她一眼，看着她利落的动作，眼中的鄙夷一闪而过。

什么千金大小姐，大概是靠着用厨艺去吊一个男人的心吧，她才不信这两人之间有什么真爱呢，豪门中哪有那么多真正的感情，不都是为了利益联姻，特别是景氏和苏氏都是华国顶尖的公司。

所以她从来没想过要扳倒苏晚晚自己上位，她只要做景深身边的女人就行了。

想完，她也去拿了几样菜洗了洗。

苏晚晚看到她手里的东西，不由得笑了一下。

哟，看来是做好了准备来的啊，方晴手里拿的菜，都是景深比较喜欢吃的那几种。

洗完后，方晴就在那里开始做准备，苏晚晚也没管它，自顾自的做着自己的，本来以为做饭的这段时间会安静的度过，却没想到她一直在和自己说话。

“晚晚姐，你要做什么呀？”

“炒青菜，鱼香肉丝，再做个炸蘑菇吧，你呢？”

“我想做个土豆炖牛肉。”方晴笑了笑，心里的担心少了许多。

中午的时候她尝了一下苏晚晚做的菜，虽然味道确实挺好吃的，但是她自觉自己的手艺不会比苏晚晚差太多，而且她做的菜也非常的简单。

一个炒青菜，做的能有多好吃？

在心中嗤笑了一声，脸上的笑容看起来却越发的真诚。

“我也是刚学会的，希望这次能做好，不要翻车吧。”

“你放心，你一看就是那种聪明伶俐的女孩儿，要相信自己啊。”

苏晚晚笑着说了一句，看起来十分的和善。

方晴却被她这句话噎了一下，这自己要是做不好，是不是就不是聪明伶俐了？

“我会努力的，晚晚姐的厨艺那么好，我的只要大家能吃进去就好了。”

“不能这么说啊，他们天天吃我的菜，大概快吃腻了吧，换换口味也是很好的，说不定换完就觉得我做的又能吃了呢。”

她的声音依旧温和，不带什么杀伤力，却把方晴堵得无话可说，只能在心里干生气，面上一点都不敢表现出来。

【哈哈哈笑死我了，晚晚绿茶起来怎么也这么招人稀罕啊！】

【方晴真的绝了，她是怎么这么有自信的啊！】

【你们怎么回事啊？我们晴晴子怎么了？某人的粉丝不要那么过分。】

【你们晴晴子是没怎么，就是想当小三来着。】

……

厨房外面，秦子的视线时不时的看过去，脸上还在思考着些什么。苏凛看见他的动作，笑了一声。

“怎么，担心晚晚不教你啊？”

“不是……”

“那你总看什么？”他顺着秦子的视线看过去，正好看见晚晚正在切菜的样子，“我说，你不会是对我妹妹有什么想法了吧？”

说完，苏凛迅速看了看四周，在没发现景深的身影之后，他把秦子又往旁边带了带。

“我跟你说啊，我妹妹已经有未婚夫了，而且景深不是和你一起长大的吗？你还叫他哥呢，你做人不能这么不道德啊。”

秦子听着这话，一向内向腼腆的他第一次有了想要骂人的冲动。

自己到底粉了一个什么玩意儿！

果然粉丝还是要离偶像的生活远一点，因为粉丝滤镜会破碎！

“我不是……”

“那你说你为什么总看那边？难不成你喜欢那个方晴？”

话音落下，苏凛上下打量了他几眼，一副恨铁不成钢的样子，“你不会喜欢这种小白花吧？我跟你说啊，她虽然看着白，但里面黑着呢，你这么傻，是玩儿不过她的。”

他们两个人的声音很小，只有他们自己能听见，直播间的观众也只能看见他们俩凑在一起不知道在说些什么，但这些话都原原本本的传进了导演的耳朵里。

导演：……嘉宾是谁请的？怎么每一个都这么能找事啊！

秦子没想到苏凛竟然能看出来方晴的本质，心中突然觉得他还有点救。

“我不喜欢她……我也不喜欢晚晚，你没有发现吗？”

“发现什么？”苏凛一脸的疑惑。

“方晴对阿深哥有想法。”

----------------------------------------

第五百三十四章 人总是不知足

“想法？”苏凛愣了一下，随后回过神来，“该不会是那种想法吧？”

看到他终于明白了自己的意思，秦子点了点头，“就是，她的眼睛总往阿深哥的身上看，连晚晚都发现了，你都没发现。”

“等等……你怎么知道晚晚知道的？”

“刚刚她没让我和她一起去厨房啊，肯定是晚晚要自己解决。”

他的表情笃定，好像苏晚晚已经把自己的计划告诉了他一样。

苏凛一脸思索的转头看向了厨房的方向，看见妹妹正对着方晴笑的开心，只是这笑容莫名的让苏凛打了个哆嗦。

看来秦子说的是真的，否则妹妹为什么要这么笑，怪渗人的。

“你什么时候知道的？”

“嗯……刚见到她的时候吧。”

苏凛的表情更加的诧异。

秦子明白他在想什么，开口为他解释，“当时程至清在和晚晚说话，你们的注意力都在他们身上，我也是凑巧看见的，方晴一直在看着阿深哥。”

他们俩在这嘀嘀咕咕了许久，弄的直播间的观众们都十分的着急。

【谁会唇语啊，我好想知道他们在说什么啊！】

【同上，我还想给他俩摁头！】

【嗷嗷嗷难道是哥哥开窍了吗？哥哥是在撩秦子吗？】

【不是吧？秦子没有害羞诶，反而还有点无奈，难道哥哥被拒绝了？】

【所以哥哥是什么时候发现自己的心意的？】

……

网络风向越跑越偏，但这两人现在还是一副什么都不知道的样子。

过了一会儿，厨房里传来阵阵的香味，饭菜做好以后，程至清特别积极的跑到厨房把菜一一端了上去。

刚坐下后，苏晚晚就开了口。

“这几道菜都是方晴做的呢，没想到她做菜竟然真的挺不错的，你们快尝尝，这还是第一次让客人做饭呢。”

被先抢了话，方晴咬了咬嘴唇，笑了一下。

“没有晚晚姐说的那么好，你们不嫌弃就行。”

刚坐下没几分钟两人就开始交锋，让已经看出来些苗头的人纷纷竖起了耳朵。

虽然耳朵已经竖起来了，但该给的面子还是要给的，他们都把筷子伸向了方晴做的那几道菜尝了一下，然后看似真诚的夸了几句。

但方晴的视线一直隐晦的放在景深的身上，她可是看得清清楚楚，景深的筷子连她做的菜的盘子边都没有碰到过。

她心中突然有些焦急，做这几道菜就是为了吸引他的注意力做的，现在他却连碰都不碰，这不是白费功夫了吗？

这么想着，她就直接开了口。

“景总，您是觉得我做的不好吃吗？”

话音落下，其他人的视线就放在了她的身上，或惊讶，或好奇，还有一个果然如此的表情，露出这个表情的人就是苏凛。

被人这注视，方晴也觉得自己失态了，她让自己镇定下来，连忙开始补救。

“我没有别的意思，只是看景总一口都没动，有些好奇，所以问问罢了。”

景深皱着眉头看了她一眼，语气冷淡的开口，“我只吃晚晚做的菜。”

“啊，这样啊，抱歉。”

听到他的回答后，方晴就连忙道歉，只是心中对苏晚晚的警戒又上了一层楼。

就算二人只是商业联姻，但是在外面能让景总这么听话，也是她的本事。

景深说完以后，苏晚晚就不好意思的笑了笑，有些害羞的拍了拍景深的肩膀。

“你怎么这样啊？”

“你做的最好吃，我吃不惯别人做的。”景深在她耳边轻声说着话，但音量却是大家都能听到的。

他们又不自觉的把视线放回了方晴的身上。

这顿晚饭吃的大家心思各异，吃完以后，苏凛抢先去洗碗，还把秦子一起拉上了。

本来想去消消食的秦子：……

到了厨房，两人又小声的说话。

“你觉得我们现在应该怎么办？”苏凛往秦子的方向凑了凑，悄悄的开口。

“我们？什么怎么办？”秦子一脸的疑惑。

“就那个方晴啊，我们得帮我晚晚解决掉她啊。”

听到这话，秦子摆了摆手，“你不要插手，晚晚可以解决的。”

“那怎么能行，我妹妹那么单纯的一个人，那个方晴一看就是个心思不正的，我要是不管，我妹妹不得受人欺负啊！”

苏凛的一番话让秦子都有些惊讶了，他愣了半晌才重新开口，“那个……我觉得你想多了，晚晚不是那么好欺负的人的。”

“我不管，反正我得帮晚晚看紧她。”

苏凛的语气和表情都十分的坚定，让秦子也有些不知道该说些什么。

外面，程至清坐在苏晚晚和景深的旁边，不停在那说话，而方晴就坐在程至清的旁边，时不时的跟着说两句。

赵文清和周志扬则坐的比较远，只是注意力一直在他们的身上而已。

赵文清看了一眼方晴，又收回了视线，喝了一杯苏晚晚泡的茶，悠悠的开口。

“人啊，总是不知足。”边说着，他还边摇了摇头。

“毕竟不是所有人都能看开的，特别年轻人，野心大，总觉得自己行，但是也不看看自己的能力和水平。”

周志扬也紧跟着感叹一句。

说完，两人又对视了一眼，继续做壁上观。

而那头程至清却依旧在说话。

“晚晚姐，我上次见到之遇哥的时候，他还说想念咱们在剧组的时候呢，咱们剧组可真是好，　是我待过最好的剧组了。”

说完，他可能觉得自己这话说的有些不太好，又补了一句，“毕竟别的剧组没有你做饭这么好吃。”

苏晚晚听完，默默的往景深旁边测了测。

你这话说了还不如不说呢。

“我早点来就好了，早点来就能够看见墨心姐了，我还想让墨心姐带我一起打游戏呢。”

听到打游戏这三个字，苏晚晚来了精神，目光亮了一些，看了过去。

“我也可以带你打。”

话音落下，就见程至清瞪大了双眼看了过来，好像听到了什么了不得的话，而满脸的表情就只有一句话。

晚晚姐，你为什么要这么对我！

----------------------------------------

第五百三十五章 电影

苏晚晚看见他的表情，有些尴尬的摸了摸鼻子。

“我觉得我最近的技术好了一些的。”

“有……有多好？”

“死的次数比之前少了……”

程至清：……我收回之前的话还来得及吗？

他干笑了两声，“其实玩儿不玩儿游戏都没有什么，我主要是想跟墨心姐聊聊天。”

【哈哈哈笑死我了，程至清也太蠢了吧哈哈哈。】

【晚晚的水平听起来是一点长进都没有啊哈哈哈！】

【看到至清小弟弟认怂的速度了吗？我老公就是这么的优秀！】

【我真的好想试一试晚晚的水平啊。】

……

在一旁的方晴也就一开始的时候才有机会说几句话，聊到这里的时候，她就一句话都插不上了。

此时，苏凛和秦子也从厨房里走了出来，正好听到了程至清的话。

“你们在说什么呢？”

“至清说想和墨心一起打游戏，但是不太想和我玩儿，大概是我的水平实在是太不好了吧，没关系，反正我看看就行了。”

她的话音落下，苏凛就瞪着程至清，那眼神好像在说你竟然敢嫌弃我妹妹？

而程至清此时则一脸绝望的看着苏晚晚。

下午的时候他就知道了苏凛这个人有多较真，没想到晚晚姐居然会把告状！

晚晚姐怎么变了！

“来，我陪你打。”苏凛把手搭在了程至清的肩膀上，笑着看着他。

接下来的几个小时里，程至清就在苏凛的无情虐杀下玩儿了一局又一局的游戏。

……

玩儿了不知道多少把游戏，程至清才从这种境地中逃离出来，有些哀怨的看了一眼苏晚晚，但苏晚晚只是对他笑了一下，没有多余的表情。

见到四周安静了下来，方晴才觉得自己终于找到了说话的时候，便轻声开口。

“晚晚姐和凛神拍的崔金前辈的电影什么时候上映啊？”

她一说完，就见苏晚晚和苏凛用一种诧异的目光看着她。

“你怎么知道我们拍了崔金的电影的？”

方晴以为自己哪句话说错了，顿时表情也有些尴尬。

“崔金导演自己发的微博啊……”

“什么？发微博了？什么时候？我们怎么不知道？”

两人如出一辙的惊讶吸引了赵文清和周志扬的注意力，他们也看了过来。

“你们在说什么？”

“他们在说晚晚姐和苏凛前辈拍了崔金导演电影的事，你们不知道吗？网上都知道了啊。”

苏晚晚和苏凛两脸懵逼的互相看了一眼，开始去找自己的手机。

等到翻到崔金发的微博的时候，才知道原来这件事真的已经宣布了，亏得他们还一直守着没有说，就连别人问他们怎么那么会做农活的时候都随便编了个理由。

“大……大概是我们在录节目，导演就没和我们说吧。”

苏晚晚开口解释了一下，只是那声音中怎么隐隐还带着些杀气呢？

崔金此时刚洗完澡出来，突然连续打了几个喷嚏，他揉了揉鼻子，又把身上的浴巾裹了裹。

我也不冷啊……

赵文清和周志扬此时也知道了发生了什么事，表情也有些惊讶。

“你们两个演的是什么电影啊？”

“兄妹题材的。”苏晚晚答道，她刚刚看网上已经有介绍了，所以就简单的给他们讲了讲。

听完她说的话，秦子才恍然大悟的开口。

“所以晚晚你做农活的时候那么得心应手，原来是拍电影学的吗？”

“是啊，我跟你说，崔金那老头真不地道，给我妹妹累的都瘦了好多……”

方晴在一旁听着苏凛的话，心中却在暗恨。

她挑起的话头，大家的视线却又都放在了苏晚晚的身上。

她的目光又看向了景深，之间他一直都看着苏晚晚，时不时的还拿点吃的递给她，看起来格外的温柔。

方晴的眼中闪过一丝迷恋，随后更多的，是对他的势在必得。

等到苏凛吐槽完了，大家对这个电影也了解的差不多了，而且苏凛还留了一个悬念。

“你们是不知道我妹妹拍这个电影的时候有多可怜……”

大家听到这话就在想，到底是有多可怜啊？

聊够了，时间也不早了，大家就纷纷回到了房间。

苏晚晚今天也很累，躺在床上就睡着了，景深看着她熟睡的侧颜，轻轻的亲了一口，打开手机开始工作。

邮箱里堆了好多份文件没有看，林亭催了好几次都被他挡了回去，但是他也知道，要说再推，他的这个助理估计马上就要杀过来了。

忙到深夜，他才放下手机，揉了揉眉心，起身走下了楼。

到厨房倒了一杯水喝，满身的疲惫消散了一点，刚想回去，就听见门口传来了声音。

方晴从外面推门走了进来，身上只穿了一个粉色的吊带睡衣，她特意买的一个新款，看起来又纯又欲的那种。

没想到里面有人在，她惊了一下，第一反应就是伸手捂住自己的胸口，但在看清面前的人是谁的时候，她就把刚提了一半的手放了下来。

她的困意此时也消散了一些，整个人还隐隐的有些兴奋。

真没想到只是半夜醒了有些渴下来喝杯水，竟然还能碰到景深，真是天助我也！

心里虽然激动的要死，但方晴的表面上还是做出了一副惊讶的表情。

“景总？您也渴了吗？”她把视线放在了他手里的杯子上出声问道，既解释了自己为什么在这里，又搭上了话。

而且说话的时候，她还挺了挺脊背，让自己的身材更加的显露无遗。

本来她以为再不济景深也会点点头，却没想到他看都没看自己一眼，就往门口走去，这个时候她才真正的有些心急。

“景总，你是不是不喜欢我啊？我总觉得你对我特别的冷淡。”

她刻意将自己的声音变的有些可怜，在这深夜里，充满了无边暧昧的月光下，显得格外的勾人。

方晴对自己这种声线格外的有自信，靠着这种声音吸引了不少老总的注意，她本来以为这样的话自己总会成功的，但景深还是打破了她的幻想。

----------------------------------------

第五百三十六章 干掉情敌

“你说的对，我是不喜欢你，而且，我很讨厌你。”

景深的声音格外的冷淡，硬生生的打破了她好不容易建立起来的旖旎。

“为……为什么？”方晴不由得瞪大了双眼。

“你接近我，是觉得我会喜欢你？是谁告诉你我品味那么差的？还是你自己觉得我的品味很差？”

方晴被他说的有些难堪，脸上的表情也僵在那里，有些挂不住。

“我没有……”

“没有人是傻子，这里的所有人都知道你的目的，只是没有人戳穿你而已。”

景深的话又给了她一记暴击，原来自己做的这么明显吗？

“还有，不要觉得你会比晚晚好，在我眼里，她是最好的那一个，不是随便一个阿猫阿狗都能和她比的，明白了吗？明天一早你就离开这里，以后不要再出现在我们的身边，我相信你能做到，如果做不到的话，我不介意帮你一下。”

他的语气冰冷至极，方晴知道他不是在和自己开玩笑，也明白了他话语中的意思。

如果自己再纠缠下去，那面前这人就会让她在娱乐圈混不下去。

还没等她说什么，景深就提步离开了这里，只留下方晴一个人在厨房里发呆。

回到房间以后，他刚躺下，苏晚晚就迷迷糊糊的醒了过来。

“你还没睡啊？”

“刚去喝了点水，马上就睡。”他的声音温温柔柔的，和刚刚面对方晴时的无情形成了鲜明的对比。

说完，苏晚晚就自动滚到了他的怀中，他笑了一下，亲了一下她的额头，将人紧紧的搂在了怀里。

第二天一早，大家起来以后，吃过早饭，就听见方晴说要离开这里的事，还惊讶了一下。

本来来到这里的嘉宾一般都是吃过午饭下午再离开的，像她走这么早的，除了前几天的穆欣，还是第一个。

方晴虽然也不想走，但昨天半夜景深说的话仿佛还回荡在耳边，让她不得不尽快的离开。

男人和事业相比，当然要选事业，没有了事业，自己就没有了接近那些有钱男人的机会，所以昨天晚上她回到房间以后，就给自己的经纪人打了个电话，让她来接自己。

经纪人虽然不明所以，但知道方晴虽然心高，可还是有分寸的，不会无缘无故做这种事，就应了下来。

倒是苏晚晚听到这个消息，不由得挑了一下眉。

等到人走后，她才拉了景深跑到一边，并随手关掉了麦。

“你做的？”

知道瞒不过她，景深就点了点头，把昨天半夜在厨房的事和她说了一遍，说完，就见苏晚晚亮着眼睛看着自己。

“怎么了？宝宝。”

“突然想到网上说男人什么时候最帅的这个问题。”

“那什么时候最帅？”

“拒绝别的异性的时候。”苏晚晚脸上的笑容大了几分。

虽然她并不在意方晴，也不在意之前的赵雯妃，但是如果景深把这些事情都解决了，她还是会觉得十分的开心。

这种感觉和自己处理掉那些事情是不一样的。

不远处，苏凛看见苏晚晚脸上的笑容的时候，转身离开了这里。

吃过饭后，又到了劳动的时候，少了一个劳动力，苏晚晚就把视线放在了程至清的身上，察觉到她的目光，程至清突然心中一凛。

他昨天干了那么多的活，觉得自己身上的肌肉都结实了不少，但接触到苏晚晚的眼神的时候，还是乖乖的拿起了草帽戴在了自己的头上。

昨天做了那么多，肉也够今天吃的了，苏晚晚没让程至清再像昨天那么努力，毕竟是来录节目的，不是来干活的，要是他做的太狠了，把后面的嘉宾吓到了可怎么办。

一上午轻轻松松的过去，吃过午饭后，程至清和景深就离开了这里。

虽然景深非常不想走，但公司那边有几个重要的会议等着他去开，他也不得不离开。

人走了以后，小屋顿时安静了下来。

下一个嘉宾估计要晚点才会到，难得的清闲下来，几人一时不知道做些什么。

赵文清拍了拍大腿，看着面前的几人，“我知道你们都多才多艺的，咱们就玩游戏吧，谁输了就表演个节目。”

虽然这个游戏听起来并不是十分的有意思，但看他和周志扬一副兴致勃勃的样子，苏晚晚三人就点头答应了下来。

“我们玩儿什么游戏？”

“就……谁是卧底吧。”赵文清想了想，终于想出来了一个游戏。

这个游戏秦子在别的综艺里面玩儿过，但苏凛和苏晚晚这两人都没有玩儿过，一时间都有些感兴趣。

赵文清给他们讲了一下游戏规则，导演组就把准备好的纸条拿了过来。

游戏开始，每个人先抽纸条，苏晚晚打开自己的纸条悄悄看了一眼，顿时一口气差点儿没上来。

开局就是空白？

虽然心中忐忑，但她还是镇定了下来，五个人排排坐好，游戏开始。

在一个当着裁判的编剧说从苏晚晚开始的时候，苏晚晚整个人都不好了。

她是空白空白啊！第一个是让她现编一个东西还是去算一下别人手里的纸条写的是什么吗！

崩溃了一秒，她就整理好了自己的心情，面带微笑，说了几个字。

“是一个东西。”

话音落下，其他四人都面色奇怪的看着她，苏晚晚心中虽然慌得一批，但脸上还是挂着镇定的微笑。

第二个是苏凛，他犹豫了一下：“三个字。”

第三个是赵文清：“我见过他。”

第四个是秦子：“他很有名。”

最后一个周志扬：“他是一个人。”

苏晚晚：……这还怎么玩？

所以第一轮过后，苏晚晚直接被投票投了出去，可以说得上神速的一局，就连直播间的观众们都笑的不行。

【哈哈哈我不行了，晚晚这是什么运气啊！】

【我也这样过，拿着一张空白结果还是第一个，真的是崩溃。】

【晚晚说完的时候他们可能都觉得自己是卧底哈哈哈！】

【结果后面越觉得他们都会一样的。】

----------------------------------------

第五百三十七章 三哥来了

毫无疑问，苏晚晚输了，按照规则，她要给大家表演一个节目，而且这个节目不是苏晚晚自己选的，是他们来选择。

看着赵文清和周志扬那副兴致勃勃的样子，苏晚晚点了点头。

“你们先看什么？”

“晚晚，网上说你弹琴特别好，是真的吗？”

“会弹琴，但是就那样，网上夸张了。”说完，苏晚晚面露惊诧，“您不会是想让我弹琴吧？现在没琴啊。”

话音落下，就见赵文清笑了一下，“没事，这种事有导演呢。”

显示器后面的导演：……

他看了一眼身边的工作人员，脸色又黑又沉，“去联系一下看看哪里能送琴过来，越快越好。”

工作人员听完他的话以后，刚要跑出去，就听见显示器里又传来了声音。

“但拿琴过来也需要点时间，要不你跳个舞？听谭月说你跳舞比她都厉害，我们早就想见识见识了。”

导演：“你别去了。”

刚迈出一步的工作人员又默默的收回了自己的脚。

苏晚晚听到他的话，笑了一声，“是谭老师抬高我了，不过您想看的话，那我就跳一段吧。”

她站了起来，走到了院子中间，闭眼安静的站在那里两秒，随后开始动了起来。

不光是赵文清和周志扬他们，还有现场的工作人员，直播间里的观众都把视线放在了她的身上，目不转睛的看着她。

没有音乐，没有节奏，但他们发现好像这些都不重要，只要苏晚晚在跳舞，那这个舞蹈就是完美的。

她的舞蹈从内而外都有一种古朴的气质，让人忍不住的为之所感叹。

一舞毕，院子里一片安静。

苏凛最先反应过来，他看着还在惊讶中的人，一脸得意。

等到他们反应了过来，赵文清和周志扬两个人用一种奇怪的眼神看着她。

“怎么了？”苏晚晚走过去坐下，喝了一口自己泡的茶。

“你以后就别谦虚了，否则出去以后容易挨打。”

苏晚晚：……

游戏继续，苏晚晚后面几把没再抽到过白纸，跟着他们一起也投对了几次，渐渐的对这个游戏有了兴趣。

这把结束，输的人是秦子，照例秦子应该表演节目。

秦子腼腆的走上前，就听见周志扬的声音。

“我记得你前不久刚发了新歌吧，就唱唱你的新歌吧，我还没听过呢。”

话音落下，秦子感激的看了他一眼，深深吸了一口气，开始唱了起来。

一开口，就惊艳了苏晚晚。

虽然现在和秦子已经比较熟悉了，但这还是自己第一次听见秦子唱歌，她惊奇的发现，秦子在唱歌的时候，他整个人的状态和平时完全不一样。

平时是内向胆小腼腆，那唱歌的时候他全身都有一种吸引人的力量，那么的自信，

很快，一首歌唱完，秦子又变成了之前的那个样子，苏晚晚放下手中的杯子开始鼓掌，秦子被这掌声弄的又有些脸红。

苏晚晚笑了笑，没有说什么。

玩着玩着，房间里的电话响起，苏晚晚跑过去接听电话。

电话那头依旧是用了变声器的声音，但苏晚晚却莫名的感觉有些熟悉。

“我要点菜，点红烧茄子，肉沫豆腐，和凉拌面。”

“好，那你什么时候到？”

“大概半个小时。”

挂断电话后，苏晚晚一脸思索的走了出去，苏凛看见她的表情，问了一句，“妹妹，怎么了？”

“刚刚打电话的嘉宾，我觉得语气有些熟悉。”

“大概是你认识的人吧，别想了，来了就知道了。”

苏晚晚觉得二哥说的也对，笑了一声，应了声好。

但此时直播间的观众们却有些躁动了起来，因为他们已经看见了来人的真面目。

【我屮艸芔茻！这是什么神仙嘉宾啊！】

【啊啊啊我突然好激动，导演组有没有把那个一起请过来啊！】

【要是那个也来了导演是真的厉害了！】

【期待晚晚和凛神的表情哈哈哈。】

……

和苏凛说完话后，苏晚晚就去厨房看了一眼剩下的菜，又找节目组去赊了一些东西回来。

现在苏晚晚赊账的工夫已经和赵文清还有周志扬不相上下了，工作人员除了不想看见周志扬过来，现在又多了一个苏晚晚。

周志扬笑眯眯的看着苏晚晚的动作和手里的东西，顿时脸上笑的开心，感觉自己这赊账的工夫顿时有了传授的地方。

东西放好后，电话又响起，这次接起电话的人是苏凛。

声音依旧是通过变声器传来，但是语气中的冷淡却不可能通过变声器改变，莫名的，苏凛觉得这个冷淡的语气也有些熟悉。

谁呢？是谁呢？

这个电话过后，直播间的观众是真的沸腾了起来。

【淦！导演组牛批！】

【我以后再也不骂这个节目的导演了，真的越来越有意思了！】

【导演可太会了呜呜呜，我爱你！】

【嗷我死了这也太帅了，这禁欲的面庞，这冷淡的气质，这衬衫上的最后一颗扣子，都让人忍不住的想要去解开……】

【前面的你控制一下你自己，到我了。】

……

而导演此时则拿起手边的保温杯默默的喝了一口茶，露出一个高深莫测的笑容。

他可是在网上翻了很多评论才选定的嘉宾，明天还有两个王炸要出来，他就不信这期的收视率不能再爆一次！

五人坐在那里继续玩儿着游戏，门口传来一个男人的声音，苏晚晚和苏凛听到这个声音，飞快的对视了一眼，朝着篱笆门走去。

一到门口，他们就看见那张熟悉的张扬不羁的脸，在看见他们的时候扬起了大大的笑容，但这个笑容是针对苏晚晚一个人的。

“妹妹，快让我进去，我给你们带了好多好吃的。”

苏晚晚看到苏墨的时候也很惊喜，立马就打开了门，苏墨朝着苏晚晚走过来，眼看着就要给她一个大大的拥抱，却被苏凛挤到了一旁。

“你带了什么东西？”

“你自己去看啊，我要和妹妹说话。”

----------------------------------------

第五百三十八章 大哥来了

“不行，你自己拿出来给我看。”

两人做了这么多年的兄弟，苏墨一眼就看明白了苏凛心中在想什么，顿时用一种十分不屑的目光看了过去。

“二哥你够了啊，和妹妹又一起拍戏又一起录制综艺，我都好久没见到妹妹了，你自己玩儿去，别打扰我们。”

苏凛却站在旁边一动都不动，“不走。”

“我给妈打电话了。”

“你多大了你还告状。”

“管他多大，好使就行，我告诉妈你欺负妹妹，就算不是真的你也会挨揍的。”

“那你去说，大不了我就拉着你一起。”

……

两人你一言我一语的站在门口吵架，像两个小学生一样，苏晚晚不禁扶额，转身回到了凉亭里。

凉亭里的三人此时已经知道了门口发生了什么事，看着她的目光中都带着笑意，倒是她自己有些不好意思。

“见谅，见谅，他们两个一见面不是吵架就是一起捣乱，习惯就好。”

赵文清的视线却一直在那边，脸上带着忍不住的笑意。

“我认识阿凛这么久，还是最近才知道原来他是这种性格，他可真是太能装了。”

话音落下，直播间的网友们就纷纷在屏幕上打起了对。

就连风铃们都没有想到过他们屏幕上冷淡又不好接近的哥哥私下里竟然是这样的一副性格，顿时都有些幻灭，甚至还有一些就喜欢他那样性格的粉丝受不了他这种转变直接宣布脱粉。

当然，苏凛本人也不在乎这件事。

两人吵着吵着，发现妹妹早就不在身旁了，互相瞪了一眼，推着箱子往里走去。

苏墨和他们打了个招呼，苏凛就带着他去了客厅，把箱子里的吃的拿了出来。

苏晚晚跟着一起走了过去，就是为了看看自己的三哥都带了些什么。一打开箱子，他们都有些惊讶。

没想到这满满的一箱子竟然全都是吃的。

酱鸭，风干肠，卤的吃的，反正是那些好保存的还是肉类的几乎都让他带了个遍，苏晚晚看着这些，顿时笑了。

“看来最近两天不用下地换肉了。”

“那不行，我还想着老三来咱们多换点肉呢。”

苏晚晚看了看苏墨身上的肌肉，皱了皱眉，“三哥天天坐在那训练，能有力气吗？”

“怎么没有？战队也要练习体能的！”

“可是下地很累的，每天都要弄几百斤的东西的。”

“你三哥什么不能干，反正不会比二哥差。再不济还有大哥呢，大哥天天做办公室，他肯定是没有时间锻炼的，他最不行。”

“这倒也是，要是大哥也在就好了，我们还能比一比。”

说着，苏凛和苏墨的眼中就散发着有些蠢蠢欲动的光芒，苏晚晚看了一眼，默默的往后退了一步。

这个话题结束，三人拿着东西往厨房走去，一从屋里走出去，门口处又传来了秦子的声音。

“你……你好，晚晚他们在这边……”

“秦子，谁啊？”苏凛抱着东西往大门的方向走，苏墨和苏晚晚跟在后面。

刚走到门口，苏凛就愣住了，脸上的笑容顿时僵了起来，秦子听到他们的动静，也看了过来。

“凛神，墨神，晚晚，你们来了，正好，这位来找你们。”

苏晚晚惊讶的看着面前的人，苏凛和苏墨则一脸的僵硬。

只见来人手里拿着手机，放着刚刚苏凛和苏墨刚刚说大哥没有时间锻炼并想和他比一比的视频，声音调到了最大，这里的所有人都听得清清楚楚。

“我不行？要比比？”

他的声音响起，尾音上扬，语气十分的危险。

“大……大哥，不是我，是老三说的。”苏凛嘴角僵硬的笑了笑，“大哥每天管着苏氏，日理万机啊，我怎么敢这么说话。”

“不不是，是二哥，不信让妹妹作证。”

莫名被拎出来的苏晚晚看了他们两个一眼，随即同样露出一个危险的笑容，只是苏凛和苏墨都没有注意到罢了。

“我作证哦大哥，二哥和三哥都说了，他们说你天天做办公室没时间锻炼肯定不行，没有他们厉害，还有和你比一比，把你踩在脚底下。”

听完她说的话，苏凛和苏墨彻底慌了神。

妹妹怎么不光都说出来了，还添油加醋了呢！

但是他们现在没有时间去看苏晚晚，他们的注意力都在面前的大哥的身上，他们刚刚只是在大哥不在的时候吹吹牛而已，怎么这次就吹到了正主的身边。

苏璟看着他们两个往前走了两步，苏凛和苏墨顿时往后退了几步，动作十分的迅速，让秦子看的都有些咂舌。

但是苏璟却没有理会他们，走到了苏晚晚的面前，脸上已经挂上了笑容，和刚刚面对苏凛苏墨时完全不一样。

“我给你带了你喜欢吃的蛋糕，不会发胖，你等下多吃一点。”

“真的吗？”苏晚晚的眼神瞬间亮起，“谢谢大哥！”

说着，两人就并肩往里走去。

【哈哈哈笑死我了我不行了，凛神和墨神在大哥面前竟然这么怂！】

【我靠大哥太帅了，从此以后我的霸道总裁小说男主都有了脸，晚晚，以后我就是你的大嫂！】

【这一家子到底是个什么神仙颜值啊啊啊太好看了吧！每个人长的都有自己的特色，看起来还有点像，这也太会长了吧！】

【我已经开始好奇他们的爸妈长什么样子了。】

【网上有苏政民的照片，但他们妈妈的还找不到，看他们四个就知道妈妈肯定是个大美人。】

……

赵文清和周志扬知道来人的时候也愣了一下，随即互相对视了一眼，心中暗暗地骂了一句导演真是个老狐狸。

但是等两人见到苏璟的时候，心中却觉得导演做的实在是太好了。

这兄妹四人放在一起，看着也太养眼了吧！就是让他们什么都不做就看着他们也行啊。

嘉宾都到了，他们也不能一直在小屋里玩游戏，总要带他们去见见世面。

首当其冲的就是苏凛，他正在努力的找一个让大哥开心的机会。

----------------------------------------

第五百三十九章 抓鸡

“大哥，我带你们去看看我们的宠物啊。”

听到这话，苏璟抬头看了他一眼，“大牛小羊和鸡妈妈带着的几只小鸡？”

苏凛顿时被堵得说不出话来。

见到二哥吃瘪，苏晚晚笑了起来，但还是贴心的走过去给他解围。

“去吧，大哥，我都一天没见过它们了。”

“好，正好我也想看看。”

一旁的苏凛和苏墨：大哥这也太双标了吧！

几人出去以后，秦子凑到苏凛的旁边，小声的和他说话。

“刚刚导演说我们可以去抓鸡。”

“抓鸡？”是他想的那个意思吗？

看到他疑惑的神情，秦子点了点头，“导演说给我们买了一只鸡，但是要我们自己去抓。”

和苏璟走在前面的苏晚晚听到了这句话，眼睛亮亮的转了过来。

“在哪里？我们等下看完大牛小羊就去抓。”

她那双蠢蠢欲动的眼神让秦子莫名往后退了一步，站定以后才开口，“是王爷爷家的，导演说我们到时候自己去抓就行了。”

说完，他就看见苏晚晚已经搓上了手。

“这样晚上我们就可以再做个叫花鸡了！”苏晚晚不由得咽了一下口水，“我都好久没有吃过叫花鸡了。”

“妹妹，你还会做叫花鸡？”苏墨的语气有些惊讶。

苏晚晚只是淡淡的看了她一眼，满脸的漫不经心，“除了外国菜，有什么是我不会的，你忘了教我做饭的老师是谁了吗？”

苏墨想了一下，想起之前晚晚和他们说的话。

教她做饭的老师是京城第一大厨。

想到这个，他就默默的闭上了嘴巴。

有苏凛和苏墨在，永远都不缺声音，他们两个在后面一会儿吵架一会儿又嘀嘀咕咕的不知道在合谋什么，只有秦子一个人孤单的走在旁边。

苏晚晚看见了，就直接把秦子拉到了自己的身边。

最近网上关于苏凛和秦子的CP炒的沸沸扬扬，就连平时不怎么关注自己弟弟的苏璟都知道了这件事，而且也知道自家妹妹也在磕他们的CP，顿时心中不知道该是一种什么样的心情。

看到人站在自己的旁边，苏璟的视线看了过去，只是他自从接任苏氏的总裁以后，身上的气势就越来越盛，让秦子不由得感觉如芒在背。

但这也只是他的正常注视而已。

苏晚晚用胳膊轻轻的碰了下自己大哥，疑惑的看了他一眼，却听见他说了一句话。

“还行，不错。”

苏晚晚愣了下，随后反应了过来，满脸的不可置信。

不是吧，大哥也磕二哥和秦子的CP？还同意了？跑到这来给二哥相亲来了？

秦子也被这莫名的一句话说的有点摸不清头脑，心中突然有些忐忑，刚收回从苏璟身上的视线，就看见苏晚晚用一种奇妙的眼神看着自己。

有多奇妙呢……就是突然觉得晚晚像在看自家人一样……

所以到底发生了什么？难道自己的心思被发现了？

除了后面的苏凛和苏墨，前面三个人都是心思各异，但看起来却异常的和谐。

【刚刚大哥为什么那么看秦子，我感觉好像在看弟弟的对象的感觉。】

【还有晚晚刚刚的眼神，他们是不是知道了什么？】

【难道我们磕的CP是真的？】

【看来大哥已经同意了，晚晚也同意了，今天我秦子就算半只脚踏入苏家的门了！】

【希望晚晚的爸妈也同意啊。】

【话说……正主还不知道这件事呢？你们怎么这么操心啊哈哈哈。】

……

到了这边以后，苏凛就担任起了介绍的作用，无缝隙无间隙的疯狂讨好自家大哥，说的嘴皮子都快磨破了，终于看见苏璟对他笑了一下。

看到这一幕，苏墨在那里跺了跺脚，二哥真的是太会钻空子了！他怎么能够这么狗腿，亏他还是个影帝呢！

秦子看见苏凛终于停了下来，把手里一个没打开过的水递了过去，苏凛十分自然的接过喝了一口，转身对他说了一声谢谢，秦子又小声的说了一句不客气。

虽然只是简简单单的互动，但在CP粉眼里，简直就跟过年了一样，只要有对视就是糖，更何况他们之间还有那么多的动作交流。

苏璟也察觉到两人之间好像有着一种默契，但是他们自己都不知道，又回头看向自己的妹妹，就见苏晚晚已经一脸的姨母笑，顿时不知道该说些什么。

在都逛完以后，一行五人朝着王爷爷家的方向走去。

王爷爷是村子里有名的养家禽的人，虽然养的数量不是很多，但是肉质都很好，大家平时逢年过节的也都喜欢来他这里买。

他住在半山上，圈了一大块地用来养这些小东西，秦子之前已经问清了路，现在正带着他们往那里走去。

走了没多久，就见到前面有一个房子，再往前走两步，就看见一个大院子，围了几块地，里面都是鸡鸭鹅这种家禽。

听见他们的声音，王爷爷也从屋里走了出来，一看就是他们，旁边还有人架着摄像机，脸上的笑容就更加的拘谨了几分。

“你们来了？”

苏晚晚和他打了一个招呼，脸上带着亲和的笑意，让他放松了一些。

“王爷爷，我们来抓鸡。”

“就在那里。”他指了一块地方，“这是我刚刚选出来的长的好的，他们让你们自己抓，我就给你们放里面了，手套什么的我也都准备好了，你们抓的话就自己带上。”

大家跟着他手指的方向看了过去，就看见那里面有几只鸡在那窝着，个个看起来肉都很多，苏晚晚顿时又亮起了眼睛。

“三哥，抓那个，那个看起来最肥。”

听到她的话，王爷爷笑了起来，“你看的可真准，那个是我养的最好的一只鸡，但是也最能跑，你们要是抓着，今天这只鸡我就送给你们。”

他嘿嘿笑了几声，摸了摸自己的胡子。

“真的吗？抓着了就算我们的？”

“当然，我年纪都这么大了，不至于还骗你一个小丫头。”

----------------------------------------

第五百四十章 得到真传了

“好嘞！”苏晚晚撸起了袖子，走到那里拿起了手套。

看着她还要换鞋，苏凛和苏墨走了过去，“妹妹，你别去，我去。”

“你们去？”苏晚晚挑了下眉。

“我们去怎么了？我们不去难道还让你去啊，你三个哥哥都在呢，要是让爸妈知道了得骂死我们。”

苏墨小声嘀咕了一句，但都被收在了麦里，直播间的观众听的特别的清楚。

“那行，三哥就别去了，过几天有比赛吧，手别受伤了。”

苏晚晚摘下手套，放在了苏凛的手里，“二哥加油啊！”

苏凛看了一眼妹妹手里的东西，看了看她，又看了看苏墨，又抬头看了看苏璟。

“我？自己？”

“难道你想让大哥跟你一起？”苏晚晚往他那里凑了几步，“二哥，你想死别带上我们啊。”

苏凛又回头看了一眼苏璟，只见苏璟正似笑非笑的看着他，他浑身一凛，拿过了苏晚晚手里的手套。

“我自己可以。”

如果不是一副慷慨就义的样子就更好了。

苏凛刚戴好手套换好鞋，秦子在一旁默默的举起了手，看起来特别的乖巧。

“我……我也想试试。”

苏晚晚听见他的声音笑了一下，笑容和之前，虽然很和善，但秦子总觉得心里毛毛的。

“好啊。”她笑弯了眼睛，“你和我二哥一起一定会成功的，加油！”

看见苏晚晚这么开心的样子，苏璟微不可查的笑了一下，摸了摸她的头。

苏墨在一旁听见他们的对话，又看见大哥跟小妹的互动，总觉得自己错过了什么。

但是直播间又因为刚刚苏璟的动作疯狂了起来。

【啊啊啊大哥真的太棒了我好想要这么一个哥哥！】

【太宠了真的太宠了，为什么我哥哥就天天跟我吵架！】

【大哥笑了！我恋爱了！从今以后，我就是凛神的大嫂了！】

【老公我爱你呀！我会替你照顾好弟弟妹妹的！】

……

苏凛和秦子两人进去以后，就盯上了苏晚晚刚刚说的那只鸡，两人一左一右打算从后面包抄，谁知那只鸡像是提前知道了一般，他们刚往前走了一步，那只鸡就提前跑走了。

连续几次都是这样，苏凛也有些心急，整个人都有些焦躁起来，但秦子依旧那副安安静静的样子，看起来没受任何的影响。

那只鸡再一次从他们的手中跑走以后，苏凛整个人直接靠在了围栏上，怒瞪着那只鸡。

秦子看了看他，走到了他的旁边，小声的说着话。

“别着急，我们能抓到的。”

苏凛看了他一眼，没有说话。秦子却以为他因为抓不到鸡而心情不好，就一直在他旁边和他说话。

苏晚晚和苏璟虽然不知道他们在说什么，但却看得很开心，而且他们也在观察苏凛的情绪。

两人看一眼时不时再说几句，聊得非常的火热，但一旁的苏墨听了半天也没太听懂。

二哥和这个秦子有什么关系？大哥和妹妹为什么一直在聊他们的事情？有什么事是我不知道的？难道我被孤立了？

过了一会儿，苏凛又重新站了起来，脸上也恢复了斗志，和秦子一起重新开始抓鸡。

这次没过一会儿，两人就把那只跑的最快肉也最肥的鸡抓到了手里，苏凛还抱着鸡跟苏晚晚用力的挥了挥手，却没注意到一旁的秦子看着他笑的开心。

王爷爷看见他们成功了，也笑眯眯的，丝毫没有觉得自己损失了什么。

他把钱拿了出来，没等工作人员过去，苏晚晚就先把钱拿到了手里。

“谢谢王爷爷，等我们走得时候再来您这买几只鸡带回去。”

“好嘞丫头，那爷爷给你留几只肥的。”

“谢谢爷爷。”

摄制组往山下走去，苏晚晚也走到了工作人员的身旁，一脸笑容的看着她。

“这只鸡好贵啊，要一百多块钱呢。”

工作人员看了过来，愣愣的点了点头。

“我二哥和秦子抓鸡是不是也好辛苦呀？”

工作人员又愣愣的点了点头。

“那这钱……”苏晚晚从口袋里拿出刚刚从王爷爷那里拿到的一百三十块钱，“我们平分吧。”

工作人员又想点点头，但随即反应了过来，一脸懵逼的看着她，“啊？”

“钱是我二哥和秦子辛辛苦苦的拿回来的，但是考虑到这是节目组的钱，所以我们只要一半的辛苦费，是不是很合理？”

苏晚晚眼睛笑眯眯的，看起来十分的可爱，但工作人员却意识到她的笑容只是一个障眼法而已。

“这个钱我得……”

“问问导演是吧，我知道的啊！但是我们先一人一半嘛，到时候导演如果说不行的话，让他直接去找周叔就好了。”

工作人员：……还能有这种操作？

苏晚晚看着手里的一张一百的和三张十块的，想了想，把手里那三十递了过去。

“先给你三十，剩下的等我回去找周叔换了钱就给你。”

工作人员低头看了一眼，又看了看她，“你为什么不给我一百？”

听到这话，苏晚晚一副已经摸清了他们套路的表情，“一百在我这里，我能保证把剩下的钱给你，但在你们那里，我就不知道我能不能拿到了。”

听到这话，工作人员的嘴角抽了抽。

“我们不会赖账的。”

“可是我们现在还没说好啊！”

也是哦！

工作人员想了一下，那为什么她就开始分钱了？

导演听到苏晚晚的这番话，又气的开始吹胡子。

【哈哈哈笑死我了，晚晚可真是一个小机灵鬼！】

【工作人员被她唬的一愣一愣的，哈哈哈哈。】

【看到工作人员那个迷茫的小表情了吗？笑死我了真的。】

……

回到小屋后，苏晚晚就拿着钱去找了周志扬，把这件事和他说了一遍。听完，周志扬的脸上都是笑容。

“晚晚，你真是得到了我的真传啊！”

“小意思小意思，您先把钱给我，我去拿给他。”

周志扬利落的从小盒子里拿出了三十五块放到了苏晚晚的手里，看着她跑了出去。

----------------------------------------

第五百四十一章 叫花鸡

把钱交给工作人员后，苏晚晚在他没回过神来的时候就已经先一步跑了回去。

回去以后，就到了要吃饭的时间，苏晚晚想了一下今天要做的菜，脸上也带着笑容。

今天看起来也做很多好吃的呢，但是要先去弄叫花鸡。

一想到鸡，苏晚晚就从厨房走了出去，看到那只鸡被苏凛和秦子装在了他们之前背着去地里的筐里，还拿着个盖子给它盖住，保证它不会从里面飞出来。

她笑了一声，走过去拍了拍守在那里的秦子，“看鸡呢？”

“嗯嗯，晚晚，这个鸡要怎么处理。”

“先杀了吧。”

“杀……杀鸡？怎么杀？”

苏晚晚抬头看了一眼有些愣了的人儿，笑了一下，“用刀啊，用手啊！”

“你会？”

“不会。”苏晚晚的声音清亮，“不是有我哥哥吗？”

说完，她就对秦子笑了一下，只是让秦子看着突然有些头皮发麻，让他不由自主的为苏晚晚的三个哥哥默哀起来。

和秦子说完，她就走到了苏璟和苏凛苏墨的面前，他们三个此时正坐在赵文清和周志扬的旁边聊天。

苏晚晚看着自家大哥一副大家长的模样，嘴角默默的勾了起来。

“二哥，我们去做叫花鸡啊。”

苏凛听到妹妹的声音，抬头看了过来，直接站起来走了过去。

“我不会啊。”

“我教你啊。”苏晚晚笑眯眯的，带着他走到了放鸡的那个筐旁边。

“二哥，我们现在第一步要做的，就是杀鸡，我不会，所以交给你。”

听到杀鸡这两个字，苏凛愣了，随即一脸惊愕的抬头看了过去。

“杀鸡？交给我？”

苏晚晚笑眯眯的点了点头。

“可是我不会啊……”

“我也不会啊……那你去问问大哥？”

话音落下，就见苏凛疯狂的摇了摇头，“大哥那双手是挣钱的，怎么能干这种事，我去叫老三。”

“三哥过几天有比赛呢。”

“那我……”

“哎，算了，我来吧。”苏晚晚说完人就朝着厨房走去，然后拎着一把刀从里面走了出来。

苏凛：……

他硬着头皮走上前，从妹妹的手里接过刀，又回头看了看筐里的那只鸡，心中默念了几句阿弥陀佛，又走到了它的旁边。

“秦子，你把盖子打开。”

秦子听话的掀起了盖子，但是刚掀起一半，里面的鸡就要跑出来，苏凛吓了一跳，又让秦子赶紧把盖子盖住。

要是鸡跑了，他们就又得经历一次抓鸡的体验。

来回这么好几次，苏凛都没有成功的杀鸡，让苏晚晚都有些无奈，风铃们也都开始吐槽了起来。

【哈哈哈笑死我了，这是到了哥哥的知识盲区了。】

【难为还有凛神都不会做的事了。】

【看看秦子和晚晚那一脸嫌弃的表情，哥哥的神坛地位已经不保了哈哈哈。】

【我的天哥哥好可爱，我突然觉得哥哥也有做小奶狗的潜质，好想把哥哥抱在怀里rua！】

……

他们三个人在这里捣鼓了这么久，早就引起了凉亭那边的注意，赵文清看苏璟和苏墨的视线一直在他们的身上，就说一起过去看看。

听到这话，苏璟和苏墨顿时站了起来，朝着他们的方向就走了过去。

身后的声音自然也引起了他们的注意，苏凛在看见大哥和三弟的时候，瞬间感觉自己的眼泪都要掉下来了。

“大哥……”

苏璟看着他手里的刀，又看了看筐里的鸡，嘴角微不可查的抽了抽。

“你们要杀鸡？”

“嗯，不杀鸡怎么做叫花鸡啊。”苏晚晚答道。

“大哥你要来试试吗？”

苏璟：……并不是很想。

但是看到苏凛那殷切的眼神，苏璟罕见的点了点头。

苏凛也没想到大哥真的会答应下来，惊讶过后，还是开心多一些。

嘤嘤嘤，大哥果然是爱我的！

苏璟不知道苏凛脑中都在想这种东西，他从苏凛的手里拿过刀，然后让苏凛和秦子一起把鸡拿了出来。

接着他就没有动作了。

旁边人看了他好几眼都没敢说话，最后还是苏晚晚不知道从哪儿掏出的手机，看着上面读了出来。

“第一步，先用左手抓住鸡翅，捏住鸡嘴和鼻孔，然后右手拿刀对准它的脖子……大哥，可以动手了。”

苏晚晚说完，就见苏璟动了起来，鸡已经被他们抓在了手里，他握住鸡嘴，然后对着它的脖子就划了一刀。

顿时鲜血四溢，苏凛吓得松开了手，只有秦子还抓着。

“第二步，一直抓住鸡头和鸡脚，等血流的差不多了，准备热水……二哥你去烧热水吧。”

苏晚晚看了一眼刚回过神来的苏凛，语气有些嫌弃。

“妹妹……”苏凛瘪了瘪嘴，声音委屈。

“你快去吧，这么血腥的画面不适合你。”

听到这话，苏凛十分憋屈的走到了厨房坐在了小板凳上，开始认真的烧水。

又折腾了半个多小时，才终于把这只鸡处理好，接下来的事情就是属于苏晚晚和秦子的了，但苏家三个兄弟却都默契的留在了厨房，谁都没走。

在他们三个人的注视下，秦子异常的紧张，动作都比平时慢了许多，特别是苏璟总是看向他。

他的目光不光苏晚晚察觉到了，就连苏凛和苏墨都发现了，苏凛往苏璟的身边蹭了蹭，小声的说着话。

“大哥，你总看着秦子干什么？”

听到他的话，苏璟看了他一眼，没说话，继续朝着那边看过去。

“大哥……秦子他胆子小，你别吓到他。”

闻言，苏璟挑了一下眉，视线重新看了过来。

“你心疼了？”

苏凛一怔，“我为什么要心疼啊？”

“那你管我看不看干什么？”

苏凛：“秦子他胆子小啊。”

苏璟：“那和你有什么关系？”

苏凛：……对哦！

苏璟说完之后，苏凛就没再说话，他的视线也收了回来，只是看着他们手上的动作。

苏墨刚刚听了个全程，一脸懵逼的听完，心中好奇他们为什么这么说，但又不敢去找大哥问，只能等做完饭去问问妹妹。

----------------------------------------

第五百四十二章 爸妈

在苏晚晚的指导下，秦子做饭越来越熟练，手艺也比之前好了许多。

饭很快就做好，端上桌，大家就开始吃。

今天因为三个哥哥都在，苏晚晚心情很好，做饭也拿出了十足的手艺，就连一道最简单的菜她都做的格外的美味，不出意外，所有人都吃撑了。

但是最让他们称道的还是那只叫花鸡。

叫花鸡他们都吃过，但这么好吃的叫花鸡他们确实是第一次吃，而且这只鸡的肉质真的非常的不错，苏晚晚决定走之前一定要再去王爷爷那买几只回来。

吃过饭后，因为他们吃的都太撑了，除了苏璟和苏晚晚的形象好一点以外，其他几人都瘫在那里，动都不想动，他们就直接在那聊起了天。

聊着聊着，话题就拐到了他们小时候的事，苏凛和苏墨不知为什么突然开始互相爆料，闹了好一会儿才停止。

苏晚晚就在他们聊天的时候把饭桌都收拾好，等大家聊够了，也到了睡觉的时间。

第二天一早，苏璟起来处理工作，苏晚晚起来做早饭，早饭做好，其他人都起床了。

他们正坐在那里商量中午吃什么，要去做点什么换点肉，电话就响了起来。

几人愣了一下，眼中都有些惊讶。

难道还有嘉宾要过来？

苏凛走过去接电话，电话那头的声音本来很和气，但一听到他说话，语气顿时就变了许多。

他心中虽然没有生气，但又有些奇怪。

为什么这个电话听起来也这么的耳熟，难道又是哪个认识的人？

苏凛摸了摸脑袋走了出去，把嘉宾点的菜说了一下。苏晚晚一听都是肉，顿时坐不住了。

“走，我们去挖白菜，白菜最便宜。”

说完，她就走了出去，背上了自己的小筐，苏凛和秦子跟在后面，动作非常迅速。只剩下苏璟和苏墨在后面看着他们没有动作。

倒不是他们不想做，只是他们还没有反应过来罢了。

周志扬看着他们笑了笑，然后把边上的两个筐也递给了他们，“去吧。”

苏璟面无表情的接过像他们一样背在了身后，苏墨见状，也背了起来，只是视线一直往大哥那里瞟。

真的……好想给大哥拍个照啊！

而此时的直播间，依旧热闹非凡。

【啊啊啊一家人就是要整整齐齐的！】

【秦子成功的混了进去是吗哈哈哈。】

【大哥的表情好搞笑啊，墨神老看大哥干什么，是想拍照吗？】

【墨神大概有贼心没贼胆吧。】

……

一行五人出去以后，苏凛也总是偷偷的看苏璟，但是也不敢光明正大的看甚至说点什么，谁知道他下一秒会不会踩到大哥的雷区啊。

到了白菜地以后，五人开始干活。

苏璟和苏墨没做过这种事，苏凛就十分大方的去教他们，在他们做的不好的时候甚至还教训了他们，这个他们，当然包括了苏璟。

苏晚晚在听到二哥的话的时候，瞬间往后跑了几步，跑到了秦子的身边。

秦子有些莫名的抬起头看过去，苏晚晚对他笑了下，“我二哥在作死，避免伤及无辜，所以我先躲躲。”

秦子点了点头，视线却看向了苏凛的方向。

之间苏凛本来上一秒还得意洋洋的说苏璟这么做的动作不对，甚至都用上了笨这个字，下一秒，他就立刻站直身体，还往后退了几步。

苏晚晚笑了一下，给秦子解释。

“他又惹着大哥了，二哥每次都这样，得意一会儿就会被大哥收拾，习惯就好。”

直播间的粉丝们听到这句话又笑了起来，心中对自家正主怕大哥的程度又提高了几度。

好在在镜头面前，苏璟收敛了几分，没像平时一样教训苏凛，给他留了点面子。

接下来的时间他们就认认真真的挖白菜，希望多挖一点，到时候能多换一点肉吃。

一上午的时间很快就过去，算算时间，新的嘉宾应该也到了，也到了吃午饭的时间，他们就收拾收拾背着筐往小屋的方向走去。

而此时小屋内，赵文清和周志扬还是有些没有反应过来的，他们怎么也没有想到导演竟然这么能干，能把这一家子都给请来。

苏政民坐在凉亭里和他们两人聊天，虽然是华国顶尖公司的领导者，但他的身上却一点架子都没有，和他们之前见过的那些老板都不一样。苏政民整个人身上都有一种儒雅的气质，不管说什么他都懂一些，不至于没有话题，让周志扬和赵文清都有些惊讶。

虞秋则在厨房里做饭，她特意问了他们孩子们回来的时间，是掐着时间去做饭的。

他们五人走到小屋门口的时候，就听见里面传来的阵阵笑声，本来还以为是哪个前辈来了，但这个笑声却越听越熟悉。

兄妹四人互相交换了一个秦子看不懂的眼神之后，便推门走了进去，一进去，他们四个都愣住了。

“爸，你怎么来了？妈妈也来了？”

苏晚晚看了过去，眼中充满了惊讶，苏政民还没说话，虞秋就拿着一个勺子从厨房里走了出来。

“晚晚……”

“妈妈？”她放下背上的筐，跑了过去，“你和爸怎么来了啊？”

“爸妈想你们了呗，本来没想这么早过来的，但前几天的事尽管阿深和阿昭和我们说了，但还是有些不放心，就联系了节目组问能不能来，没想到导演就同意了。”

苏晚晚抱住她的胳膊笑了笑，“我没事的妈妈，网上就是传的吓人，当时阿深和阿兄都在，还有二哥，他们都有保护我的。”

“那就好。”虞秋笑着摸了摸她的头，突然一拍脑袋，“我把我的汤给忘了，你们先歇一会儿。”

说完，她就急匆匆的又回到了厨房，三个儿子看都没看一眼。

【女儿是亲的，儿子是抱的？哈哈哈。】

【亲妈，一看就是亲妈，跟我妈每次看到我妹一样，看到我就理都不理。】

【女儿是小棉袄啊，当然最喜欢女儿啦，我也最喜欢我们晚晚啦！】

----------------------------------------

第五百四十三章 定档

虽然虞秋没有理他们，但是苏政民却没有放过他们三个，最近苏璟也没怎么回家，说起来，他都好久没看见过自己这三个儿子一同出现了。

三个人放下身上的筐走了过去坐下，挨个叫了声爸，看着一个比一个听话，赵文清和周志扬都没忍住笑了出来。

“说起来，我认识阿凛已经好多年了，但是我觉得最近我才是真的认识了他，他可太能装了。”

“赵叔！”苏凛看了他一眼，打断了他说的话，下一秒苏政民就说了起来。

“可不是，这个孩子平时在家里最喜欢和他妈妈撒娇，我们在电视上看到他笑都不笑的样子看都不想看，太能装了。”

“爸！”

苏凛急急忙忙的开口，但苏政民却都已经说完了。

没想到他在家竟然是这个样子，不光赵文清和周志扬愣了一下，就连直播间的风铃和网友们都惊呆了。

原来他们的哥哥在妈妈面前真的会撒娇的啊！

另一边，苏晚晚去洗了个手，就钻进了厨房里和虞秋一起做饭，虽然苏晚晚想帮她，但虞秋却怎么也不让她动手。

“你都做了一上午的事情了，坐在那去休息一会儿，妈妈给你做了你爱吃的鸡翅。”

听到鸡翅两个字，苏晚晚的眼睛顿时冒出了光。

“哪儿来的鸡翅啊？”

“我买的啊。”

“导演让你带过来？”她的声音惊讶。

“导演之前不知道，但是我已经做上了，他也不能拿走了。”

听到这话，苏晚晚笑了起来，“还是你有办法，导演组真的太抠了，天天挖那么多菜才只能换一斤肉。”

苏晚晚在厨房花式对节目组进行吐槽，让观众们笑的不行，导演坐在显示器前也气的不行。

“我们有那么抠吗？有吗？”导演看着旁边的几个工作人员对他们发出了灵魂的拷问。

工作人员几人互相看了一眼，齐齐摇了摇头。

“那她怎么还说我抠，我都把半只鸡的钱给她了！”

工作人员：……那钱好像不是您给的，是她自己要的。

……

饭做好后，苏晚晚和虞秋就端上了饭桌，人多，虞秋做的菜也多，她还特意问了苏晚晚赵文清和周志扬喜欢吃什么，做了两道他们喜欢吃的菜。

吃饭的时候，虞秋就坐在苏晚晚的身边，不停的给她夹菜。

“晚晚，你多吃点，你怎么还没胖回来啊？”

“妈，妹妹已经比拍戏前胖了。”

苏凛刚说完，虞秋一记眼神杀就射了过来，苏凛顿时低下头安静的吃饭。

苏晚晚笑了一下，拍了拍她的胳膊，“二哥说的没错，我真的都已经胖回来了。”

“不行，还得再胖点。”说着，她又往苏晚晚的碗里夹了一些菜。

眼看着自己的碗就要被堆满，苏晚晚连忙开口。

“妈，二哥拍戏的时候也瘦了不少，而且他现在还没有胖回来呢。”

“男孩子有什么可担心的啊，他底子好，运动量大，正常。”

“可是这样二哥丑啊，拉低了咱们全家的颜值水平。”

说完，就见虞秋细细的打量了一下苏凛，苏凛在她的视线下突然觉得嘴里的饭就有些咽不下去。

过了片刻，虞秋才重新开口。

“好像是有些丑了。”

苏凛：……

虞秋又看了他几眼，给他夹了好多的菜。

妈妈，大可不必啊！我真的不丑的啊！

虽然心里这么想，但是他还是不敢把这句话说完，只是颇为怨念的看了妹妹一眼。

苏晚晚笑了一下，低头安静的吃饭。

吃过饭后，众人坐在那里休息，虞秋突然想起了什么，看向了苏晚晚和苏凛。

“对了，我上网看到消息，你们两个演的那个电影定档了，在下个月，想着你们录节目应该不知道外面的事，我就替导演告诉你们一声。”

听完她的话，苏晚晚和苏凛的目光都有些诧异。

“定档了？下个月几号？”

“八号，我已经准备让你大哥给全公司的人都包电影票了。”

苏璟看了她一眼，点了点头，“好，等下我给白助理打电话。”

苏晚晚有些无奈的扶了一下额，“妈妈，不用这样，你要相信我和二哥啊。”

“我相信啊，但是你大哥也要请电影的，主要是给你们捧个场，毕竟是你们第一次合作，有纪念意义。”

行……行吧。

苏晚晚也没再说什么，倒是直播间的观众听到这句话都激动了起来。

【分公司也请吗？举手举手！】

【凛神在妈妈面前真的好乖巧啊，感觉他和墨神就是家里的食物链最底层。】

【啊啊啊第一次看见哥哥这么听话！】

【妈妈威武！】

【妈妈你看看我，我是你的儿媳啊，哪个儿子的都行啊！】

【楼上的疯了？】

……

因为虞秋和苏政民来了，而且在厨房的时候虞秋悄悄的告诉苏晚晚她带了好多的肉过来，所以下午的时候他们也就不下地了，打算陪着他们在村子里好好的转一转。

虞秋和四个孩子一起出去逛了，苏政民就和赵文清和周志扬一起在家里说话。

他们三人经过了一上午的聊天，顿时有种相见恨晚的感觉，赵文清和周志扬都是成名多年的主持人，而且在娱乐圈里风评特别的好，不论是谁都喜欢和他们相处。

苏政民也没有什么大老板的架子，让他们莫名的就想到了儒商这两个字。

三人在小屋里相谈甚欢，等到虞秋带着他们回来的时候，他们三个还在那聊天，甚至还加上了微信。

经过一下午的相处，虞秋对秦子也是喜欢的不行，晚上她和苏晚晚又一起做了一顿晚饭，还特意教了秦子一些做饭的小窍门。

一顿做饭的时间下来，虞秋对秦子就更喜欢了，到了第二天走得时候，她还拉着秦子的手说了好几遍让他到时候和秦墨心一起去家里玩儿。

看的直播间的观众都热血沸腾。

这是得到丈母娘的许可了啊！

他们走后，田园小屋里又陷入了安静，看着有些空旷的庭院，苏晚晚一时还有些不适应。

----------------------------------------

第五百四十四章 能拿到影后吗

她安静的站在院子中间，抬头看着太阳高高的挂起，想着如今的生活，不自觉的勾起了嘴角。

赵文清出来的时候看到的就是这一幕，他走过去，跟她一样抬起了头。

“想什么呢？”

苏晚晚收起脑中的脑中的思绪，对着他笑了一下。

“在想我过的好幸福。”

听到她的话，赵文清也笑了一下，“确实，很多人都很羡慕你。我之前一直在想，是什么样的家庭才能教养你们这样优秀的孩子，昨天见到你们父母的那一刻我就知道了，有那样优秀的父母，才有了你们这样优秀的孩子。”

苏晚晚笑了一下，突然有些腼腆，“赵叔，你就别夸了，这话啊你还是在我爸面前说吧，他爱听。”

……

田园生活节目又录制了十天左右就顺利收官，这次节目的录制，不仅让节目组的收视率到达了一个新高度，也让苏晚晚和苏凛更加的知名，很多代言剧本和综艺的邀请纷沓而至，而且还是希望两人一起去的，但是都让他们拒绝了。

苏晚晚在录制完节目以后，文霜就拿着一沓剧本到了她家。

“选吧，选一个出来，你该进组了。”

苏晚晚看着她手里那么多张纸，顿时瞪大了眼睛。

“文姐，你可以给我发邮件的……”

“这不是让你看的更清楚吗？”文霜说完，走了进去，到了沙发上坐下。

“最近找你的工作有些多，我推了很多，但是有些推不掉，你得开始准备忙碌的工作了。”

苏晚晚啊了一声，成功的瘫倒了沙发上。

自从田园小屋录制结束以后，她就一直在家里休息，到现在已经有差不多一个星期了，文霜实在是看不下去了，就带着剧本和工作跑过来找她。

“丽人杂志的拍摄是明天的，后天还有一个代言要拍，这些剧本就放在你这，你争取一个星期以内看完，然后给我答复。”

苏晚晚点点头，“兄妹电影的宣发怎么样了？”

“有崔金这个金牌导演在，还有你二哥，热度肯定不会小，更何况现在你的名气也比之前好了很多。”

“我希望这部电影能让我拿影后。”苏晚晚给文霜倒了杯水，说道。

听完她的话，文霜也沉思了片刻。

“按理说不是没有这个可能，崔金电影的女主几乎个个都拿了影后，所以你大胆的去想，崔导选在下个月上映也是为了冲一下下下个月的电影节的。”

苏晚晚点了点头，想到了那个电影节，她又多问了几句。

“你给我讲讲那个电影节。”

文霜喝了一口水，开口给她普及。

“金花电影节是国内最老的一个电影节，也是影响力最大，含金量最高的一个，很多演员都以能够拿到这个电影节的奖项为荣，之前的那些电影节就算五个奖杯也比不上这个一个。”

听完，苏晚晚不禁咂了咂舌，“那你是怎么敢让我想的？”

“你要相信你自己。”文霜说道，“也要相信崔导和你二哥，崔导电影的女主几乎每个拿的都是这个的影后，所以你也不差。”

说完，苏晚晚顿时愣住了。

那要是真的的话，她不就终于可以完成了自己的梦想了吗？

在意识到自己和原主其实就是一个人的时候，苏晚晚对大脑中的那些东西接受的更多，也更加明白了自己的心中所想。

从前演戏的时候，她心中想的是一定要完成原主的梦想，但是在拍兄妹的时候，她心中想的是那是自己的梦想。

同样都是梦想，但对她的勉励却是完全不一样的，所以她也感觉到在拍兄妹这部电影的时候状态要比之前的电视剧和电影都要好一些。

文霜说完，她就离开了这里，让苏晚晚认真的去找剧本。

忙碌的时间过的很快，一眨眼，就到了兄妹上映的时候，苏晚晚甚至还买了票打算偷偷和景深一起去看。

但是票真的太难买了，就连她自己都没想到竟然会有这么火爆，盯了好久，她还是一张票都没抢到，她有些郁闷的躺在床上，连看剧本的心情都没有。

五分钟过后，她听见大门响起，苏晚晚从床上坐起来，穿着鞋走了出去，一出门，就对上景深的笑脸。

“宝宝，去看电影吗？”

他晃了晃了手里的两张电影票，看着她，声音温柔又宠溺。

苏晚晚眼睛亮了一下，跑了过去，正好看见电影票就是今天晚上兄妹的场次。

“你怎么买到的电影票啊？我抢了好久都没有抢到。”

“让林亭买的。”景深简单的说了一句，但实际上是他包了一座电影院让员工去看，然后他又让林亭给他拿了两张电影票过来。

苏晚晚笑了一下，刚刚的不快一扫而空。

“宝宝，那我们先吃饭，然后去看电影，好吗？”

“好啊。”苏晚晚点了点头，然后转身进去了厨房。

景深看着她的身影笑了笑，脱掉外套后，跟着走了进去。

一顿饭吃的很快，景深看出来她心中有些着急，也知道她为什么这个样子。

自从上次从文霜那了解了金花奖，又得知了崔金导演的女主几乎个个都拿过那个奖，她就一直处于一种有些焦虑的状态，不管自己和她说什么，她的状态还是没有缓解。

终于到了电影上映的这一天，他就想着早点回来带她去看一下，说不定能缓解一下。

到了电影播出的前一个小时，两人穿好衣服后就走了出去。

现在出门的时候，不光苏晚晚要戴好口罩和帽子，就连景深也同样需要，毕竟大家如果认出了他，那也同样认出了他身边的女人。

今天他穿了一身运动休闲装，和平时的模样大不相同，苏晚晚看着非常的满意。她自己也穿了一身运动装，像情侣装一样。

到了电影院，景深去买了点吃的，回头就看见苏晚晚站在兄妹的那张海报面前。

海报上，苏晚晚和苏凛都是一副营养不良的样子，和他们平时的样子差的太多，导致这张海报刚出来的时候很多粉丝都没认出来这是他们的正主。

----------------------------------------

第五百四十五章 上映

景深买完东西以后，两人就检票走了进去。

林亭拿给他们的座位是在后排的角落，虽然前面和旁边都有人，但却不会被那么多人注意到，景深和苏晚晚还都挺满意。

慢慢的，影厅里就坐满了人，两人说话的声音也都放小了许多，苏晚晚小心的拉上刚刚放下来吃东西的口罩，四处看了看没人注意到这里，才放下心来。

“早知道不选今天来了，人也太多了。”

“没关系。”景深笑着摸了摸她的头，“这家是谨行家的，很安全。”

两人又说了几句话，突然，整个影厅都黑了下来，电影开场，所有人都安静了下来。

熟悉的小龙过后，就是一个远景，苏晚晚知道，这个景象就是当时拍摄的那个小村的地方。

远景慢慢的拉进，定格在一个有些破败的房子外面，里面传来了一阵剧烈的争吵。随即画面一转，镜头切换到房子的里面。

一个躺在床上的女人气的直咳嗽，而一个男孩子则一脸倔强的站在那里。

这个男孩子正是苏凛，他一出现，影厅里面不少人都倒吸了一口气，然后苏晚晚就听到了接二连三的惊讶的声音。

“这是苏凛？这是哥哥？”

“好家伙，我直接好家伙，哥哥也太能祸害自己这张脸了。”

“这比海报上看着还营养不良吧？”

……

剧情还在继续，过了一会儿，坐在外面一脸茫然的看着妈妈和哥哥吵架的苏晚晚就出现了，她坐在一个小板凳上，皮肤又黑又黄，一双亮亮的大眼睛充满了无措。

这个镜头出现，影厅里的人又倒吸了一口冷气。

随着剧情的继续，哥哥不顾妈妈的意愿强行离开村子去到大城市，每年只定时寄钱回来，过来几年之后妈妈去世，妹妹孤身一人到城市里找哥哥，就在两人的生活刚见到曙光的时候，妹妹又被查出来生病了。

一场电影不到两个小时，却赚足了观众们的眼泪，苏晚晚和景深前排的几个小姑娘哭的不能自已，直到电影结束才缓和一些。

看到这一幕，苏晚晚心中的不安才减少了一些。

能够打动人心的，应该会是一部不错的电影吧？她这么想着，没注意到景深落在她脸上的视线，多了几分放心。

电影落幕后，景深和苏晚晚等到人都走光了才离开这里，在车上，她也在不停的看着网上对兄妹这部电影的评价。

【电影一开始的时候我真的是境地啊了，我都没有认出来那是晚晚和凛神，真的太拼了！】

【前面的，从海报的时候我就没认出来，现在其实我还是没认出来。】

【这部电影拍的太好了，我哭的不行，从电影院出来的时候眼睛都肿了。】

【熟悉的崔导的风格，熟悉的一镜到底，凛神和晚晚太棒了，把小人物的挣扎演的淋漓尽致，看完真的心里很难受。】

……

清一色的好评，苏晚晚看完以后，就收起了手机，脸上也挂起了笑容。

“放心了？”

景深看着她，柔声说道。

“嗯。”苏晚晚笑着应了一句，视线看向外面，却突然发现他们走的好像不是回家的路。

“不回家吗？”

“不回，关家新弄了一个温泉酒店，让我们过去。”

“但是我明天还有工作。”

“已经给你推了。”恰逢红灯，景深转过来对她笑了一下。

苏晚晚看了他一眼，眼中充满了无奈。

“你又去吓唬文姐了？”

“没有，我让林亭和她说的。”

“你和林亭有什么不一样，林亭代表的都是你的意思，还不是让我的文姐瑟瑟发抖，不过……”

“不过什么？”

车子启动，朝着目的地行驶，景深的声音也同时传来。

“林亭是不是还单身啊？”

“是，怎么了？你关心他做什么？”他的眉头有些拧起。

见状，苏晚晚笑了一声，“我就是想着文姐也是单身，你倒是可以让林亭多从中间穿传传话。”

听完苏晚晚的话，景深的眉头也舒展开了，不由自主的笑了一声，应了下来。

没过多久，车就开到了酒店，早已经等在那里侍应生带着二人走了上去，到了门口，他就离开了这里。

推门进去，之间所有人都已经在这个房间里，看见他们二人来了，手里拿着酒和他们打招呼。

“你们来的也太晚了吧，我们酒都要喝完了。”蒋政笑着对他们喊了一句，又拿过两个杯子把酒倒上，在他们走到面前的时候迅速的把酒杯推了过去。

“自罚一杯啊。”说完，他的视线看向了苏晚晚，不知道想起了什么，又把杯子推到了景深的面前，“你替小晚晚喝了。”

景深没说什么，拿起杯子喝完以后，就带着苏晚晚坐了下来。

苏昭和秦铮今天也早，好久没和他见面，苏晚晚和郁铭泽几人打了个招呼，就拉着苏昭坐在了一边说话。

“阿兄，爸妈让你有时间回去吃饭。”

“嗯，前几天苏璟和我说了，最近部队有训练，我过段时间回去。”

苏晚晚点了点头，随即抬头看了她一眼，又收回了视线。

“还要说什么？”

“妈妈让我问你，你什么时候改口。”

提起这个问题，苏昭沉默了一下，没有回答，苏晚晚知道他心中在想什么。

他觉得虽然自己这一辈子是苏家的人，但他并不是，不管是前世还是今生都和苏家没有什么关系，而且自己一个人在苏家过的好就行了，所以每次提到这个问题总是避而不答。

但是苏晚晚好像一定要他说明白一样，目光灼灼的看着他。

苏昭对上她的目光，叹了一口气。

“阿晚，在这个世界，我是一个孤儿，能找到你这么一个亲人我就已经很满足了。”

“可是大家都希望和你一起，阿兄，妈妈说她命里是有五个孩子的。”

她的话一说完，苏昭一愣，无奈的笑了下。

“阿晚……”

“你别和我说什么这种话不能信，我们在这里就已经很不符合常理了，再奇怪的事我都能接受。”

----------------------------------------

第五百四十六章 紧张

她的话音落下，苏昭沉默了片刻，最终终于点了点头，“阿兄听你的。”

听到他终于答应了下来，苏晚晚开心的笑了笑，“等下我就给爸妈打电话，他们一定很开心。”

“好。”

爸妈交代的事情解决了，苏晚晚的心情也比之前更加的放松，很快就和秦墨心跑到外面去泡温泉了。

泡温泉的时候，她也没忘记拿上手机，时刻关注着电影的走向。

而此时，兄妹剧组也发了一些拍摄的花絮在微博上，给这部电影首映的热度又添了一把火，兄妹的群里，也是异常的热闹。

崔金：今天首映的反响很好，大家辛苦了。

工作人员1号：我看了反响，大家都说认不出凛神和晚晚，哈哈哈。

工作人员2号：我已经放花絮了，这样他们就能认出来了。

苏凛现在不太忙，也在关注着群里，看见他们说的花絮，又上了微博去看，看完以后，黑着脸从微博跑了出来。

工作人员放花絮的时候，不小心把虞秋教训苏凛那一段放了上去，此时已经被网友们顶到了热搜了上，又一次颠覆了他在大众心目中的形象。

苏晚晚此时也看见了，跟着一起笑了起来。

【哈哈哈凛神真的绝了，形象崩塌了！】

【我到底粉了一个什么玩意儿啊哈哈哈。】

【妈妈也出道吧，专门教训凛神和墨神，真的太好看了。】

【凛神怎么也没想到剧组会放出这个花絮吧。】

不过很多粉丝们看完这个，注意力就转到了别的视频上，细细看完以后，开始大声赞叹。

【这个真的是晚晚？没有化妆的时候怎么也这么黑？】

【视频里的晚晚真的瘦了好多啊，我一想到崔导的电影，就感觉晚晚真的受了好多苦。】

【我朋友是剧组的工作人员，他说拍摄前剧组的人都在那个村子里住了一个月，同吃同住，主演还要学农活，特别是苏晚晚和苏凛。】

【啊对，在田园生活中晚晚说过，他们那么会做农活的原因就是因为拍戏的时候学的。】

……

至此，网友们对兄妹这部电影有了更深刻的了解，对苏凛和苏晚晚的感观更加的好了起来。

苏凛就不用说了，他本来就是影帝，而且已经拍过很多部环境恶劣的电影，但是苏晚晚作为当红的小花还是第一个这么不在乎自己的形象的，也让她成功的在一众小花里面出圈，地位更上一层楼，但这都是后话了。

目前，苏晚晚最关注的还是这部电影的票房。

首映当天的票房成绩很好，有很多知名影评人在某瓣和微博上发了影评，引起了更多人的关注，在接下来几天里，兄妹的票房一直持续走高，到了第七天才有所缓和。

从电影上映到现在，票房已经达到了十亿，原本定的一个月的上映时间又往后延长了一个星期，网上甚至已经有人开始猜测，这部电影将成为崔金导演的票房最高的一部电影。

而此时，茗阁的包厢内，兄妹剧组正在进行庆功宴。

按理说这个时候举办庆功宴有点早，但现在的成绩已经很好了，后面就算没什么涨幅，也可以预见它最后的一个成绩。

崔金此时坐在包厢里的主位，看着苏晚晚和苏凛，脸上的笑容怎么都下不去。

“哎，我觉得我的眼光真的是太好了，在不知道你们关系的情况下就选了你们当我的主演，我可真是太明智了。”

他说完，苏凛就翻了一个白眼，惹得其他人都笑了出来。

“导演，你要不要这么自恋？”

“怎么？我还不能夸我自己吗？我夸我自己就是在夸你们啊。”

崔金笑了笑，视线又看向苏晚晚，“晚晚的表现真的很不错，我已经有很多朋友都在向我打听你了，你下一部戏有着落了吗？”

“还没有。”苏晚晚答道，“有很多剧本，但是还没选好，总觉得差了些什么。”

“那到时候我把我那些老朋友叫过来和你见一见，他们有的手里剧本压了好多年了，就是没找一个合心意的演员，你先试试，不行再看其他的剧本。”

崔金说完，苏晚晚就点了点头，应了下来，她知道崔导这是在帮自己拓宽自己的电影事业，心中对他也充满了感激。

要说她手里现在的那几部剧本，虽然有几个故事是还不错，但她总觉其中差了一点什么东西可以打动她，而且她也看了那些导演的作品，只能说是平平，和崔金还有他的老朋友们可差远了。

她笑了笑，又让服务员给他加了几个菜。

吃的差不多了，崔金又说起了另一件事，苏晚晚平静了许久的心又有些紧张起来。

“下个月就是金花奖的颁奖典礼了，我已经拿到了内部消息，兄妹这部电影已经入围了，所以我们到时候要走红毯了，你们都回去准备准备。”

说完，他的视线看向了苏晚晚，“晚晚，你好好准备一下，我看好你啊。”

突然被她点到，本来就紧张的她感觉自己都有些僵硬了起来，“我知道了。”

崔金也察觉到她的紧张，又出声安抚，“你不用担心，你的表演很好，和你同级的女明星中，我还没有找到有谁比你更好的，晚晚，你要相信自己。”

听到这话，苏晚晚依旧点了点头。

要是平时，她虽然心里紧张，但也不会这么情感外露，可是这个奖项不一样，一是关系着崔金导演的名声，毕竟他的电影的女主都拿过这个奖项，如果自己不拿到，那么黑子们就会把手伸到崔金导演那里。

二是这是自己的梦想，在娱乐圈奋斗了这么多年，就是为了影后这两个字，能让自己得到更多人的认可。

两个因素加起来，她就紧张的不行。

崔金又看了她几眼，没再多说什么。

一顿饭吃完，苏晚晚和苏凛一起坐上了车，往苏家别墅的方向开去。

路上，看到妹妹总是在走神，苏凛也皱起了眉头。

----------------------------------------

第五百四十七章 生日

自从崔金提起金花奖以后，妹妹就开始有些走神，一看就是一副很紧张的样子，他看着苏晚晚不知道在想什么的面庞，轻声开了口。

“妹妹，你不要太在意这个奖项，不只有这一个奖，还有其他的，你还年轻。”

“我知道的，二哥。”苏晚晚转过来笑了一下。

不想再多提这件事让妹妹更加的紧张，苏凛提起了其他的话题。

“阿昭今天回来吗？”

“回的，阿兄说他从部队请假了。”

“嗯，那妈妈一定很开心，他真的答应改口了？”

苏凛一脸好奇的看了过去，苏晚晚点了点头，应了一句。

“嗯，上次阿兄就和我说了，这应该是妈妈最喜欢的生日礼物了。”

苏晚晚笑了一下。

车子开了一会儿，很快就到了苏家的别墅，因为今天是虞秋的生日，所以景深也来到了苏家，现在正在里面和苏政民一起下棋。

两人到家的时候，就看见虞秋坐在那里看电视，但是脸上的开心却是怎么也下不去。

听到门口传来的声音，她转头看了过去，正好看到自己的一双儿女回来，连忙起身朝他们走过去。

“晚晚，阿凛，你们回来了，哎哟，妈妈看你们的电影了，演的真好，你们不少阿姨都给妈妈打电话夸你们呢。”

虞秋提起这个，脸色更加的神采飞扬。

苏凛去娱乐圈的消息在他们的圈子里并不是秘密，但是大家都会自动的不会把他的身份说出去。虽然他在娱乐圈是影帝，但上层圈子里却依旧有很多老古董看不起娱乐圈的人，觉得苏凛是自甘堕落。

后来苏晚晚的身份也曝光，他们才知道原来苏家的小公主也在娱乐圈，而且身上还有那么多的绯闻，虽然面上没说什么，但背地里不知道说了多少难听的话，连带着景深都被他们指指点点。

虞秋虽然不想理他们，但心中对他们的态度也很生气，直到苏凛和苏晚晚的电影上映，网上全都是好评，他们自己看完之后，也再也说不出一句不好的话，还纷纷打电话过来进行夸奖，虞秋心中自然高兴的不行，连带着看见苏凛都开心了不少。

“妈，生日快乐。”两人异口同声的说了一句，并把自己的礼物拿了过来。

苏凛送的是一个玉镯子，是他在一个拍卖会上买下来的，成色极好，他当时看一眼就觉得这个非常适合虞秋，正好就当做生日礼物拍了下来。

苏晚晚拿出来一条项链，是她自己亲手做的一条，上面还刻了虞秋名字的缩写。

本来虞秋在看见苏凛礼物的时候还挺高兴的，心中对那个镯子也非常的喜欢，但苏晚晚的礼物一拿出来，她整个人就瞬间倒戈，那个玉镯子就端端正正的放在桌子上，再没有得到主人的一丝垂帘。

苏凛有些无奈的看了一眼正在拿着项链爱不释手的妈妈，又看了看妈妈旁边的妹妹，十分委屈的开口。

“妹妹，你就不要和我抢妈妈的宠爱了。”

话音落下，苏晚晚刚喝进去的一口水差点喷了出来。

“二哥，你是跟谁学的这么茶里茶气的？”

苏凛：……无师自通。

过了一会儿，苏昭也从部队赶了回来，看起来有些匆忙，身上还穿着没有换下来的军装。

“来晚了吗？刚刚部队有事，所以耽误了一点时间。”

“没有没有。”虞秋看见他笑的乐开了花，这还是她第一次看见苏昭穿军装的样子，心中不知道有多开心，“苏墨和苏璟还没回来呢，你回来的不晚。”

“那就好。”苏昭放下心来。

“阿兄，你要不要先换身衣服啊？”

“不用换不用换，穿这身军装多帅气啊，哎，妈妈当时还希望你那三个哥哥其中有一个能当兵，但到头他们没一个做的是和军人有关的工作，现在终于看到一个，让我多看一会儿。”

听到这话，苏晚晚有些无奈的扶了扶额，跑到了苏政民的书房。

书房里，苏政民正在和景深下棋，现在苏政民正手执黑子认真的思考下一步，听到开门的声音他都没有抬头看一眼。

倒是景深抬头看了过来，一见到她脸上就露出了温柔的笑意。

“什么时候回来的？”他伸手牵住苏晚晚的手，让她坐在自己的旁边。

“回来一会儿了，阿兄也到了。”

听到苏晚晚的声音，苏政民才从自己的思绪中走了出来，看见面前自己的女儿和女婿，笑了一下。

“哎，晚晚回来了，就不下了，我不耽误你们两个年轻人说话了。”

“没事的爸，你们继续啊，正好我看看你的水平有没有变好。”

“不下了，我要去找你妈了，你妈肯定想我了。”

说完，苏政民就从书房里走了出去，她只能把自己刚刚要说的话咽回去。

我妈她应该是不可能想你的……

又过了一会儿，苏璟和苏墨才匆匆赶回，一家人终于聚齐了，蛋糕也从厨房中推了出来。

一家人围在一起唱完生日歌后，便让虞秋许愿。

虞秋看了一眼几个孩子们的脸，最后在苏昭那里定了一下，然后收起了视线闭上了眼睛。

许好愿后，之前厨房里做好的菜就一道一道的端了上来。吃过饭后，苏晚晚摸着自己已经鼓起来的肚子，叹了口气。

“哎，得减肥了，过段时间金花奖还得穿礼服。”

“又要去参加颁奖典礼了？”虞秋惊讶的问了一句，“那妈妈给你准备礼服。”

“好。”苏晚晚笑着应了下来，随后她就把视线放在了坐在对面的苏昭。

苏昭看了过来，神色有些不自在，苏晚晚又瞪了他一眼，他才点了点头。

“妈，阿兄他有话想和你说。”

苏晚晚看向了坐在前面的虞秋，突然开口，虞秋的视线瞬间看向苏昭，眼睛亮了起来，眼中有着些期待。

苏昭看了过去，随后站了起来，走到了她的面前，手里拿着一个小盒子。

“这个是我给您的礼物，希望您能喜欢。”

----------------------------------------

第五百四十八章 改口

虞秋接过他手里的小盒子，打开看了一眼，是一个手链。

苏晚晚看清楚以后，表情有些惊讶，“阿兄，你从哪儿找的材料做的？”

听到她的话，其他人也惊讶的看了过去。

“我之前出任务，跑的地方多，见到有奇怪的没见过的就拿了回来，你要是喜欢，到时候我再给你做一个。”

“好啊，你再做一个和从前那个一样的吧。”

苏昭应下，虞秋那边已经开心的把手链戴了起来。她此时左手玉镯子，右手是苏昭做的手链，脸上的笑意藏都藏不住。

“阿兄说他还有一个礼物要给你。”

话音落下，虞秋的视线又看了过去。

苏昭难得的在众人面前不自在，随后视线看向了虞秋。

“那个……您之前说您命里有五个孩子……”

苏昭还没说完，虞秋就已经激动的开了口，“孩子，你是打算改口了吗？”

“是。”苏昭点了点头。

“好，太好了。”虞秋看着他，眼眶隐隐有些泛红，“还好我没等太久，终于能做上五个孩子的妈了！”

“你快，你快叫我一声听听。”

“妈。”苏昭喊了一句，就见虞秋笑的合不拢嘴。

“哎！”她十分开心的应了下来，双手紧紧的握着苏政民的手。

苏政民看着妻子愉悦的面庞，心中也十分开心，但面上却是板起了脸。

“那我呢？”

苏昭笑了笑，喊了声爸。

苏政民也应下以后，虞秋突然想起了什么，猛的拍了一下脑袋。

“等我一下，我去拿个东西。”

她起身哒哒哒的跑上楼，过了几分钟之后又下来，手里多了一个盒子。

虞秋把这个盒子放到了苏昭的手里，神色爱怜。

“阿昭，这个是我前段时间去庙里求的一个，咱们家的孩子都有，这个你也拿好，出任务的时候一定要戴好，我求的保平安的。”

苏昭点点头，打开这个盒子，把里面的小挂坠拿出来，挂在了脖子上的那块玉佩旁边。

见到这块玉佩，苏晚晚的神情有些惊讶。

“阿兄，这块玉佩你还放在身上呢？”

“嗯。”苏昭伸手摸了摸它，“当时你把它给我，它救了我一命，就习惯了。我想着你现在也没什么戴玉佩的地方，我就没给你。”

苏晚晚笑了一下，“现在的衣服是不方便，你戴着吧，和妈妈给的平安坠一起，你一定能平平安安的。”

除了景深，其他人都是第一次见到这块玉佩，神色都有些好奇。

“这是什么玉佩啊？”苏墨开口问道，视线一直放在那块玉佩上面。

“是阿晚小时候，我给她做的一块玉佩。”苏昭笑了一下，不知道想到了什么，神色有些悠远，“不知道为什么这块玉佩会出现在这里，大概是我们曾经生活在那里的证明吧。”

说着，他就把这块玉佩从脖子上拿了下来，递给了苏墨，“上面还有我给她刻的小兔子，她十四岁以后就不戴这个了，觉得这个小兔子幼稚，我又给她找其他的。”

苏墨把玉佩拿在手里仔细的看了许久，苏凛才拿到它，一脸的惊叹，“你怎么会这么多啊，我那里有之前拍下的玉，你教我雕吧。”

“可以啊，不过你有时间吗？”

“有啊，我准备休息一段时间，现在的工作做完就先不接戏了。”

“好，那到时候我教你。”

虞秋看着几个孩子说话，脸上一脸的幸福。

等到苏昭把玉佩和平安坠重新挂在脖子上的时候，虞秋才重新开口。

“阿昭，晚晚，你们和我来一下。”

被点到名的苏昭和苏晚晚愣了一下，随后站了起来，苏凛和苏墨互相对视了一眼，齐齐开口，“妈，你找妹妹和阿昭干什么啊？”

“你们两个没大没小的，阿昭是你们的哥哥。”

“没关系，叫阿昭就可以。”苏昭笑了一下。

虞秋听见他的话，也没再说什么，又看向了自己生的那三个儿子，“你们几个和我一起过来吧，正好，以后你们也替阿昭和晚晚做一做。”

说完，在一桌人不明所以的表情中，她转身朝着地下一楼走去。

一行人跟着走了过去，到了一个房间前停下，她转身看着苏晚晚和苏昭，进去吧。

两人对视了一眼，最终苏昭打开了门，刚迈了一步，他却愣在了那里。

苏晚晚看了他一眼，往前走，却同样愣在那里。

两人颤抖着手转头看向虞秋，眼眶泛红。

“妈……”

虞秋摸了摸她的头，“好孩子，去吧。”

苏晚晚点了点头，忍住了要掉下来的眼泪，和苏昭一起走了进去。

房间内，一张桌子上放着两块牌位，上面是他们爹娘的名字。牌位前放着一些水果，四周看起来干干净净的，一看就是被人精心打理过。

苏晚晚和苏昭跪了下来，对着牌位磕了三个头，苏晚晚的眼泪终于落了下来。

门外的几人也没想到门里面竟然是这样的一幕，表情中除了惊讶，还有些对苏昭和苏晚晚的怜惜。

“爹，娘。”苏晚晚的声音带着颤抖，“我和阿兄会好好的在这里生活，请你们放心。”

“爹，娘，我会照顾好阿晚，从今以后，不会有人再欺负阿晚，我们在这里有家人，小侯爷也在，他和阿晚已经定亲，他也会好好的照顾阿晚的。”

又给二人上了一炷香，苏晚晚和苏昭转过身来。

景深走上前，拿出手里的纸巾给苏晚晚擦了擦脸上的泪痕，然后紧紧的握住了她的手。

他们二人出来以后，苏晚晚转身看向苏璟三人。

“你们三个也进去上一炷香。”

三人也没犹豫，直接走了进去，磕了一个头，然后又上了香，才走出了这个房间。

关上门以后，虞秋拿出两把钥匙，给苏昭和苏晚晚一人一把。

“前几天我找了一个大师看了一下，他说这个房间放牌位最好，这个是这个房间的钥匙，一共三把，我们一人一把，到时候你们回来的时候想过来就过来，平时我把它锁上，不让别人误入。”

----------------------------------------

第五百四十九章 金花奖

“谢谢妈。”苏晚晚的声音一哽，险些又哭了出来。

苏昭站在一旁及时伸手揽住了她的肩膀，安慰她，“阿晚，别哭。”

苏晚晚点点头，深吸一口气，脸上露出了笑容。

回到一楼之后，几人又陪虞秋和苏政民说了一会儿话，他们两个就回房间睡觉去了，剩下几个孩子在客厅里坐着。

由于刚刚的事，苏晚晚和苏昭的情绪都比较低落，他们几人也不想打扰他们，纷纷找了个借口就回到了自己的房间，只是走之前都深深的看了景深一眼。

景深接触到这三个兄弟的眼神，回了一个笑容以后，就收回了视线，只是苏凛和苏墨依旧警告性的看了他一眼。

人都走后，客厅里只剩下苏昭苏晚晚和景深。

苏昭和苏晚晚看着手里的钥匙，一时无话，景深只是安静的坐在旁边没有出声打扰他们。

过了一会儿，才听到他们的声音传来。

“我曾经以为，虽然这辈子你是他们的女儿，但他们心里应该也会对从前的事有些在意，却没想到他们竟然……”

“我也没想到。”苏晚晚笑了一声，“何其有幸，能在这里遇见这样的家人。”

说完，两人又陷入了安静。

景深看了看两人，拍了拍苏晚晚的手，“去休息吧。”

“好。”

和苏昭打了一声招呼，景深就跟在苏晚晚的后面，回到了她的房间。

一进去，景深就把她紧紧的抱在了怀里，伸手摸了摸她的脑袋，动作十分的爱怜。

“别想太多了，多笑一笑，叔叔阿姨这么做，就是为了让你们开心。”

“我知道的。”苏晚晚轻声应了一下。

“那你还想。”景深用手指轻轻的弹了一下她的头，“我还在呢。”

听到这话，苏晚晚抛开那些思绪，对他笑了笑，“也是，今日良辰美景，眼前美人在怀，我确实不该去想那些让人伤心的事情。”

“那我们是不是应该做些什么，才不辜负这大好的时光？”

景深挑了一下眉，苏晚晚勾唇一笑，伸手关掉了房间里的灯。

等到再打开的时候，她微红着一张小脸，迫不及待的走进洗手间去洗了洗手，只留下景深一人躺在床上嘴角噙着笑意看着她的身影。

……

时间一晃就到了金花奖的前夕，虞秋拿着做好的礼服来到了苏晚晚住的地方，正好今天苏晚晚没有安排工作。

看到这件礼服的时候，苏晚晚都惊呆了。

她从前的礼服都是那种清淡优雅又不失高贵的款式，但是这件礼服却是和她之前穿的大相径庭。

礼服是白色，但是裙摆上却绣着一簇一簇的花朵，给这份素雅中平添了一分艳丽，可是却并不俗套。

看着苏晚晚有些惊讶的目光，虞秋本人也有些得意。

“这可是妈妈亲自给你设计的呢，你快试试。”

苏晚晚惊讶的目光看了过去，虞秋依旧挺起她那骄傲的小脖颈，像一只优雅的天鹅。她笑了一声，拿起衣服换了起来。

再出来的时候，她已经摇身一变，变成了一个误入人间的花间仙子。

虞秋看见自己女儿出来的那一刻，十分满意的点了点头，“太好看了，过两天你就穿着这件礼服去，保证我女儿艳压全场。”

没等苏晚晚说话，虞秋又开始研究起妆容来。

“到时候摘一朵花戴在你的耳边，就不用戴耳饰了，还会让你整个人更加的灵动。”

见到她都安排好了，苏晚晚笑着点了点头。

很快，就到了金花奖的当天。

文霜之前听到苏晚晚说不用准备礼服，心中就知道她的家人会给她准备，但等到亲眼看见这件衣服的时候，她也着实是惊讶了许久。

这礼服看着……也太让人惊艳了。

裙摆上的花朵每一朵都是手工绣上去的，看起来栩栩如生，仿佛真的有花开在了她的裙摆上。再看她今天的妆容，罕见的比平时稍微浓了一些，但耳边的那朵花却淡化了她妆感的浓重，让整个人更加的灵动起来。

这样的搭配换一个人来说可能就会是一个灾难现场，但在苏晚晚的身上，却格外的吸引人的视线。

犹如九天花仙下凡尘，惹的百花竞相绽放。

“太美了，晚晚，你也太美了。”文霜看着她的装扮喃喃自语。

不光文霜这样，小意也同样看她看的有些呆了。

“从前为什么非要给你打扮的清冷出尘的样子，明明现在这样也很好看，真是太后悔了……”

听着文霜的话，苏晚晚笑了一下，只是这一笑，让他们更加的着迷。

真真如花中仙子一般。

“文姐，我们走吧，否则到时候就晚了。”

听见她的话，文霜和小意齐齐点了点头，脸上都隐隐的带着些兴奋的神色。

他们仿佛已经预感到了今天晚晚出现时他们那一副惊艳的神情。

上了车以后，车子平稳的朝着举办颁奖典礼的地方走去，没多久，车子就到了地方，苏晚晚让陈叔把车子开到了她和崔金导演定的地方，到时候他们剧组的人会一起过去。

下车的时候，苏晚晚刚要出来，文霜就先喊住了她。

“等等，晚晚，先穿个外套。”

“不用吧，今天不冷啊。”苏晚晚看了一下温度，说道。

“谁说冷了才要穿外套啊？”文霜笑了一下，“你今天这么美，不能让他们那么早看见，藏着点儿，到时候出现的时候惊艳死他们。”

没想到文霜脑子里想的是这样的事情，苏晚晚不由得失笑，还是听了她的话。

所以她不光披上了一件外套，还把耳边的花也摘了下来，因为文霜说要把这朵花保养一下，省的到时候蔫了，不好看。

都弄好之后，苏晚晚就上了崔金的车。

此时其他演员都到了，苏凛也一早就来到了这里，在看见她穿了一个外套过来的时候，还露出一个十分满意的表情。

“妹妹，饿不饿？我带了吃的，你先少吃一点，等到结束了二哥带你去吃好吃的。”

----------------------------------------

第五百五十章 惊艳

苏晚晚从他手里接过吃的，拿起来吃了一块。

苏凛拿的是一些糕点，是让茗阁送过来的，特意让他们做成了小块的，方便苏晚晚吃的时候不会弄花口红。

剧组的人已经习惯了苏凛这样宠妹的行为，都没有露出好奇或惊讶的表情。

“妹妹，你今天的妆怎么这么浓？”

苏凛仔细看了看，眉头微微的皱起。

其实苏晚晚今天的妆不算浓，但是由于平时她清淡惯了，所以稍微浓一点的时候就会特别的明显。

“啊，妈妈给设计的。”

一听到妈妈两个字，苏凛脸色一变，马上改口，“还是妈妈的品味好，知道你什么样最好看。”

他的话音刚落下，车里就有些人没忍住笑了出来，苏晚晚也带着笑意看了她这个格外狗腿的二哥一眼。

但是苏凛却一点都不在意，反正他怕妈妈也不是个秘密了。

正当苏晚晚吃着东西，景深的电话响了起来，她接起，他好听的声音就从电话那头传来。

“宝宝，你到了吗？”

“嗯，到了，我在导演这里，二哥也在。”

“那结束后我接你去吃东西？”

“啊……”苏晚晚抬头看了苏凛一眼，“可是我刚答应二哥去吃东西啊。”

景深笑了一声，“如果不介意的话，问问二哥可不可以带上我。”

苏晚晚手机的音量不小，坐在她旁边的苏凛听得一清二楚，在听清景深这个问题的时候，他下意识的就想说一句不行，但对上妹妹的眼神，他只能不情不愿的点点头。

“二哥说好。”苏晚晚笑了一声。

两人又说了几句话，就挂断了电话。

景深此时坐在礼堂的第一排，身边坐着一个中年男人，如果苏晚晚在的话，一定会认出这个人就是之前录制田园小屋时认识的赵文清。

“景总是刚和晚晚打完电话吗？”

“嗯。”景深点了点头，脸上带着柔和的笑意。

“那晚晚知不知道……”

“她不知道，麻烦先帮我保密，我想给她一个惊喜。”

“好，好，你们年轻人啊……哈哈哈。”赵文清笑了笑，把这件事情揭过。

时间差不多了，金花奖开始，依旧选择了直播的模式，记者和站姐们都围在了红毯的周围，都等着拍到最新的照片。

兄妹作为最近大热的电影，自然是放在后面入场，等到到了他们的时候，时间已经过了差不多有半个多小时。

快到他们的时候，文霜突然出现，把刚刚那朵花重新别在了苏晚晚的耳朵上，身上的外套也让她脱了下来，剧组的人这次啊看清楚苏晚晚今天的装扮，顿时不由得深吸了一口气。

美，这也太美了。

文霜看着他们惊艳中又有些呆滞的目光，露出了一个十分满意的笑容。

就看他们刚刚的反应，她就可以预料到等到晚晚出现在众人前时他们会是一个什么样的反应。

剧组的人在惊讶了一会儿之后就回过神来，但是他们的视线还是不由自主的放在她的身上，特别是几个男人的目光，看起来尤为的火热。

苏凛心中烦闷的要死，只想把刚刚的衣服抢回来重新披在妹妹的身上。

但这种想法只在他的脑海中存活了一秒，因为下一刻，兄妹剧组入场的声音就已经传来。

崔金走在前面，苏晚晚挽着苏凛的胳膊走在他的后面，剧组的其他人走在他们二人的后面。

在苏晚晚和苏凛入场以后，就听见了红毯四周此起彼伏的惊呼声，他们似是都震惊了一秒，随后拿起照相机疯狂的拍照。

苏晚晚只是抬着头面带笑容的往前走着，裙摆的花朵随着她的步伐渐渐露出了它原本的面貌，只教他们想起了一个词。

步步生莲。

不，是步步生花。

苏晚晚就是误入人间的花间精灵，带着一股不属于凡人的气质，一步一步的，都走在了他们的心上。

看见直播的观众们此时也陷入了疯狂的状态，弹幕上密密麻麻的，都叫人看不清直播的画面。

【我的妈呀，晚晚又杀我，这也太好看了吧！】

【姐姐姐姐你看看我，快点看看我，我爱你呀！】

【这件裙子和妆容换到另一个女明星身上肯定会变成灾难，但是在晚晚这里怎么就这么的好看啊！】

【热搜预定，晚晚花仙子裙！】

【我都看不见旁边的哥哥，我是风铃啊，但是晚晚在勾我的魂！】

……

一行人走到主持人那里，接过笔签好名以后，又让记者们拍了几张照片，就朝着座位的方向走去。

看到兄妹剧组的牌子，走到那坐了下去，身后就被一只手拍了一下，苏晚晚回头一看，就看见秦墨心那张笑脸。

“晚晚，今天怎么这么好看呀？”

“彼此彼此。”

听到这话，秦墨心勾唇一笑，伸出一根手指挑起了苏晚晚的下巴，动作十分的风流轻佻。

“小美人，今天晚上跟我回家怎么样？”

“好啊。”苏晚晚同样伸出她的手，握住了秦墨心的那根手指，她突然站了起来，倾身向前，两人之间的距离只不过厘米。

“晚上等我。”

话音落下，就见周围一阵哄闹声传了过来，两人不约而同的抬起头，就看见周围人的目光都聚集在他们这里。

苏凛指了指前面大屏幕的方向，她们才反应过来。

不知道什么时候摄影师把他们说话的样子切到了大屏幕上，正好刚刚她们在互相调戏，被其他人看了个清清楚楚。

苏晚晚无奈的笑了一下，看了眼秦墨心，那眼神仿佛在说，看吧，都怪你。

秦墨心同样回她一个笑容，那又怎么样？

两人交流完，就重新坐了下来，苏晚晚的视线重新放在了后面进来的人身上，却没注意到，一个角落里，景深的目光一直看向她。

他的小姑娘今天那么的美丽，让人忍不住的想要采撷。

景深的眸光暗了暗，压下了心中的思绪万千。

又过了一会儿，所有的剧组演员都入场完毕，金花奖典礼正式开始。

----------------------------------------

第五百五十一章 颁奖典礼

赵文清和一个已经成名多年的女演员站在台上，是今天颁奖典礼的主持人。

看到这二人出现，苏晚晚也正襟危坐，收起脸上玩笑的神色，看向台前。

在经过一连串的开场互动以后，场子已经热了起来，四周都能听见人的欢笑声，苏凛此时却突然转头看了过来。

“妹妹，紧张吗？”

苏晚晚摇了摇头，脸上带着浅淡的笑意。

要说她在颁奖典礼前的那段日子还紧张的不行，但是今天颁奖典礼的时候，她就已经没有了那种紧张的感觉，全身上下只剩下气定神闲。

苏凛看她的表情不似作假，也放下心来。

热完场子，就开始了颁奖活动，前面一连串的小的奖项一个一个的颁完，已经过了差不多一个小时的时间，接下来，就是今天的第一个比较大的奖项，最佳编剧奖。

在台上主持人的声音中，四个入围的电影依次出现在大屏幕上，兄妹不出所料入围，但是苏晚晚的注意力都放在后面的三个电影上。

这三个电影她也有些印象，一个是致敬公职人员，一个是关于无国界医生的大爱电影，还有一个是历史权谋，每一部电影单拎出来都会在其他的颁奖典礼上获奖，只是没想到他们竟然聚在了一起。

这四部电影一出来，不光苏晚晚惊讶，其他人也露出了惊讶的目光。

这个最佳编剧奖，真的很难选。

而兄妹这部电影的编剧此时双手交握在一起，如果仔细看的话，会看出来他其实双手隐隐的在用力，看起来十分的紧张。

崔金拍了拍他的肩膀，在他的耳边轻声说了些什么，编剧的紧张心情才缓解了一些，

每一部电影的短片播放完以后，赵文清请出来了给这个奖项颁奖的人。颁奖人上台以后，他打开手里的手卡，在万众瞩目的目光之下，宣布了获奖的电影。

“最佳编剧奖的获奖者……《最可爱的人》！”

话音落下，掌声响起，苏晚晚侧身看了一眼兄妹的编剧，看到他的神色如常，她才转过头来。

其实这个情况她也能预料到，致敬公职人员是今年华国的主要事情，所以这个电影能拿奖也在意料之中。

这个奖颁完后，就到了最佳导演奖。

崔金已经拿过很多次这种奖，所以现在并没有多么的紧张。

随着主持人的声音，四部电影的短片已经放完了，不出意料，兄妹这部电影也入围了，而且颁这个奖的嘉宾是一个资历比崔金还要老的导演，现在已经处于隐退的状态，没想到金花奖能请到他来做嘉宾，底下的明星们一个比一个惊讶。

苏凛偏了一下头，看了眼自己妹妹，果不其然，就看到了她有些茫然的神情。

“这位是中国电影第一人，他导演的电影是第一部走向国际的电影。”

苏晚晚听完，脸上的神色顿时敬重起来。

老导演的年纪已经年逾八十，头发花白，但精神看起来还好，他一上台，就先跟台下的人打了一声招呼，脸上红润，带着笑意。

底下老演员都演过他的戏，而且很多都拍他的电影出了名，看到他出来的时候惊讶过后，都露出了欣喜的表情。

一阵寒暄过后，开始公布奖项。

没有任何的预料错误，这个奖项是崔金的，在众人的鼓掌声中，崔金走上台去领奖。

崔金上去以后，从老导演的手里接过奖杯，眼眶也不可控制的湿润了起来。

这个老导演和他之间还有些渊源，从前他刚入行的时候，就是这个导演带着他，算起来，他还应该叫他一声老师。

而今天，自己的老师给自己颁奖，崔金虽然已经拿过很多次这种奖，但心中多少还是有些激动。

“老师，谢谢老师。”他的声音有些颤抖，双手紧紧的握住老导演的手，眼眶有些湿润。

老导演笑着看着他，一脸的慈爱。

虽然崔金如今也有五十岁左右，但在老导演的眼里，他依旧像一个孩子一样。

“你能有这样的成就，我很开心，希望你继续我的脚步，把华国电影带向世界，让他们知道我们华国也是有好电影的。”

“是，我一定记着老师的教诲。”

颁完最佳导演奖后，就到了今天最万众瞩目的时候，就是影帝和影后的揭晓。

按照往年的惯例，都是先揭晓影后的位置，但是今年却是先揭晓影帝，这让一众人心中都有些哗然，不知道为什么会突然这个样子。

苏晚晚心中也有些奇怪，总觉有什么事要发生。

尽管是先揭晓影帝，大家也都敛起了心神，特别是有作品的男演员，都顿时正襟危坐，目光灼灼的看着台上，耳朵也竖了起来，生怕错过什么。

赵文清也很快就把颁奖嘉宾请上了台。

颁奖嘉宾上台后，也没多说什么，很快就宣布了今年影帝的获得者，正是苏凛。

苏凛今年的电影有两部，那部电影也来到了这个奖项，虽然他是跟着兄妹剧组一起来的，但是他获得影帝的电影却是那一部。

上台领过奖后，苏凛快速的说了一下自己的获奖感言，就迅速下了台。

大家也习惯了他这副只说几句话就下台的样子，便鼓了鼓掌。

苏晚晚的视线看向从台上走下来的二哥，又看了看其他的人，发现有几个人的神色不太好，她不禁挑了一下眉。

还没等她仔细的思考，台上就又传来了赵文清的声音。

“现在，让我们来公布本届金花奖的影后得主……”

话音落下，崔金和苏凛的视线齐齐看了过来。

崔金手里捧着一个奖杯，笑着看着她，“晚晚，别紧张，我觉得本届的影后大概率会是你。”

“对啊妹妹，就算不是你也没关系，你还小，今年不得明年肯定还能得。”

说完，就见崔金不赞同的声音响起。

“你要对晚晚有信心，根据我的猜测，晚晚多半会是本届的影后。”

苏凛听完还想说些什么，但台上的声音又响起，他就闭上了嘴。

----------------------------------------

第五百五十二章 求婚

影后奖的得主是赵文清宣布，他拿着一张手卡站在上面，脸上的笑容不减。

“我们本届的获得影后奖的这个演员，她的年纪不大，但演技却很好，让很多前辈都看到了演艺界的新希望。”

这句话说完，崔金的眼神更亮，还看了一眼苏凛，似乎在说，你看，我说的不错吧。

苏晚晚此时的心情突然也紧张了起来，目光紧紧地看着台上，眼睛一眨不眨。

“那现在，我们就来宣布本届影后奖的得主……本届金花奖影后奖的得主就是……苏晚晚！”

说完，苏晚晚愣在那里，没有反应过来，但是她的前后左右都反应过来了，苏凛更是激动，比自己得奖还要激动，伸手揽住苏晚晚的肩膀，感觉都要哭了出来。

“妹妹，妹妹，你听到了吗？你是影后了！”

苏晚晚在他的声音中反应了过来，她的心中也非常的激动，深吸了一口气，才压住了她那颗兴奋且躁动不已的心，她站起身，往台上走去，吸引了所有人的视线。

她笑着走到了台前，看着赵文清的笑脸，和他拥抱了一下。

“谢谢赵叔。”

“谢我做什么？是你自己的能力。”

赵文清拍了拍她的肩膀，随后又拿起了话筒。

“接下来，让我们有请我们的颁奖嘉宾上场。”

说完，他转身往后台看去，苏晚晚包括全场人的视线都看了过去。

几秒之后，一个熟悉的身影从那里走了过来，苏晚晚在看见他的时候，眼中全然都是惊讶。

不光是她，就连台下的人看见他以后都惊讶的不行，随后想起二人之间的关系，脸上的笑容纷纷都有些莫测。

没错，颁奖嘉宾就是景深。

景深从后台走了过来，后边跟着一个礼仪小姐，手里拿着奖杯。

这个礼仪小姐仔细看去也能看出来她很激动，她本人是苏晚晚和景深的CP粉，今天能近距离的看到两人，她觉得自己身为粉丝的心愿已经满足的非常彻底了！

走到了台上，景深对着她笑了一下，随后从后面拿起奖杯，放到了苏晚晚的手里。

“晚晚，恭喜你。”因为有话筒在，所以景深收回了差点说出口的宝宝。

虽然她心中惊讶，但也知道现在不是问他怎么在这的时候，苏晚晚只是笑着接过奖杯，和他拥抱了一下。

赵文清和礼仪小姐不知道什么时候离开了这里，整个台上只有他们两个人。

两人拥抱过后，苏晚晚就开始说获奖感言，虽然之前文霜交给她一份让她背下来，但是现在这个时候，她却什么都想不起来。

“首先，谢谢一直支持我的家人，谢谢我爸爸妈妈和四个哥哥，正是因为有他们的支持，我才能做我想做的事，才能有机会拿到这个奖项。

其次，谢谢我的工作人员，在我之前处于低谷的时候一直对我不离不弃，陪着我一点点的往前走。

还要谢谢那么多的前辈，阮清老师，路导，魏导，白导，崔导，都是因为有你们在，我的演技才会越来越好，但是还是有很大的进步空间，我争取以后再带给大家更多更好的作品。”

说完这些，苏晚晚深吸了一口气，头转过去，看向站在一旁微笑看着她的景深。

“最后，我要谢谢我身边的这个男人，他永远支持我，相信我，并陪伴我。”

苏晚晚视线放在他的身上，脸上带着抹不去的笑意和温柔，而景深就伫立在那里，虽然这里有很多人，但他的视线仿佛只能看见苏晚晚一个。

“今天，有些话我想要告诉他。”

听到这句话，景深的呼吸一窒。

“我曾经和他说过，等到我拿到影后那一天，我们就结婚，而如今我已经得到了这个位置，我想这件事，也应该提上日程。

所以……”

话没说完，台下就传来一阵惊讶的声音，苏晚晚都被吓了一跳，因为景深突然走上前抱住了她。

他亲了一下她的额头，在她惊讶的目光中缓缓的开口，“接下来的事情，交给我。”

说完，景深伸出手打了一个手势，台上开始撒花，悠扬的音乐同时响起，昭示着这一刻的不同寻常。

音乐响起以后，景深往后退了两步，手里不知道何时多了一个小盒子，紧接着他单膝跪地，拿着小盒子的手伸了出来。

台下的人看见这一幕纷纷鼓掌，开始加油呐喊，只有苏凛一个人想要冲到台上把苏晚晚拉下来，全靠秦墨心和崔金拉着他他才没过去。

直播间的观众看见这一幕，表现的比现场的人还要疯狂。

【我靠我靠，求婚！】

【呜呜呜我没了，我竟然能赶上这一幕，太感人了！】

【过年了过年了，CP粉过年了！】

【两人约好了晚晚拿到影后就结婚，真的是太甜了，景总好好，晚晚好好！】

……

苏晚晚看见景深这样的动作，脸上的惊讶更甚。

“阿深……”

“晚晚，我之前的二十八年，从来没有过想要和一个人度过余生，但是在遇见你以后，这样的感觉一天比一天强烈，我的前生，今生，下辈子，我爱的人，都是你。只有你，只会是你。”

别人听到前生今世这样的话，他们都只会觉得是景深为求婚准备的话，但苏晚晚却知道，他只是在陈述一个事实而已。

“晚晚……”景深从小盒子里面取出戒指，目光灼灼的望着她。

“嫁给我。”

话音落下，苏晚晚还没说话，台下的人全都在喊同意，就连直播间的弹幕上都是这两个字。

苏晚晚环顾了一下四周，笑了出来，随后把自己的手递给他。

景深笑了一下，给他戴上了戒指，苏晚晚顺势把他拉了起来。

两人站在台上，周围都是玫瑰花瓣，郎才女貌，场面十分的惹眼。

摄像师不自觉的给他们拍了好多张照片，就连记者们也都不停的在拍。

两人走下来以后，苏晚晚带着景深回到了自己的座位，看到他们过来，之前坐在旁边的一个男演员十分主动的换了个座位。

----------------------------------------

第五百五十三章 庆祝

其他人的视线看了过来，两人的脸上都挂着笑意，看起来十分的温暖幸福。

阵阵的祝福声从身边的周围人处传来，两人对他们点了点头，就坐了下来，一坐下，就对上一个充满怒气和哀怨的目光。

苏晚晚嘴角的笑容停住，神情突然有些尴尬。

自己怎么就忘了二哥还在下面看着呢？

她本来以为苏凛要对她说些什么，但他只是看了自己一眼就收回了视线，转而怒气腾腾的看向了景深。

“谁让你求婚的？我们家人都还没同意呢！”

听到他的话，景深只是微微一笑，“二哥，我在求婚之前已经征得了叔叔阿姨的同意了。”

“我爸妈同意了？”苏凛十分的惊讶，声音便不自觉的上扬，让周围的人也都听到了这句话，眼中都带上了些了然的神色。

原来是家里已经同意了啊！

“怎么可能？”苏凛察觉到他们的目光，连忙将自己的声音变小，“我妹妹还这么小，怎么可能让她这么早就结婚！”

“二哥。”苏晚晚听到他的话，转过头看了他一眼，声音有些低沉。

她知道二哥是关心自己，但有时候他实在是太不愿意去看景深对她的好，这样对景深一点都不公平。

苏凛听到妹妹的声音，也察觉到自己的态度有些不好，看了一眼苏晚晚，便收回了视线。

苏晚晚也没有去再和他说些什么，这些事情要他自己想明白才可以，不管别人怎么说，他依旧不改变自己的想法，那也是无用。

颁奖典礼结束后，蒋政他们给苏晚晚准备了庆功会，和苏凛打了个招呼，二人就先一步离开了会场。

但是今天金花奖上的这一幕已经在网上被疯狂的传开，景深求婚这个词条已经挂在了微博的热搜第一位上，后边还跟着一个明晃晃的爆字。

不少没有看直播的人在看见这条微博的时候也都纷纷的激动起来。

【啊啊啊我错过了什么！景总竟然求婚了！】

【我就是加了个班我要哭了，我居然没看到这个世纪性的大场面。】

【今天晚晚太美了，我没看直播真的太不对了，我就不该出去约会的。】

【又是羡慕别人美好爱情的一天！】

……

但是网上的这一切他们都不知道，因为苏晚晚正在忙着接虞秋的电话。

在金花奖一结束，虞秋的电话就打了过来，声音中带着浓浓的喜意。

“晚晚啊，你和阿深想什么时候办婚礼啊，我明天就去看老爷子，和老爷子商量一下。”

苏晚晚的嘴角抽了抽，干笑了几声，“也不用这么快的吧？”

“要的要的啊，你们本来就有婚约，哎哟，我就等着抱外孙了。”

“我四个哥哥还没结婚呢……”

“不用管他们，就算他们一直不结婚，到时候就把公司都给你的孩子打理。”

苏晚晚：……您想的倒是远。

她刚想出声拒绝，景深从一旁伸出手，拿过她手里的电话。

“阿姨，听您的就好，您和我爷爷商量吧。”

“哎，好。”听到景深的话，虞秋笑眯眯的挂断了电话，拿起手里的日历不停的来回翻。

“老苏啊，快点我们来一起看看，早点给孩子们找一个黄道吉日，让他们直接把事办了。”

苏政民看见自己妻子这么开心的样子，也加入了她的动作。

但是车里，苏晚晚看着挂断的电话，依旧是一脸懵的状态。

景深伸手捏了捏她的脸，笑了一下，她这才回过神来。

“不是……这就定下了？”

“难道你不想？”景深挑眉反问，脸上的笑容压下去了一些。

“不，不是，我就是觉得太快了。”

“不快。”他伸手握住她柔嫩的小手，声音温柔，“我等这一天等很久了，我已经有些迫不及待了。”

听着他的话，苏晚晚的脸微不可查的红了起来。

“啊，我知道了。”

她轻声应了一句，点了点头。

看见她这副娇羞的女儿姿态，景深的喉结上下滚动，眸色逐渐暗涌，在她没有反应过来的时候，景深一下子把人拉到了怀里，准确无误的覆上了那鲜艳欲滴的唇。

他的动作不复以往的温柔，带着苏晚晚陌生的侵略性的气息，让她一阵的慌乱。

苏晚晚的手放在他的胸膛处推了推，但这个时候她的这些动作却一点力气都没有，打在他的身上像猫挠一般，反倒是让景深更加的疯狂。

过了许久，景深才放开她，此时她的口红已经掉了许多，还有蹭到了嘴边，脸颊红的不行，就连眼尾都带着丝丝的媚意，格外的勾人。

景深看到这样的苏晚晚，呼吸一窒，倾身向前，想要再重复一遍刚刚的动作，却被苏晚晚躲开。

“我们要迟到了！”声音娇柔无力，还有些沙哑，苏晚晚一张嘴，把自己吓了一跳。

她清了清嗓子，声音正常了一些，才继续说话。

“蒋政哥他们还在等着我们呢，快点开车。”

看到她红着脸不肯看自己的模样，景深十分好心情的勾唇一笑，又凑到她的嘴边亲了一口，才开车朝着不渡我驶去。

大概一个多小时，车子平稳的停在了门口，门童把车子开走以后，景深就紧紧的牵着苏晚晚的手走进了不渡我。

到了平时他们聚会的包厢门口，苏晚晚推门走了进去。

谁知道刚推开门，就听见里面传来了一阵欢呼声，紧接着是彩带喷了出来，苏晚晚刚往后退了一步，就被秦墨心又拉了进去。

景深走在后面关上了门，站在门口看着在人群里有些发蒙的小姑娘，脸上的笑意不减。

“晚晚，恭喜你获得影后。”蒋政手里拿着一杯酒和一杯果汁，把果汁递给了苏晚晚。

“不不不，你恭喜错了。”郁铭泽脸上带着揶揄的笑容，“应该是恭喜我们景深终于抱得美人归了！”

听到这话，苏晚晚脸又红了一下，只是灯光昏暗，他们看不清楚，要是看见了，又得是一顿揶揄。

景深这时走了过来，拿起桌子上的酒和他们碰了一下，随后一饮而尽。

“确实应该恭喜。”

----------------------------------------

第五百五十四章 尴尬

蒋政和郁铭泽看见他的动作愣了一下，随后齐齐笑了出来。

“阿深，你也太骚了吧！”

景深听到这话却只是勾唇一笑，什么都没有说。

“行行行，你今天开心，你最大。”

紧接着，他们的视线又放在了苏晚晚的身上，就连关谨行手里都端了一杯酒走了过来。

“晚晚，被求婚的感觉怎么样？”

刚刚由于景深的打岔，苏晚晚已经没有那么不好意思了，在听见关谨行的话以后还能笑着看着他。

“谨行哥，你要是好奇的话，可以找个人向你求婚啊。”

说完，包厢里的人都笑了起来，就连关谨行的脸上都挂着无奈的笑意。

“晚晚，你变了，你已经不是从前那个单纯什么都不懂的晚晚了。”

“不是哦，我是听说学校里有个人在疯狂的追你哦，好像还是你的学生吧。”苏晚晚的脸上带着笑意，只是看起来有些坏坏的。

景深看见她这幅笑容，没说什么，只是坐在那里看着她。

关谨行被她说的说不出话来，只能无奈的笑了笑。

玩到了后半夜，景深和苏晚晚才开车回家，因为景深喝酒了，所以开车的人是苏晚晚。

到家以后，景深跟在苏晚晚的后面走了进去，苏晚晚刚要开灯，整个人就落进了他的怀抱中。

“宝宝，我们明天去民政局吧。”

听到这话，苏晚晚愣住了，一直都没有反应过来。

景深看不到她的表情，久久没有得到她的回答，以为她不同意，便又重新开口。

“宝宝？你不想吗？”

再次听到他的声音，苏晚晚这才回过神来，摇了摇头，又想到他看不到，便张口说话。

“不是，就是觉得有些突然。”

“我等这一天等了好久了。”他的怀抱紧了一点，苏晚晚却从里面感觉到一丝不安。

她伸手回抱住了他，在他的怀里嗯了一声。

声音轻轻，就像一片羽毛一般，但落在景深的耳朵里，却重如泰山。

“宝宝，你答应了？”

“嗯。”苏晚晚的声音大了许多，景深这次听的清清楚楚，黑暗中嘴角止不住的上扬。

他在苏晚晚的唇边亲了许久，两人的呼吸都有些粗重的时候，景深才放开了她。

“饿了吗？我去给你做点宵夜。”

“那我要吃面。”

“好。”景深笑着又亲了一下她的额头，便打开了玄关处的灯。

两人转过身来想要拖鞋进屋的时候，却齐齐愣住，沙发上，四个人正坐在那里，目光紧紧的盯着门口的方向。

苏璟和苏昭一副无奈的表情，苏凛和苏墨则是满眼的愤怒。

刚刚两人回来的时候，他们刚想说话，就听见门口传来了一阵摩擦声，紧接着他们的谈话声就响起，后来就是一阵不可描述的声音……

苏凛和苏墨的表情就越来越黑。

苏晚晚显然也意识到了这一点，下意识的往景深的身后躲了躲，景深的神色倒是依旧如常，看不出一丝尴尬或者不适。

“你们什么时候来的？”

苏凛刚想说话，就被苏昭一把拽住，“我们比你们早来几分钟，来给你们送东西。”

说着，苏昭用手点了点桌子上的户口本，“妈说你们明天要去领证，但是户口本在家里，让我们给你们送过来。”

听到这话，苏晚晚不由得从景深的身后探了个脑袋出来，目光看向桌子上的户口本。

“妈怎么知道我们明天要去领证？”

“我昨天和阿姨说的，本来明天早上过去拿，没想到今天就给送过来了。”景深给苏晚晚解答，脸上带着笑意。

“啊……这样啊。”

苏晚晚点了点头，随后看向坐在沙发上的四个哥哥。

“哥哥们，你们饿不饿啊？”

“不饿。”苏凛硬硬的回了一句，然后狠狠的瞪了景深一眼。

这个男人，怎么能这么对自己的妹妹！他怎么能亲自己的妹妹！

他还想说些什么，但是又被苏昭抓住，苏晚晚见状挑了一下眉，递给苏昭一个眼神。

苏昭无奈的笑了笑，随后摇了摇头。

“我们不饿，既然东西已经送完了，我们就先走了。”

说完，他就拉着苏凛站了起来，苏璟也站了起来，深深的看了景深一眼，只是那目光中充满了警告。

四个哥哥都走后，苏晚晚才深吸了一口气，脱了鞋坐在了沙发上。

想起刚刚那刚开灯时的修罗场瞬间，苏晚晚只觉得比在颁奖典礼上时还累。

景深看见她的动作，无声的勾了一下嘴角，随后一把把她抱起。

“啊……干嘛呀！”

“带你去换衣服，穿这个累。”

“我自己可以的。”苏晚晚双手围在他的脖子上，声音小小的。

“但是我很愿意为我的公主效劳。”

景深在她的额头亲了一口，就把她放在房间里的床上，随后又走到衣柜前拿了一件舒适的睡衣过来。

他的手放在了她的后背上，拿起拉锁往下拉去，洁白而美丽的背部呈现在他的眼前。

他的眸色深了几许，喉结上下滚动，随后将裙子脱下。

苏晚晚此时也羞的不行，在裙子脱掉的时候，她就马上拿过睡衣穿在了身上，随后把景深推了出去。

“我要吃面，你快点做。”

紧接着，砰的一声，卧室的门被关上。

景深站在门口看着已经被关上的门，愉悦的笑了起来。

外面，兄弟四人已经走到了停车场，苏凛和苏墨的表情依旧臭的不行，苏璟虽然看着没什么表情，但也能感觉到他身上的低气压，唯一一个比较正常的，就只有苏昭了。

“阿昭，你干嘛拉着我啊，你怎么不让我和景深理论理论啊！”

“你想理论什么啊？他们是正常男女朋友关系，而且并没有做什么过分的事，况且如果你说了，尴尬的只会是阿晚。”

“可是……你都不生气的吗？”

听到他的问题，苏昭愣了一下，随后笑了起来。

“为什么要生气啊，阿深对阿晚很好，只要阿晚是笑着的，我就很满足了。”

他的声音有些惆怅，惹得苏墨和苏璟都不禁看了过来。

----------------------------------------

第五百五十五章 领证啦

苏凛的表情一顿，也明白了自己好像说错了话，顿时拉着苏昭上了车。

“算了算了，不想了，回家。”

……

景深离开房间以后，他就去到了厨房开始煮面，考虑到是晚上，他只是煮了一个比较清淡点的面，苏晚晚吃完以后，两人就回到房间睡觉。

第二天，苏晚晚是在景深的亲吻中醒过来的。

她迷迷糊糊的睁开眼，发现天刚刚擦亮，身边的男人又凑过来，她伸手拍了一下，正好拍在了他的脸上。

“干嘛呀！”

她的声音有些沙哑，还带着浓浓的困意，眼睛微微的睁开一条缝看了过去。

景深此时则是笑着看着她，满眼的宠溺。

“宝宝，该起床了。”

听到他的声音，苏晚晚转身又把自己蒙进了被子里，在里面开始嘟囔。

“几点了啊？”

“六点了。”

听到六点这两个字，她的困意更重了。

“再睡会，再睡会。”

说完，她就躺在那里重新进入了睡眠。

若是往常，景深就不会再叫她，不，是根本不会这么早就叫她起床，但是今天他们要去民政局，他实在是一刻都等不了，一定要做今天第一对登记的人，所以他的魔爪再一次伸向了苏晚晚。

“宝宝，别睡了，我们先起床，然后等下回来再睡好吗？”

苏晚晚被他弄的没有办法，只能从床上坐了起来。

“我们去干嘛啊？”

“今天要去民政局。”景深揉了揉她的脑袋，动作十分的宠溺。

听到这句话，苏晚晚清醒了一些，从旁边拿起手机看了一眼时间，顿时又清醒了一点。

“这才六点，民政局还没开门呢。”

“路上也要花一些时间，先起来然后在车上睡，好吗？宝宝。”

景深在她的唇边落下一吻，随后拉着她往浴室的方向走去。

给她洗好脸刷好牙以后，景深又带着她走到外面吃饭，不知道他什么时候做的饭，桌子上此时已经摆上了两碗粥，和一些小笼包。

苏晚晚此时才算清醒过来，但胃口还没有清醒，只是喝了一碗粥就吃饱了。

吃过饭后，两人去换衣服。

衣服也是景深准备好的情侣装，苏晚晚一件白色的衬衫，下面一条小裙子，配一双短靴，看起来格外的具有青春活力。

景深也是同色系的搭配，大概是因为今天心情非常好，倒是比平时少了几分冷肃。

换好衣服后，两人就坐电梯到了地下车库，景深开车，苏晚晚就坐在副驾驶上开始发呆。

车子刚要启动，景深偏过头看了她一眼，正好看见她发呆的神情。

“怎么了？宝宝。”

听到他的声音，苏晚晚顿时回过神来，笑了一下，摇了摇头。

但是景深显然是不信，只是看着她，没有说话，眉头却是微微皱了起来。

苏晚晚只能如实的告诉他，“只是觉得有点不真实。”

景深握住了她的手，放在自己的手里轻轻的捏了捏，又拍了拍她的头。

“别担心，我永远都会和你在一起。”

他的话语轻轻的，回荡在车里，但是听起来却很有分量，因为在苏晚晚的耳中，这不仅仅是一句轻飘飘的话，其中还包含着他的信心和决心。

苏晚晚笑了一下，将手中的户口本紧紧的握好，冲他扬了一下下巴。

“开车，你马上就是我的人了。”

看到她重新露出了笑脸，景深也放下心来，重新开车向着民政局的方向驶去。

两人到民政局的时候，时间还不到八点，苏晚晚看了一眼空荡荡的门口，不由得笑了出来，转头看向景深。

一看到她的表情，景深就知道她在笑什么，随即摸了摸她的脑袋。

“我们要做今天第一对登记的人。”

“那好吧，满足你这个愿望。”

说完，苏晚晚戴上口罩，打开车门走了出去，景深跟在她的后面，两人牵着手站在民政局的门后。

时间一点一点的流逝，民政局门口也渐渐的热闹了起来，不少今天来登记的新人排在他们二人的后面。

为了不引起轰动，他们两人尽量不说话，不乱动，口罩好好的戴着，但是无奈他们的气质太过于出众，还是有很多人把视线放在了他们的身上。

终于等到了民政局开门，苏晚晚拉着景深率先走了进去，根据工作人员的指示各自拿了一张表填了起来。

填完之后，他们把表格交给了工作人员。

工作人员像往常一样拿过表格看了一眼，却在看见名字的时候手顿住，不可置信的瞪大了双眼看了过来。

“你……你们……”

苏晚晚对她笑了笑，摘下了自己的口罩，并对着她比了一个嘘的手势。

“别激动，要么等下大家都围过来了。”

工作人员猛的点了点头，随后还一副看起来十分机警的表情看了看四周，把他们带进一个房间里。

“这里也可以办。”

苏晚晚笑着对她说了声谢谢，景深也摘下了口罩，对她点了点头。

工作人员看到这一幕，双手不自觉的握起，整个人激动的不行。

妈妈我竟然看到爱豆亲自来结婚了！我出息了！

激动过后，她就坐在了桌子后面，让两人在表上摁上手印以后，就去拍了结婚照。

结婚照拍完，等了一会儿之后，两个鲜艳的红本本就拿到了手。

依旧是那个工作人员，在给他们之后，她看着面前带着笑容的两个人，表情虽然同样的开心，但却有些欲言又止。

苏晚晚看到以后，对她笑了一下，“是想拍照吗？”

听到这话，工作人员眼睛的亮了一下，“可以吗？”

“当然可以，今天谢谢你。”

说完，她就走到了工作人员的旁边，工作人员拿出手机调出自拍拍了一张照片之后，苏晚晚又拿过她手里的本子给她签了个字，才和景深离开这里。

但两人出去以后，却很快的就被粉丝认了出来，还好那个时候他们已经走到了车旁，和粉丝们挥了挥手，就开车离开了这里。

可是两人到民政局的事，已经以最快的速度传播到了网上。

----------------------------------------

第五百五十六章 一个晚上怎么够

他们二人的照片被拍了下来，昨天的热度还在，这几张照片发了出去，瞬间就被顶上了热搜。

【领证了？领证了？】

【啊啊啊昨天求婚今天领证这是什么神仙态度啊！】

【我我刚从民政局出来，他们就在我们前面排队，而且是第一个，我不到九点就来了，他们就在第一个！】

【祝福祝福！我磕的CP成真了！】

……

在这个微博发出后，景氏和苏氏也紧跟其后发了微博，并艾特了这两个人，坐实了他们已经领证的事情

一大早好多人都被这个消息震惊住了，蒋政他们起来才看见的微博，纷纷把电话打了过去，但是景深都没有接，因为这个时候他和苏晚晚已经到家，并且双双躺在了床上。

两人的红本本放在床头，只要一抬头就能看见它们，但是此时他们的眼中只有彼此。

景深的目光牢牢的放在苏晚晚的身上，似是有一种魔力，要把她吸进去。

苏晚晚却是不知道想到了什么，勾唇笑了一下，带着无限的风情。

“你不用再忍了啊。”

话音落下，景深愣了一下，随即反应了过来，眸色突然变深。苏晚晚暗道一声不好，往后躲了躲，但是还是没有他的动作。

景深一下子就把她拉进自己的怀里，双腿把她压住，一个闪身，便整个人都覆在了苏晚晚的身上。

“想跑？”男人的声音低沉，莫名的带了些危险的味道。

苏晚晚此时却是笑了一下，似是对接下来可能要发生的事一点都不担心。

“不想跑啊，只是大白天的，景总原来这么有兴致啊。”

她的声音娇俏，带着笑意，言语间都是对他的调笑。

“是啊，从前都说春宵苦短，只一个晚上怎么够，当然是要加上白天一起。”景深的手放在她的发丝上流连，目光流转，却在这俊俏的面庞上添了一丝风流气息。

苏晚晚被他的这副言论惊住了，瞪大了眼睛看着他，满脸的不可置信。

景深却一下子笑了出来，拍了拍她的头，侧躺了下来。

“睡会吧，早上起的太早了，晚上要和家人一起吃饭。”

“吃饭？”

“嗯，昨天爷爷外公和叔叔阿姨就说好了，就等着我们今天领完证去吃饭。”

“那他们怎么没告诉我哦？”苏晚晚瘪瘪嘴，看着他，“感觉我一点地位都没有了。”

“是我忘了和你说。”景深笑了一声，在她的嘴角亲了一下，随后把人抱进怀里，“睡吧。”

苏晚晚躺在他的怀里，本来没有多少的睡意，却在他的怀里渐渐的睡去。

过了一会儿，景深低头看了看怀里的女孩儿，嘴角的笑意温柔，在看到人睡熟后，他悄悄的从床上起来，走到了客厅。

他和晚晚的手机都放在了客厅，把晚晚的手机充上电以后，他才打开自己的手机，手机上面有许多未接来电和消息。

他先给爷爷外公和虞秋打了个电话，定了一下晚上吃饭的时间，随后才打开他们的发小群。

此时群里已经有了不知道多少条消息，景深也懒得翻，直接定了一个吃饭的时间发到了群里。

蒋政他们几人在看见景深出来以后顿时都疯狂的艾特他。

蒋政：你们竟然今天就去领证了！昨天晚上见面居然都没透露一下？

郁铭泽：也太不够意思了吧！我不管！今天晚上出来喝酒！

景深看见这句话，回了一句之后，就收起了手机，让郁铭泽气的直跳脚。

——今天晚上我要和岳父岳母一起吃饭。

郁铭泽看见这句话，看着身旁的秦墨心和蒋政，一脸的气愤。

“你们看看他说的这是什么话！他这是在跟我炫耀吗？”

蒋政却只是勾唇一笑，视线在秦墨心的脸上看了几秒，随后看向了郁铭泽，“他就是在跟你炫耀。”

听到这话，郁铭泽却偃旗息鼓，安静下来，凑到了秦墨心的身边。

“妹妹，你看……阿深都结婚了，你……我们……”

秦墨心听见的他的话，挑了一下眉，看着他，“阿深哥结婚了当然要恭喜他啊，我要去给他们买礼物了，你们去不去？”

秦墨心说完就站了起来，看着坐在沙发上的两个人，蒋政自然是笑着应了下来，只是郁铭泽的嘴角却一直都耷拉着。

“铭泽哥，你不想去吗？那我和蒋政哥去了。”她的视线看向站在一旁的蒋政，对他笑了一下，“蒋政哥，我们走吧。”

话音落下，两人就真的往外走去。

郁铭泽看见他们的动作，他连忙站了起来，凑到了秦墨心的身边。

“去去去，你想去哪里给他们买礼物啊？我们给他们买什么啊？要不咱俩一起给他和小晚晚买一个吧？”

秦墨心却摇摇头，“为什么要一起买？自己买自己的，别学我。”

蒋政听到这话，捂着嘴笑的不行，郁铭泽狠狠的瞪了他一眼，跟上了秦墨心的脚步。

苏家，除了苏晚晚，其他人都在家里，都是被虞秋的一个电话给叫回来的。

虞秋此时满脸的喜意，拿着手机在翻看网上景深和苏晚晚领证的消息，笑的不行，苏昭坐在她的旁边陪着她一起看，两人看起来都很开心。

只是苏璟苏凛和苏墨看起来很平静，但这平静下面有没有什么别的情绪，就只有他们自己知道了。

苏政民正在一旁看报纸，看见他这三个儿子的表情，摇了摇头，站了起来。

“你们三个，跟我过来。”

被点到名的三人对视了一眼，跟在了他的后面走了进去。

进去以后，苏政民坐在椅子上，看着站在那里的三个儿子，　微微叹了口气。

“我知道你们在想什么，但是晚晚已经结婚了，从此以后景深就是我们的家人，你们如果再不调整好自己的心态，为难的就是你们的妹妹。”

苏璟没说话，苏凛和苏墨却是对视了一眼。

“我就是觉得妹妹结婚太早了。”苏凛小声的嘀咕了一句。

“早？”苏政民的声音微微上扬，“什么叫早？”

----------------------------------------

第五百五十七章 文件

“妹妹才二十四岁。”苏凛急匆匆的说道。

“遇见了对的人就不算早，我和你们妈妈也是这个年纪的婚，那个时候你妈妈还比我小两岁，她才二十二岁，早吗？而且你们自己想想，景深对你们妹妹不好吗？他陪着晚晚的时间比你们多多了，他不忙吗？他也是一个公司的总裁。

这个婚事是在他们的自主意愿下结成的，所以我希望你们对自己的妹妹多一些祝福。”

话说到这里，苏政民就没有再说什么，他相信自己的孩子们会想明白的。

苏凛听完没再说话，只是脸上还有些纠结，但是苏政民也没有管他。他自顾自的下楼找自己的妻子和阿昭，把这三个儿子留在了楼上。

苏政民走后，三人坐在那里沉默不语。

过了许久，苏凛才说话。

“爸说的对，这是妹妹自己选的人，而且他对妹妹怎么样我们都看在眼里，就算以后他对妹妹不好，我们当哥哥的也不会什么都不做。”

说完，他拍了一下自己的大腿，站了起来，走到了楼下。

三人依次下楼，苏政民看了他们几眼，脸上挂着笑意。

虞秋和苏昭也互相对视了一下，纷纷笑了起来。

很快就到了两家约定见面的时间，苏政民和虞秋带着四个孩子往饭店的方向走，景老爷子和白老爷子，还有白家的人，也都一起往饭店走去，但此时苏晚晚才刚睡醒。

苏晚晚睡醒的时候，她整个人依旧躺在景深的怀里，但是她只是动了一下，景深就睁开了眼睛。

“醒了？”

景深低头在她脸上蹭了蹭，声音格外的温柔。

苏晚晚抬头看向他，就撞进了一双深邃的眼眸，但那眼眸中全是温情。

“嗯。”她在他的怀里蹭了蹭，随后准备坐起来。

但是在她刚动的时候，景深却一下子把她拉了回来。

“再让我抱一会儿，老婆。”

后面两个字轻轻的，似是带着无限的情意。

但是苏晚晚在听到后面两个字的时候，脸却唰的一下红了起来。

“你乱叫什么呢！”她把头埋进他的胸膛，害羞的说道。

“老婆，我们已经领证了，你现在就是我的老婆。老婆老婆老婆……”

他鲜少有这么幼稚的时候，但是此刻却停不下来。苏晚晚羞的不行，从他怀里躲走，一下子就跑进了洗手间，景深看见她的动作，十分愉悦的笑了起来。

过了许久，苏晚晚才从卫生间出来，她的面色此时看起来已经恢复如常，但是视线却依旧不敢往景深的方向看，好在景深没再逗她。

两人穿好衣服后，就开车往酒店的方向去。

苏家人和景家人还有白家人已经坐在了那里，三家人脸上都带着喜色，特别是景老爷子和白老爷子。

虞秋坐在白老爷子的旁边，和两位老人说话，白斯言的妻子和女儿也都回到了国内，一起坐在这里。

这还是虞秋第一次见到他的妻子孩子，和两位老爷子聊了一会儿，就和他的妻子聊到了一块儿。

又过了一会儿，苏晚晚和景深才到。

两人一走进去，就受到了所有人的视线，长辈们一副爱怜加满足的表情，都不自觉的点了点头。

“爷爷，外公，爸，妈。”苏晚晚叫了人以后，坐在了虞秋的旁边，景深跟着坐下，也问候了一下两位老爷子，随后看向了虞秋和苏政民。

“叔叔，阿姨。”

听到他的话，虞秋的顿时一脸不赞同的看着他。

“都结婚了，怎么还叫叔叔阿姨啊，该改口了。”说完，两人就一脸期待的看着他。

景深愣了一下，随即转头看向坐在一旁的苏晚晚。

苏晚晚此时又有些不好意思，在看到景深的视线看过来以后，更是偏过头去不去看他。

“叫你改口你看我干什么？”

她的声音虽然小，但是却让包厢里的人听的清清楚楚，除了苏璟他们三个人，其他人顿时都笑了起来。

白斯言的女儿白小暖今年才五岁，此时正坐在她妈妈的怀里，跟着一起鼓掌。

“妈妈，爷爷，姐姐害羞啦！”

她的话一说完，大家就直接笑了出来，苏晚晚顿时脸红的不行。

等到笑够了，白老爷子才看着他的孙女，和蔼的说道，“小暖啊，这不是姐姐，这是你嫂嫂。”

才五岁的小暖人生中第一次接触到嫂嫂这个词，虽然不太了解是什么意思，但却从大家的笑声中感觉到是一个很好的东西。

她两只手愉快的拍起，边拍边笑，“嫂嫂！嫂嫂！”

被她这么一打岔，苏晚晚也没那么害羞了，和景深换了个座位，就坐在了她的旁边。

“你叫小暖吗？”

小暖点了点头，睁着她的大眼睛，亮晶晶的，看向了苏晚晚，“我叫小暖，我知道，你叫嫂嫂。”

小孩子的声音奶里奶气的，一说出来，又让大家笑个不停。

这边苏晚晚在逗小暖，景深就坐在了虞秋的旁边，虞秋和苏政民依旧好整以暇的看着他，等着他改口。

景深笑了一下，随即又出声，“爸，妈。”

“哎！”听到这声妈，虞秋十分激动的拍了一下手，随后把准备好的礼物拿了出来。

她拿出了一份文件，上面是苏氏的百分之十的股权，和苏凛他们的一样多，景深看见这个，顿时往回推了推。

“妈，这个我不能要。”

“给你你就拿着，咱们苏家的女婿，怎么能没有苏家的股份。”虞秋笑了笑，一副一点都不在意的样子。

虞秋说完，那边景老爷子就笑了起来。

“侄女，咱这不想一块去了，哈哈哈。”他也拿了一份文件出来，上面是景氏的百分之十的股份。

虞秋刚想说什么，白老爷子也笑嘻嘻的拿了一份文件出来，上面是白氏集团的百分之十的股份。

三份股份转让书，齐齐的摆在桌子上，三家人都不约而同的笑了出来，

景深和苏晚晚在三家长辈的注视下把这几份股权转让书收了起来。

刚收起来，景深又拿出一份文件。

----------------------------------------

第五百五十八章 就揍你

放在桌子上的时候，苏晚晚还愣了一下，他出门都没带包，文件是从哪儿拿出来的？

但是她并没有多长的时间去想这件事，因为这份文件的分量惊住了所有人。

“爸，妈，这份文件是J·集团的百分之五十六的股份，J·集团是我的私人集团，景氏的股东多，没有办法拿出那么多的股份，但是J·集团可以，这个是我个人给晚晚的聘礼。”

一次性拿出百分之五十六的股份，相当于直接把这个公司送给了苏晚晚，而且J·集团，J·集团是什么集团啊。

苏政民还是苏氏总裁的时候，就不止一次的说过想要认识认识J·集团的总裁，却没想到这竟然是自家人。

在坐的除了苏晚晚和苏璟还有景老爷子，没有人知道J·集团是他的，纷纷都露出了惊讶的表情。

“J·集团是你的？”苏政民的语气惊讶，他已经很多年没有出现过这样的表情了。

景深点了点头，“它是我大学的时候拿来练手的，后来家里出事，我就回来接手家里的公司，这个公司就先交给了职业经理人管理，也是这几年才开始重新接手的。”

他的话说的轻描淡写的，但其中的辛苦只有自己能知道。

苏凛和苏墨露出了惊讶的表情，没发现自己的心态上不自觉的有了些佩服。

苏政民则是十分的激动，直接站了起来走到了景深的身边。

“原来J·集团的总裁就是你啊，我早就想见见你啊，没想到竟然是一家人，好，好啊！”

激动过后，苏政民才反应过来。

“这个股份太多了，我们不能收，太贵重了。”说完，他就把股份往景深的方向推了推。

景深却又推了回去，神情诚恳。

“在我眼里，晚晚比这些股份重要的多，所以他们并不贵重，我此生能娶到晚晚，是我最大的幸事。”

他伸手牵住了苏晚晚的手，两只手交握在一起，三家的长辈看到了以后都是满脸的笑容。

“好，那这个股份就让晚晚自己保存，反正是你们夫妻的事，我们啊，就不过多参与了。”

这些事情说完以后，终于开始吃饭，吃着吃着，虞秋又和两个老爷子聊到了一起。

“这个黄道吉日我找人算过了，最近的一个日期是两个月后，您二位觉得呢？”

“两个月后？好啊，我老头子是觉得越快越好，孩子们呢？”

三人的视线齐齐的看向苏晚晚，苏晚晚夹着菜的手顿了一下，点了点头，“我都行，我正好最近没安排工作。”

“那就这么定了！”虞秋笑了笑，“哎呀，终于要结婚了。”

她充满慈爱的笑意看着两个人，开心的都不知道说什么才好。

一顿饭吃完，白斯言送两个老爷子回去，虞秋和苏政民也回去，但苏璟和苏凛苏墨三人却依旧站在那里，苏昭则是站在那里看戏。

“等下一起去喝两杯？”苏璟的声音传过来，虽然是问句，但话语中却有着一股不可反抗的意味。

景深听见以后挑了一下眉，应了下来。

“妹妹，你先回去。”

“二哥……”

“接下来是男人的事，你在不好。”

苏晚晚还想说什么，景深转过头拍了拍她的肩膀，“你放心，回去吧。”

看到他都这么说了，苏晚晚只能点了点头，随后警告性的看了一眼苏凛，然后给苏昭一个眼神，就离开了这里。

五人离开这里后，也没有去酒吧这种地方，直接去了苏璟在外面的公寓。

公寓里早已准备好了酒，五人一到，苏凛就先熟门熟路的把酒拿了出来摆在了桌子上。

“今天开始咱们就是一家人了，为了庆祝一下，今天咱们不醉不归。”

苏璟也没说什么，反倒是把酒打开，给景深先倒了一杯。

“我们苏家就这么一个女孩儿，我们也只有这么一个妹妹，尽管我们并不想让妹妹这么早就嫁人，但是妹妹选择了你，我们也不会说什么。”

苏璟深深地看了他一眼，继续说道，“对你，我们只有一个要求，那就是对晚晚好，但凡让我们知道你有一点对妹妹不好，就算家人再不同意，我们也会把妹妹抢回来。”

景深拿起面前的那一杯酒一饮而尽，随后看着四人神色郑重。

“晚晚是我求了两世才求来的，我一定会好好的对她，你们放心，绝对不会给你们把人带走的机会的。”

苏璟听到他的话，拿起酒杯和他的空杯子碰了一下，同样一饮而尽。

接下来的时间，苏凛和苏墨便找机会就给景深敬酒，以各种各样不同的理由敬了不知道多少杯以后，景深终于有些醉了的样子，但苏凛和苏墨也同样趴在了那里，嘴里还嘟嘟囔囔的说着什么。

“我告诉你，你要是敢欺负我妹妹，我就揍你。”

“对，揍你，揍的你让你爷爷都不认识你……嗝儿……”

看到他们这副样子，苏璟和苏昭把他们扶着进去了房间里，又走了出来。

“我送你回去。”苏昭说道。

景深迷迷糊糊的点了点头，苏昭又把景深扶到了门口。

“阿璟，你照顾一下他们，我等下就回来。”

“好，你开车小心。”

两人说完，就走了出去。景深迷迷糊糊的跟着他走了出去，在上了车以后，苏昭突然笑了出来。

“行了，别装了。”

话音落下，景深就转头看了过来，刚刚的醉意消散的无影无踪，对着苏昭偏头笑了一下。

“我要是再不醉，苏璟就该上了。”

“你总得让他们出出气的。”苏昭开着车说道。

“我知道。”

一时无话，再开口时，就已经到了他们住的公寓的楼下。

“既然你没醉，我就不送你上去了。”

景深点了点头，两人就此分别，他自己一个人上了楼。

此时已经近晚上十二点，苏晚晚正在沙发上看电视，但心中却有些担心。

二哥和三哥向来不太喜欢阿深，如果他们为难阿深怎么办？

思来想去，刚想打个电话，门口处就传来了一阵声音。

----------------------------------------

第五百五十九章 选哪个？

她忙不迭的转头，一回头，就看见站在那里带着笑意的人。惊讶了一下，便同样展开了笑颜，跑了过去。

“你回来了？”一走进，就闻到了他一身的酒味，“喝了很多酒吗？”

“还好，阿凛和阿墨他们两个喝的比较多，我装醉才回来的，要么阿璟还要继续喝。”

说着，景深的脸上露出了得意的表情。

“我哥哥们和你说什么了？”

“让我好好照顾你，要是欺负你的话就把你抢走。”景深摸了摸他的脑袋，声音充满了深情，“但是我是不会给他们这个机会的，你是我的，这辈子都是我的。”

苏晚晚笑了一下，踮起脚也摸了摸他的头，“我相信你的。”

“当然，我这厉害。”

听到这话，苏晚晚看着他，莫名的笑了起来，等到笑够了，才在他疑惑的目光中说话。

“阿深，我觉得你变了。”

“当然变了，我现在是已婚人士。”

听到他的话，苏晚晚一噎，瞪了他一眼，便坐回了沙发上。

景深脱完衣服以后坐在了她的身边，双手环住她的腰，头搭在了她的肩膀上。

“老婆……”声音有些醉意，“我们去睡觉吧。”

苏晚晚听到他的话，瞪了他一眼，没有说话。

景深又在她的颈边蹭了蹭，像一只小狗一样，苏晚晚被他闹的不行，只能关掉电视，牵着他走进了卧室。

谁知一进去，景深就一个转身，把她压在了门上，低头准确的啄住了她的唇，低头亲了起来。

过了许久，苏晚晚才从他的猛烈攻势中挣脱开来，但男人显然是不满意她的躲闪，又跟着追了上去，并将人一下子横抱起来直接抱到了床上。

事情渐渐朝着不可控制的方向发展，面前男人的呼吸越来越灼热，似是有种不可控制的趋势，苏晚晚伸手推了推他，但他却像一座山一样，怎么都推不动。

“阿深……”

“换一个。”景深的声音带着浓烈的喘息，声音沙哑到极致。

“嗯……换什么？”

“称呼，叫老公。”

景深停了下来，一双眸子深深的望着她，眼中尽是她的倒影，充满了情意。

“宝宝，叫我老公。”

苏晚晚的脸色羞的不行，视线躲开不敢看向他，久久没有回应，但是景深的视线一直放在她的身上，似是如果不听到她的声音就不移开一样。

苏晚晚被他盯的浑身都有些紧绷起来，视线飞快的在他脸上扫了一下，接着又移到了别的地方。

“老……老公。”

她的声音小小的，像蚊子一样，景深笑了一下，格外的勾人。

“宝宝，我没听清。”他的目光似是有一团火焰，苏晚晚只是稍微对视了一下，心就被狠狠的灼了一下。

在他的视线中，苏晚晚不禁被吸引了过去，下意识的开口。

“老公……”

“乖。”景深的嘴角继续上扬，看起来心情十分的愉悦，听到他的话，苏晚晚这才反应过来自己刚刚说了什么。

“你……你竟然勾引我。”

“我没有。”他的手在她的耳边流连，渐渐的往下滑，滑到了锁骨处，随即停下。

他亲了那里一下，然后猛的起身，朝着浴室的方向走去。

“阿深……”

看着他的背影，苏晚晚不自觉的开口喊了声他的名字，景深站住回过头来，眸色深沉。

“可以的……”

苏晚晚的声音响起，小小的，但却清清楚楚的落在了他的耳朵里。

景深的身体顿时顿住，他愣了几秒，随后大步走到了床前，低头看着她。

“真的？”

“嗯……”苏晚晚点点头。

“宝宝，你不反悔。”

“反悔什么啊，我们都结婚了。”

苏晚晚还想说些什么，但是下一秒，她的唇就被堵住，一转眼，就到了第二天。

第二天，苏晚晚迷迷糊糊的睁开眼睛，床边已经凉了，她稍微动了一下，就觉得浑身上下像散架了一般。

刚躺下，门就被推开，苏晚晚连忙拉了一下被子闭上了眼睛，装作自己还没有睡醒。

景深走进来看见她的动作笑了一下，随后走到了她的床边坐下，视线放在她的身上，脸上挂满了柔和的笑意。

他一直都没有发出声音，苏晚晚闭着眼睛心中有些好奇，过了几秒后她就睁开了眼睛看了一下，却直接撞进了他带着笑意的眼眸中。

“你……”

“老婆，醒了？”他的声音温柔，但是苏晚晚还是羞的不行。

“疼吗？”

听到这三个字，苏晚晚又把被子往上拉了拉，狠狠的瞪了他一眼，但是这一眼却没有什么威慑力。

景深笑了笑，伸手摸了摸她的脑袋，“我去买了药，等下给你涂一下。”

“不用，我自己就可以。”

“真的吗？”他挑了一下眉。

苏晚晚想坐起来证明给他看，但却又一次躺了回去。

这次她直接把自己整个人都埋进了被子里，闷闷的声音从里面传出。

“你走开。”

过了几秒钟，她就听到了开门的声音，苏晚晚愣了一下，以为自己说话说重了，从被子里跑出来看了两眼，紧接着就听见了门口又传来声音，她又马上把自己重新埋了进去。

“宝宝，擦药了。”

景深把被子掀开，揉了揉她乱糟糟的头，然后低头亲了一口。

“不要……”

“不要的话，那我就做些其他的事了……”

他的语气听起来有些危险，苏晚晚顿时浑身都警觉了起来，身子往旁边缩了缩。

但是景深紧跟着压了下来，周身都是他的气息，像昨夜一样。

“宝宝，你说，是擦药，还是选我呢？”

“擦药，我要擦药。”

“真是一个乖宝宝。”景深在她额头亲了一下，从袋子里拿出药膏。

擦完药后，苏晚晚的脸颊通红，又把自己都埋了进去，景深笑了一下，看着外面的被子。

“等我一下，我去把饭端进来。”

门开了又关，苏晚晚吃过饭后，又沉沉的睡去。

景深低头在她的唇边亲了亲，便走到外面开始处理公司的事情。

而此时，虞秋正坐在景家老宅的客厅里，和景老爷子白老爷子商讨婚礼的一应事宜。

----------------------------------------

第五百六十章 你猜啊

时间只有两个月，算起来也是十分的紧张，但是他们的心情却十分的愉快。

虞秋联系了专门给京城上层社会的人举办婚礼的公司，选定了几套方案，等着两个孩子拿主意，其他的，他们就慢慢的准备。

苏晚晚在看到虞秋电话的时候，已经是第二天。景深依旧在她身边，眼中带着笑意看着她。

“妈昨天给我打电话了。”

“妈也给我打了，我等下带你回家，商量婚礼的事情。”

听到他的话，苏晚晚挑了一下眉，“你现在叫的挺顺口啊。”

“当然。”景深的声音带着一丝小得意，“好多年没叫了，我得多叫几声，习惯习惯。”

他的话说的轻轻巧巧的，但是苏晚晚的心里却涌起一阵的心疼。

“好啊，那你多叫几声，他们听着还开心。”

吃过早饭后，两人就驱车去到了苏家，虞秋此时手里正拿着一个册子来回的翻看，苏政民看着她的动作，不由得开口。

“你都看了好几遍了，再看不还是那些吗？”

虞秋抬头瞪了他一眼，“我要给晚晚和阿深找一个最好看的，我得让他们有一个难忘的婚礼，多看看有错吗？”

“没……没错。”苏政民赶紧笑了两声，“是要给女儿女婿办一个让他们难忘的婚礼。”

“那你来和我一起看，我和你说啊，这个……”

苏政民听到这话，顿时脸色一僵，但是虞秋此时已经拿着册子坐了过来，他也只能跟着一起看。

大约半个小时以后，苏晚晚和景深回到了家中，苏政民才终于看到了希望。

一进门，苏晚晚就看见苏政民一直在和她挤眉弄眼，但虞秋看过去的时候又变了一副神色。苏晚晚看了一眼虞秋手里的册子，顿时就明白了。

她笑了一下，开口说道，“爸，让阿深陪你下棋吧，你之前不是说想下棋了吗？”

“好，走，我们去书房下棋。”

说完，他就站了起来，手在旁边做着小动作让景深快点和他上去。

景深笑了一下，和虞秋打了个招呼，两人就上了楼，楼下只坐着苏晚晚和虞秋两个人。

“晚晚，快来，妈妈给你们选了六套婚礼，你看看你喜欢哪一个。”

苏晚晚依言坐了过去，看着册子里的东西，都看完以后，她很快就定了下来。

“这个中式婚礼吧，妈妈，我从前就想着成亲的时候是什么样子，但是进宫的话就没有这些了，心中总是有些遗憾。”

“好，就听你的，咱们就办古代的婚礼，但是很多习俗传到现在都没有了，这个还得你和妈妈说说。”

“好啊，阿兄也知道的，他从前还参加过员外家公子的婚礼，他们是好朋友，可是闹了许久。”

“是吗？”虞秋的眼睛亮了一下，“那我到时候给阿昭打个电话，让阿昭也和我说说。”

母女俩就着婚礼的事情讨论了一整天，景深也跟着苏政民下了一天的棋。

因为文霜知道苏晚晚在忙婚礼的事，所以最近一直都没有给她接工作，她清闲了，但是苏凛和苏墨那里就忙了起来。

记者狗仔们找不到苏晚晚，全都去找了他们，就连苏墨比完赛在接受记者采访的时候，他们问的问题也一大半都和苏晚晚有关。

苏凛那里也是一样，而且月光们在微博上看不到苏晚晚的动态，也跑到他们的微博下留言。

【凛神凛神，我们晚晚呢？你知道她最近在忙什么吗？】

【是在忙婚礼吗？能不能稍微给我们透露一点点！】

【帮我们转告晚晚，我们很想她，但是也祝她幸福，我们等她回来。】

……

苏凛实在是有些无奈，直接把这些评论截屏发给了苏晚晚，苏晚晚看了以后笑了一下，当天晚上就和景深说了。

“阿深，给我拍几张照片吧，我发到微博上，粉丝们好久都没有看见我了。”

“拍照可以，但是只给你自己拍吗？”

“当然啊。”苏晚晚睁着她的大眼睛，“不然拍点家具，或者我在做饭的照片？”

听到她的话，景深突然笑了一下，“老婆，给你一个机会再说一次哦，这可关系到你今天晚上几点睡觉哦。”

话音落下，苏晚晚的表情顿时僵住，随后迅速改了口风，“当然还有我们的合照还有你的照片，我的阿深长的这么帅，不拍照多可惜啊。”

苏晚晚连忙又笑了几声，“那你先做饭，我去准备拍照的东西。”

说完，她一溜烟就跑回了房间，景深看着她的背影笑了笑，走进了厨房。

在房间里待了许久，等到吃饭的时候苏晚晚才从里面出来，脸上挂着神秘的笑容，景深看了她一眼没说话。

在吃过饭后，苏晚晚就把景深拉了进去，走到衣帽间门口，她还拿了个眼罩戴在了景深的头上。

“我给你换衣服，等下先给你拍照，好吗？”

景深勾唇笑了一下，说道，“我有拒绝的权力吗？”

“当然没有。”

说完，她就拉着人走了进去。

景深戴着眼罩什么也看不见，只能凭感觉来猜测苏晚晚给她穿了什么，而且在过程中他一直听到小姑娘压抑着的笑声。

大概过了二十分钟左右，才听到小姑娘的声音传来。

“好啦！现在要给你打开眼罩啦。3……2……1。”

眼罩一下子被打开，景深眨了眨眼睛，才看清镜子中的自己。

他的身上穿着一套汉服样式的衣服，但里面好似什么都没穿，半个胸膛裸露在外面，看起来格外的勾人。

苏晚晚笑了一下，在旁边看着他，“好不好看？”

景深转过头挑眉看了一下她，尾音上扬，“你喜欢吗？”

“喜欢。”苏晚晚点了点头，“当然你在京城就是能和谢小侯爷比肩的人物，不论是才学还是长相，可是京城里姑娘们最想嫁的人呢。”

“那你呢？你想嫁谁？”景深的眼神眯起，带着些许的危险。

“当然是……”苏晚晚停顿了一下，看着他，眼中笑意不减，“你猜啊？”

----------------------------------------

第五百六十一章 喜服

景深的眼睛有些危险的眯起，看着面前一脸笑容的小姑娘，慢慢的低头向她靠近。

“猜？老婆，你觉得……让我猜的后果是什么？”

听到这话，苏晚晚的笑容顿时收了收，“那个……你，当然选你，我一直都不喜欢小侯爷，我也是一直偷偷喜欢你的。”

“真乖。”景深伸手在她的耳边轻轻的抚摸，动作十分的温柔。苏晚晚看到他的笑容以后，顿时松了一口气。

让他坐了下来，然后又从一旁拿出准备好的头发，就开始给他打扮。

景深长得极其英俊，骨相又好，苏晚晚只是随便给他打扮了一下，看起来便已经十分的具有古代男人的味道，她不禁点了点头。

“好了，你看一下你自己，怎么样？”

景深看着镜子中那个陌生的自己，眉头轻轻的蹙起。

“怎么了？不喜欢吗？”

“不，很好看，只是第一次见到自己这样，有些不习惯。”他的视线转了过来，看着苏晚晚，“你呢？你怎么打扮？”

苏晚晚笑了一下，从旁边的袋子里又拿出了一套汉服，和景深身上的这一套是情侣款。

她用极快的速度给自己化好妆换完衣服以后，就拿出了手机开始拍照。

因为穿的是汉服，所以不能像平时那样站得笔直表情严肃，多多少少还是要生动一些的。这对苏晚晚来说很简单的，但对景深来说却是一件非常难的事情。

“阿深，你往左边靠一些，对，把手放在自己的锁骨上摸一摸，不是这么摸，是轻轻的，就是那种特别魅惑的感觉，然后头微微的偏一下，眼神虚一点……”

他站在窗边，听着苏晚晚的指令，嘴角却有些微微的抽动。

察觉到他的些许抗拒，苏晚晚顿时一个眼神瞪了过去，“阿深！”

“老婆，我不会……”

“怎么会不会呢？我明明说的很清楚了啊。”她走到了景深的身边，把刚刚她说的动作做了一遍。

美人如玉，烟笼寒沙。

景深的呼吸一窒，身子一转，整个人便已经站到了她的身前。

“你……你要干什么？”

“不干什么，就想看看你，你太美了。”他的声音有些许的沙哑，低沉的要命，格外的好听。

苏晚晚不自觉的咽了一下口水，把他推开。

“你快点过去站好，还要拍照呢。”

“好。”景深听话的走了过去。

接下来，苏晚晚也没有再多说什么，只是让他摆了几个姿势。

他们两个人拍照拍了很久，拍完以后，她有些累的直接瘫在了景深的身上。

“拍照也太累了，我之前拍代言和杂志的时候怎么都没有感到这么累啊？”

听到她的话，景深的眼中多了一抹深思。

苏晚晚拿着手机选了几张照片发到了网上以后，就打开了粉丝群和粉丝们说了几句话。

她因为最近都没怎么出现在大众的面前，所以粉丝很想她，对她突然发的微博和空降都十分的激动。她一直在和粉丝们聊天，她发的照片也很快就有很多粉丝前来评论。

【啊啊啊啊晚晚终于发微博了！】

【这到底是什么神仙颜值啊！我现在开始期待晚晚和景总的孩子了，肯定是一个非常好看又可爱的小天使！】

【景总古装绝了，真的不考虑进一下演艺圈吗？】

【太好看了真的是太好看了，我疯狂的舔屏！】

【是不是二哥和三哥感受到我们的怨念了，所以让晚晚发微博了？】

……

而景深此时也默默的打开了手机，点开了林亭的微信在和他交代着什么，在苏晚晚收起手机以后，他也跟着一起收起了手机。

“对了！”苏晚晚不知道想到了什么，猛的拍了一下自己的大腿，一副十分懊恼的表情。

“怎么了？”

“我忘和妈妈说喜服了！”

“别担心。”景深笑着摸了摸她的头，“喜服我已经准备好了。”

听到他的话，苏晚晚顿时睁大了眼睛看着他，“你什么时候准备的？”

“早就开始准备了。”景深摸了摸她的头，“一开始只准备了婚纱，但是后来又开始准备喜服，觉得你会更喜欢喜服。”

苏晚晚一把抱住了他，在他的怀里蹭了蹭，“阿深……”

景深十分享受此刻的亲昵，把人抱住不想放开。

“明天我们再回妈妈那里一趟，我已经让林亭把喜服送过去了，你去看看哪里不满意，我再找人改。”

“好。”苏晚晚把头埋在他的怀里，点了点头。

第二天下午，苏晚晚和景深又回到了虞秋那里，但是这一次虞秋脸上的表情和前几天见面时却大不一样。

“晚晚和阿深回来了？来，晚晚，快来看。”

虞秋把苏晚晚带到了她的房间里，床上此时放着两个盒子，盒子上面的图案都是龙凤呈祥，苏晚晚一看知道了是什么。

“晚晚，快来看。”

虞秋打开了左边的盒子，上面放着一个凤冠，苏晚晚不禁愣住了。

这个凤冠看上去……实在是太好看了，上面镶嵌了不知道多少颗珍珠，看着格外的炫目。

虞秋上前把这个凤冠拿到别处，底下的喜服就显现了出来，展开一看，上面的刺绣栩栩如生，她细细的摸了摸，心中的惊讶越来越多。

这喜服上的刺绣都是手工绣的，这样的刺绣工艺在现在非常的难得，想要找到这样的绣娘，阿深一定找了很多人。

想到这，苏晚晚的心里就一阵的感动。

“昨天阿深送过来的时候，我打开看了一眼，就觉得十分的好看，要不是我年纪大了，我一定要拉着你爸再办一次婚礼。”

听到这话，苏晚晚抬头看着她笑了起来，“妈，你要是想得话，爸肯定会配合你的。”

虞秋听到这话，却只是笑了笑，“妈妈只要看到你们开心就好了，而且你的婚礼办完，你那几个哥哥们也要找一找了，妈是真的太想抱孙子了，但是这个愿望最近就只有你能实现了。”

话音落下，就见到苏晚晚的脸红了起来。

----------------------------------------

第五百六十二章 拍婚纱照

虞秋看到她的红脸，笑了笑，没再说这些事，视线重新放在喜服上面。

“晚晚，你先去试试衣服，看看有哪里不合适。”

“好。”苏晚晚点了点头，抱起衣服走进了衣帽间。

过了大约半个小时的时间，她才从里面出来，门打开的那一刻，虞秋瞬间愣住了。

她的视线放在苏晚晚的身上久久没有离开，呆了半晌，才重新找回自己的声音，表情也十分的激动。

“晚晚，这件喜服实在是太适合你了！太美了！我的女儿一定会是天下最美的新娘！”

“妈……”苏晚晚被她夸的有些不好意思，看了她一眼。

“你先进衣帽间，我去楼下叫阿深上来，给他看看，正好让他把他的衣服也试一试。”

苏晚晚还想说什么，却直接被虞秋推了进去。

过了一会儿，门又被打开，虞秋走到衣帽间的门口敲了敲门，然后又把门推开。

苏晚晚就站在那里，双手交握放在那里，嘴角含着笑意，景深一下子就撞进了她的目光中，他只觉得四周突然都寂静了下来，唯有自己的心跳声，响的不行。

他的视线久久的放在了苏晚晚的身上，目光有些痴迷。

看到这一幕，虞秋不禁笑了一下，然后悄悄的离开了这个房间。

苏政民看见自己妻子下来的时候还有些惊讶，看了过去，就只看见了她脸上的笑容。

房间里，景深依旧一直看着苏晚晚，苏晚晚被他的视线看的有些不自在，微微的动了动。

“怎么了？你老看着我干什么？”

“好看。”景深不自觉的说出了两个字，脚步往她那里走了两步。

停下的时候，他离苏晚晚的距离只有两步之遥，但是他却站在那里，没有再动。

“怎么不过来？”苏晚晚看着他，眉眼间都是疑问。

景深看着她，沉默了两秒，才又重新开口，“你太美了……”

听到他的话，苏晚晚不禁笑了一下，往前走了两步，走到了他的面前。

“那我这么美，你不是应该把我抢回家吗？”

话音落下，只见景深的表情顿时转变为思索，看了她几眼之后，他直接一把把她拉了过来。

苏晚晚没想到他会做出这样的动作，惊呼一声以后，整个人都扑倒在他的怀里。

“阿深，你干嘛呀！等下衣服被你弄坏了！”

但是景深却没有回答他的问题，只是直接低头，用动作表达了他的欢喜。

过了片刻，他放开了怀中的小姑娘。

此时她面颊酡红，似喝醉了一般，但景深却知道，这是她为自己染上的羞意。

苏晚晚娇嗔的瞪了他一眼以后，把他拉到了外面。

“你试试你的衣服，看看合不合适，有没有哪里要改的地方。”

景深看了衣服一眼，就收回了视线，“我不会穿。”

“很简单的，你看看就会了。”

“不会。”他依旧坚持自己的话，而此时苏晚晚才明白了他的意思，侧头看向他，眼中的笑意明显。

“你不会是想让我给你穿吧？”

在她的目光下，景深点了点头。苏晚晚一阵的无奈。

不知道从什么时候起，景深的变化越来越大，她每每想起第一次见景深时他那一副生人勿进的样子，都觉得有些幻灭。

在她的帮助下，景深也穿好了衣服，只是这个过程没有那么快而已。

两人齐齐站在衣帽间的镜子前，看着镜子中的对方，同时露出一个笑颜。

把衣服换了下来，苏晚晚叠好重新放进了盒子里，他们才下去。

虞秋看见二人的身影，脸上又露出了笑容。

“衣服试的怎么样啊？”

虽然她的话语只是想单纯的问一下衣服合不合身，有没有什么需要改进的地方，但这笑容和苏晚晚的眼里，她却怎么都有些心虚。

轻咳一声，她才点了点头。

“嗯，衣服很合适，不用改。”

“那就好，那就好，你们两个这两个月就去忙自己的事吧，到时候妈抽空过来参加个婚礼就行了，你们放心，妈一定给你们办的漂漂亮亮的。”

“那就谢谢妈妈了。”苏晚晚走过去又抱了她一下，“辛苦妈妈了。”

“不辛苦不辛苦，只要你们能让我早点抱上外孙就好了。”

她的目光充满了慈爱，苏晚晚顿觉有些招架不住，视线看向了景深。

景深笑了一声，开口说道，“这要听晚晚的。”

苏晚晚：……你还不如不说。

在苏家陪虞秋和苏政民吃过晚饭后，他们才回到了自己的住的公寓，在睡觉前，景深在她的耳边说了一句什么，但是她那时已经困得不行，只是随意的点了点头，就陷入了沉睡。

景深只是笑了一下。

但是第二天，苏晚晚在一阵漂浮中醒来，她睁开眼睛时看到的就是一副陌生的场景。

这里不是她的卧室，而且她也不认识这个房间，困意一下子就被驱散，她猛的从床上坐了起来，警觉的观察着四周的环境。

突然，一道开门的声音从房间里响起，她的视线看了过去，只见景深从里面走了出来，她在瞬间就放松了下来。

“阿深……”

“宝宝，你醒了。”景深看出了她的紧张，连忙走到了她的身边把人搂进了怀里。

“这是哪里？我们在哪儿？”

“游轮上，你昨天晚上睡觉之前我和你说今天我会带你来这里，我以为你听到了，抱歉，是我的错，吓到你了。”

“昨天晚上？”苏晚晚低头想了想，好像是想起来这么一件事，她记得那时她困得不行，不知道阿深说了什么，她只是点了点头，就睡了过去。

“那我是怎么上来的？我怎么都不知道？”

“你睡的太死了，我抱你过来的，从家里开车到这边两个小时你都没醒。”景深笑了笑，摸了摸她的脑袋。

“起来吃点饭，我们就拍婚纱照。”

“好……什么？婚纱照？”

苏晚晚本来都要起来了，但在听到后面三个字的时候又跌落了回去。

婚纱照？怎么突然就拍婚纱照了？

----------------------------------------

第五百六十三章 身家

她睁着一双懵懂的眼睛看着他，目光中都是惊讶。

景深笑着摸了摸她的脑袋，温柔的看着她，“之前就定好的，想给你一个惊喜。”

听着这话，苏晚晚点了点头，还是一副没有反应过来的样子，景深只是笑了一下，又开口。

“饿了吗？想吃什么早饭？”

“都行。”她顺着他的话答了下去。

“厨房那边已经准备了海鲜粥，我让他们送过来。”

“不用，我们去吧。”

说完，苏晚晚就下了床，走进了洗手间。洗完脸出来换好衣服后，他们二人就去吃饭，再吃过饭，景深牵着苏晚晚的手来到了甲板上。

天空蔚蓝，海风轻抚，说不出的舒适与惬意。

苏晚晚站在那里，看着远方，嘴角不自觉的开始上扬。

两人静默的呆了一会儿，突然，一个咔嚓声，打破了甲板上此刻的宁静。

他们同时转头朝着发出声音的地方看过去，只是苏晚晚的目光疑惑，景深的目光冰冷。

一个男人在这片刻的寂静声中从后面走了过来，对着苏晚晚笑了一下，视线又转向景深。

“这就是你的妻子？哦，景，她真的是这个世界上最美丽的女孩儿。”

景深在看清他的脸之后，脸上的冷意散去了不少，但依旧往左移了一步，挡在了苏晚晚的面前。

“安东尼，你怎么在这里？”

“我出来散散步，看看风景，毕竟华国的风景比我们国家的好看多了，没想到遇到了你们，景，你知道吗？你们两个看起来实在是太般配了，我刚刚给你们拍了一张照片，你一定会喜欢。”

安东尼说着就拿起了相机，然后把刚刚的照片翻出来递到了景深的眼前。

照片里苏晚晚双手搭在栏杆上，望着远处嘴角微微上扬，而她的侧后方的景深视线一直在她的身上，充满了深情，像她的骑士一般。

视线触及到这张照片，景深的表情都柔和了几分。

“发给我。”

听到他的话，安东尼的表情惊讶了几分。

“景，原来你真的会爱一个女人。”说完，他把视线转向苏晚晚，“亲爱的小姐，很抱歉迟来的自我介绍，我叫安东尼，是景的朋友，也是今天给你们拍婚纱照的摄影师。”

苏晚晚看着他神情有些思索，她刚刚就觉得安东尼看着有些眼熟，但是怎么都想不起来。

景深看到她的表情，轻声开口，“安东尼是新丽杂志的首席摄影师。”

话音落下，就见苏晚晚的嘴微微的张着，表情十分的惊讶。

新丽杂志？那不是全球排名前几的那个时尚杂志吗？安东尼也是那几家杂志社一直都想挖去的摄影师，没想到今天竟然就这么站在了自己的面前。

“我们是大学同学。”景深又开口说道。

苏晚晚转过头去看着他，他的表情一如往常平静，苏晚晚不禁在心中为他鼓掌。

这一开口就是老凡尔赛了。

惊讶过后，苏晚晚和安东尼打了一个招呼，景深在问了一下她的意见后，两人就开始拍摄婚纱照。

苏晚晚跟着景深回到了船舱里，走到了一个房间门口，景深回头看了一眼安东尼，“你先去准备东西吧，我们换衣服。”

安东尼听着他那冷淡的语气，表情十分的哀怨。

“景，你为什么还是这么的冷淡？你的妻子怎么会受得了你？”

听到这话，景深却挑了一下眉，“我对我的妻子当然不一样。”

说完，他就推门带着苏晚晚走了进去，留下安东尼一个人在外面气的跳脚。

苏晚晚本来还想问一下这样对安东尼好不好，但是一进去，就差点被满房间的衣服晃花了眼。

入目的第一件，苏晚晚在文霜的时尚杂志上看到过，它是一件银色的连衣裙，上面镶嵌着三千多颗碎钻，每一颗都是手工技艺，格外的耗时耗人力，价格也非常的昂贵，那时文霜还在感叹什么时候自己能见识一下这带着三千多颗钻石的衣服，没想到现在就出现在自己的面前。

但是这一件裙子显然是不足以让她这么惊讶的，她的视线又放在了下一条，下下一条……过了半晌，她才找回自己的思绪，随后陷入了沉思。

自己曾经虽然不是生活在那种特别大户的人家，但爹爹也是京城里的官员，跟着爹爹也是见识过不少好东西的，更遑论自己在这里的生活，是真正的豪门，可是怎么在见到这些衣服的时候，就被惊讶的不行了呢……

景深看着他的小姑娘表情来回变换，走到她身边伸手抱住了她，“喜欢哪件我们就先拍哪件。”

听到他的声音，苏晚晚看着他沉默了片刻，才开口说话，“你都买下来了？”

“嗯，觉得你会喜欢。”

苏晚晚没说话，景深低头看向了她，“不喜欢吗？”

“喜欢的，就是……”

景深看着她，苏晚晚才把后面的三个字说出来，“就是好贵啊……”

话音落下，她就见景深勾唇笑了一下，摸了摸她的脑袋，“宝宝，你是不是还不知道自己现在身家多少？”

“不知道啊……”

“你手里的苏氏的股份加上景氏的股份再加上J·集团的股份，你的身家起码是千亿起步，这些衣服对你来说，其实并没有多少钱，再说了，你老公我有钱，我的都是你的。”

苏晚晚听完这个是真的惊讶了，她从来没有算过自己手里的股份价值多少，虽然苏家是豪门，可是她进娱乐圈以后没靠家里一分钱的帮助，她银行卡里的余额都是拍戏和代言的钱，加起来也就几百万。

和那些股份相比，真的是九牛一毛，比都比不起……

“好啦，我们先拍婚纱照，你先选一件你喜欢的，等你选完我再选。”

苏晚晚懵懵懂懂的点了点头，景深走出去叫了一个女侍应生过来，帮助苏晚晚换礼服。

她换好后，景深根据她的衣服颜色选了一件同色系的，两人再次出现在甲板上的时候，安东尼的团队已经准备好。

----------------------------------------

第五百六十四章 客串

安东尼在看清苏晚晚以后顿时眼睛一亮，但景深却警告性的看了他一眼，他顿时偃旗息鼓。

两人的小动作苏晚晚当然没注意，因为她的视线一直放在安东尼的团队上，有机会见到世界上顶级的团队，她当然也很好奇。

在听到安东尼声音的时候，她的视线转了回来。

安东尼让两人站在他预先准备好的位置上，然后调整两人的动作，他们一站好，他的眼睛又亮了起来，马上拿起了照相机。

连拍了好多张以后，安东尼才满意的把手里的照相机放下。

“苏，我记得你是明星对不对？”

苏晚晚点了点头，“那我可以和你约稿吗？你在镜头面前的表现力实在是太强了，太具有灵性了，而且身上还有中国古典女人的味道……”

“可以的，辛苦你了。”

“哦不，不辛苦，为像您这样美丽的女士服务是我的荣幸。”

说完，在景深的目光中，他又重新开始拍照。

拍完这套衣服后，他们又换了一套衣服，在安东尼的要求下又继续开始。

一直拍到了天黑，才拍完四套衣服，苏晚晚累的有些不想说话，就那么靠在景深的身上，景深抱着她，表情看起来十分的温柔。

安东尼和团队说完话后，一出来就看见这样一副场面，又连忙拿相机记录了下来。

“景，苏，你们实在是太般配了！我从来没有见过像你们这样般配的人。”

听到这话，景深的脸上露出了一丝笑容。

重新回到房间里，苏晚晚累得瘫倒在床上，动都不想动一下，景深从她的包里拿出卸妆水给她细细的卸过妆洗过脸以后，他又端了一碗粥进来。

吃过饭，她就沉沉的睡去，景深亲了亲她的额头，从房间里走了出去。

门口，安东尼正站在那里，一脸揶揄的笑容看着他。

“景，我从来没想过你竟然会喜欢上别人，也从来没想过你结婚的样子，哦，今天可真的是让我大开眼睛！”

“大开眼界。”景深无情的为他纠正。

“都一样，来，我带你去看看今天的照片。”

说着，两人就走到了他的房间，电脑上已经选好了几张照片摆在那里，他走过去给景深放大，景深看完之后，点了点头，视线放在了安东尼的身上。

“我来找你，是想拜托你一件事。”

“什么事？你可很少拜托我，这已经是这半年以来的第二次了。”

“两个月后是我们的婚礼，我想请你来记录。”

“有什么好处吗？”安东尼看着他挑了下眉。

“华国古代的婚礼，你从来没有见过的，够吗？”

“古代婚礼？就是穿着红色的衣服的那种？我同意我同意，不要钱。”

“放心，我也没想给你钱，毕竟我现在结婚了，钱都是我妻子的，要节省一点。”

景深笑了一下，说道。

安东尼见到他这样一副样子，也没有再去笑他，毕竟古代婚礼的诱惑实在是太大了。

他从前其实是见过一次的，但是那一次给他的感觉很奇怪，说不上来的那种奇怪，景深嘴里的婚礼，他是真的好奇。

说好以后，景深就回到了房间，与苏晚晚相拥而眠。

第二天醒来的时候，游轮已经回到了岸边，两人和安东尼告别以后就下了船开车回家。

婚纱照和喜服都安排好以后，苏晚晚就彻底的闲了下来，哪里都不太需要她，她无聊的只能给文霜打了个电话，问问有没有什么工作。

文霜一听这话，笑了一下。

“这不是巧了吗？昨天有一个电影问我你能不能去客串一下，我刚给你拒绝了，拍摄时间大概就在一周左右，你要是想去我就给你接了。”

“去，我在家呆的都要发霉了。”

“你都不问问是什么电影？”

苏晚晚笑了一下，“你肯定都筛选过了。”

“行，那我就给他回个电话，看看他找没找到人。”

挂断电话后，苏晚晚又躺了下来，但是所幸文霜的速度很快，没过两个小时，她就把这件事敲定了下来。

拍摄的地点也在京城，她给景深打了个电话，就直接把自己打包到了剧组。

导演是最近一个十分有名的年轻导演，叫陈诚，今年才三十岁，以拍文艺片出名，但这次他拍的电影却是和中国古代的文化有关，所以才找上了苏晚晚。

苏晚晚到的时候就受到了他的热烈欢迎，弄的她自己都有些不好意思。

“苏小姐，这个是剧本，您在里面扮演的是一位书法大家的学生。”

“叫我晚晚就好。”苏晚晚笑了一下。

“好，我们剧组也准备了书画老师，这方面您不用担心。”

“好的，我知道了，我先看一下剧本，然后麻烦导演把时间表发给我的助理。”

“好的好的。”

两人寒暄过后，苏晚晚就找了个小凳子坐在了一个角落里，看着他们拍戏。

陈诚虽然在拍戏，但在拍戏的空隙时也一直在观察苏晚晚。

虽然网上对她的评价很好，但他自己就身处于这个圈子，对这个圈子的很多人设都十分的了解，有些在镜头前表现的性格特别好的明星其实私底下很多都耍大牌，脾气不好，所以虽然苏晚晚是他电影的最好的选择，但其实他也很担心苏晚晚的性格。

一天观察下来，苏晚晚只是坐在那里看看他们拍戏，看看剧本，和演员们简单的打了声招呼，也没有因为自己拿到了金花奖的影后而面露不屑，他的心也放下了一半。

等到到了拍苏晚晚戏的那一天，他才真的是惊讶到了。

这场戏是她的老师要收男主为徒，但是男主自小就聪慧，在书画方面格外的具有天赋，他今年十八岁，所以对自己的能力十分的自信。

而电影中苏晚晚的老师则把苏晚晚叫了过来，她饰演的角色也十八岁，老师直接让他们两个当场比了一下。

在拍摄之前，苏晚晚就已经知道了饰演男主的这个演员是真的会画画，而且水平确实还不错，所以她也准备自己画。

----------------------------------------

第五百六十五章 日月

但是她的行为在陈诚的眼里，就有些让他慌张了。

陈诚之前和苏晚晚说过这段戏，话语中暗示她如果不会的话可以用替身，也暗示过可以和书画老师请教，可是这几天，苏晚晚一点动作都没有。

时间一直到了拍摄这天，他走到苏晚晚的面前，又和她提了一遍这个戏。

“那个……晚晚啊，替身已经准备好了，如果你觉得不行的话，到时候可以让她上。”

苏晚晚却笑了一下，“导演，你这个镜头是打算一直拍完画画然后再剪辑的吧？”

“是的，怎么了？”

“您放心，不会让您失望的。”

苏晚晚对他笑了一下，示意他放心。

陈诚虽然接收到了她的信号，但是他确实是还没放下心来啊，可是现在这个情况，他也只能先拍拍看了。

都准备好以后，陈导开机。

前面的剧情方面都没有任何问题，苏晚晚的表演还让他们有些惊喜，但是很快就到了比赛的地方。

在看见苏晚晚站在左边的案台后面的时候，陈诚的心都提的老高。

他拍的这个电影主旨就是为了弘扬传统文化，所以才对这一方面特别的看重。

他的视线紧紧地放在苏晚晚的身上，在看见她磨墨起笔开始动笔以后，就让一个机器对着她的笔下拍。

但是越拍他就越心惊，坐在他后面的两个书画老师也看的直接站了起来。

“这……这手法，我怎么看着这么的眼熟？”

“我也觉得，好像在哪里看到过。”

而陈诚的注意力则都在她的画上，他之前设想过的惨不忍睹的画面非但没有出现，而且还十分的让他惊讶。

半个小时后，一副画作作好，她把笔放了回去，人就站在那里，看起来没有一丝一毫的波澜。

又过了十五分钟，男主角的画也画好，到了老师点评的时候。

根据剧本的设定，苏晚晚的画比男主的画要好很多，成功的打击到了男主，也让他知道了人外有人天外有天，就算自己从小就很厉害，那也有比自己更厉害的存在。

他需要演出惊讶难堪等一系列的情绪。

但是在看见苏晚晚的这幅画作的时候，他的表情只剩下惊讶，甚至都忘了说自己的台词。

直到陈导喊出卡的那一刻，他才找回自己的思绪，抱歉的对陈导笑了笑，然后走到了苏晚晚的面前。

“请……请问，你是和谁学的书画？你的画实在是太厉害了，我比你差的太多了。”

苏晚晚笑了一下，说道，“家师只是一介无名人士，而且已经过世，他过世时不让我提任何关于他的事情，抱歉，我不能告诉你家师的姓名。”

闻言，男主演的脸上露出了十分惋惜的表情，“那好吧……”

陈诚来的时候就听到了这样一副对话，心中也十分的惊讶。

这个男主演虽然平时看起来还好，但在书画一方面确实极具天赋，身上也有些文人的傲骨，这还是他第一次见到男主演这样恭敬的样子。

这场戏过后，整个剧组的风向都变了，苏晚晚走到哪儿都有人十分礼貌的对她打招呼，这让苏晚晚也苦恼了许久。

还好一个星期过的很快，她在拍完之后就离开了剧组。

在她走后，剧组里的两个书画老师才接到自己老师的消息，说苏晚晚的画作和日月的风格很像，但是这个时候苏晚晚已经走了，他们想找人问都问不了。

陈诚此时也从他们的口中知道了这个消息，心中也是十分的惊讶。

苏晚晚在回到家中以后，没过两天就接到了谢昀的电话。

“晚晚，你前几天画画了？”

“是，老师，你怎知道的？”

“听协会里的两个小辈说的，他们在这几天去剧组帮忙，看到你画画，看起来很眼熟，就拍照发给了他们的老师，我这才知道的。”

“原来是这样。”苏晚晚笑了一下，“我去客串一个戏，那个导演正好要拍关于书画方面的，我就直接自己动手了。”

“好啊，你那个日月的微博是不是最近都没用？”

听到这话，苏晚晚笑了笑，“您放心，我最近工作少，就用起来。”

“哈哈哈没事，你先忙自己的事，我听景老头说，你和景深那个孩子要办婚礼了是吧？到时候我和协会的几个老家伙都去观礼。”

“好，请柬现在还没做好，等到做好以后我去给您送过去，正好我也好久都没见到师母了。”

“你师母也念叨你来着，正好到时候让她做一桌好吃的。”

“好，那我到时候再给您打电话。”

挂断电话后，苏晚晚拿起平板，打开了微博上了日月的那个号。

这个微博账号只有在那时书画比赛的时候发了几条微博，但是自那以后就一直十分的安静，她看了一眼粉丝数量，粉丝都要掉没了。

她想了想，走到了书房拿出笔墨，又拿出一个手机支架，把手机架在了上面开始录像。

从旁边拿起一副手套戴上以后，她就开始下笔。

写了一副字以后，她还特意把视频调慢，就是为了让看这条视频的人能看清自己下笔的动作。

全部弄好以后，视频就被发了出去，她关上了平板重新躺了下来，但却不知道这条视频火了起来。

日月这个账号好久才发一次微博，谢昀看见以后，就直接转发，其他人看到他转发以后也纷纷都转发了起来。

不少的大佬同时转发这个微博，关注着他们的人在惊讶的同时，也都纷纷好奇这个人到底是谁，看到微博以后，才明白过来。

日月啊，上一届书画比赛的冠军啊，神龙见首不见尾，没想到竟然发了微博。

再点开看她的视频，竟然是一个简单的教学，这个教学虽然简单，但是却很详细，苏晚晚还在视频上标注了一些注意点，让学习的人看。

日月发微博，在书画界很快就引起了一阵轰动，但是这一切苏晚晚都不知道。

她每天都拍一个小视频发到微博上，平时再接一些简单的工作，时间一晃就到了两个月后。

----------------------------------------

第五百六十六章 婚礼

在婚礼的前一天晚上，苏晚晚回到了苏家，苏璟苏昭他们几个人都回来了，坐在沙发上一起拉着苏晚晚说话。

虞秋看见他们说个不停，走上前去赶他们。

“别缠着你们妹妹说话了，明天还要早起，你们都快点让晚晚去睡觉。”

“没事的妈，现在还早。”

但是听完虞秋的话，苏凛和苏墨却是站了起来。

“明天景深几点过来？”

“吉时是在上午十一点，但是晚晚要起来打扮啊，我跟你们讲啊，你们妹妹穿上喜服可漂亮了，也不知道什么时候能在你们身上看见这身衣服。”

虞秋说着，就见苏墨和苏凛往后退了两步，慢慢的往楼梯的方向移，在虞秋反应过来的时候，他们二人已经跑回了自己的房间。

“嘿！这两个孩子。”说完，她的视线又放在了苏璟和苏昭的身上，但是看了看苏璟，她就叹了口气。

看到苏昭的时候，苏昭拉了一下旁边的苏晚晚，笑了一下，“妈，我上去和晚晚说几句话。”

说完，就拉着苏晚晚一起去到了她的房间。

回到房间后，苏晚晚就一脸笑容的看着他，苏昭转过头来看她，就撞进了她的笑容里。

“怎么这么看着阿兄？”

苏昭像从前那样摸了摸她的头，拉着她坐了下来。

“阿兄，你好像越来越适应妈妈的儿子这个身份了。”

听到这句话，苏昭笑了一下，“爸妈很好，我也应该对他们再好一点。”

“你能这么想就好，爹娘知道的话，一定会为我们开心的。”

“嗯，不说这些了，明天就办婚礼了，紧张吗？”

提起这个话题，苏晚晚脸上的笑容更甚，她摸了摸自己旁边的喜服，笑着说道，“不紧张，只是觉得人生有种圆满的感觉。”

“那就好，爹娘知道你嫁人的话，肯定也会开心。”

“那你呢？”苏晚晚突然开口问到。

“我怎么了？”

“阿兄从前就没有成亲，现在呢？”

听到她的话，苏昭笑了一下，没有说话。

苏晚晚看了他两眼，就跳过了话题，“阿兄，明天对阿深好一点，不要太为难他。”

“现在就护上了了吗？”苏昭笑着打了她一下，“好了，你早点休息吧，明天按照从前的礼仪来，会比较辛苦。”

“好，阿兄晚安。”

苏昭和她挥了挥手，就离开了她的房间。

苏昭走后，苏璟和苏凛苏墨都来了一遍，苏晚晚才躺到了床上，但是她却没有睡着，躺了一会儿，手机叮咚一声，响了起来。

打开看了一眼，是景深的消息。

苏晚晚笑了一下，回拨了一个电话给他，很快就被那边接起。

“老婆……”他的声音低低沉沉的，还带着笑意，格外的让人心动，苏晚晚听着只觉得自己的心跳疯狂的快了起来，婚礼前不能见面，两人已经有大概一个星期没有见面了，她顿时觉得思念有些泛滥。

“嗯……”她低低应了一声。

“还没睡吗？”

“嗯，有些睡不着。”

听到她的话，景深低低的笑了一声，“是不是想我了？”

“你现在怎么这么自恋啊？”

“不是自恋，我这是在和我的合法妻子调情。”

他说的格外的自然，苏晚晚却面上一热，久久没有说话。

景深感觉到她的害羞，笑声听起来愈发的开心。

“宝宝，我想你了。”

“我知道。”苏晚晚轻声应了一句。

两人又说了一会儿，在挂断电话之前，景深声音温柔的喊了她的名字，“晚晚，明天等我去娶你。”

“好。”苏晚晚应了一声，然后两人挂断了电话。

第二天，苏晚晚一大早就被虞秋叫醒开始洗澡化妆穿衣服，秦墨心，乔白和靳意温以凝几人也早早的就去到了苏家，在看到苏晚晚换好喜服后，纷纷都睁大了眼睛。

“我的妈呀，晚晚，这个喜服是哪个绣娘做的？实在是太好看了，我本来还在想着结婚的时候穿什么婚纱，我现在不想了，我想穿咱们传统的喜服。”

苏晚晚笑了一下，看了一眼乔白，“你有想要结婚的人选了？”

“那倒没有，我只是先想想。”

“喜服是阿深准备的，我帮你问问。”

“好嘞，谢谢我们家小晚晚。”

都弄好以后，秦墨心和靳意扶着苏晚晚走了下去，苏家的四个兄弟此时都坐在下面，等着妹妹下来，听到声音后，他们齐齐抬头看了过去，只看了一眼，他们就呆住了。

妹妹今天真的太好看了……

这么好看的妹妹怎么就嫁人了呢！

苏昭看见苏晚晚以后，嘴角不自觉的往上扬了起来，苏晚晚的视线和他对上，两人露出了一个心有灵犀的笑容。

让秦墨心和靳意乔白温以凝在一楼坐了坐，苏昭和苏晚晚去到了地下室放他们爹娘牌位的房间。

苏晚晚对着牌位磕了三个头，起身看着牌位上他们的名字，眼眶有些湿润。

“爹，娘，阿晚今天就要嫁给小侯爷了，爹当年也说过小侯爷是君子，可为夫婿，可是您不想把我嫁到那高门大户中，但是今生才发现，原来我和小侯爷前世就已经两情相悦了。但是幸运的是，我在这里也遇到了他，爹，娘，你们放心，我会好好的在这里生活，会和他琴瑟和鸣，生儿育女，还有阿兄，我会快点让自己有一个嫂子的。”

“阿晚……”

“阿兄。”苏晚晚转头看向他，“爹娘早就开始催你了，现在爸妈也催你了，我要替着爹娘爸妈管管你。”

“你啊……”

两人祭拜完以后，就回到了一楼，时间也差不多到了，虞秋和苏政民此时一脸喜气的坐在一楼和他们几个聊天，苏晚晚回去的时候，就看见乔白和靳意的脸上的笑容都有些僵硬了，一看就知道虞秋他们说了什么。

在看见她回来以后，靳意和乔白的脸上都露出了欣喜的神色，刚想说什么，就听门口传来了声音，苏墨跑出去看了一眼，又马上跑了回来。

“来了，来了，景深骑着马来了。”

----------------------------------------

第五百六十七章 婚礼2

听到这话，虞秋脸上的笑意更多了些，拿起盖头给苏晚晚盖在头上。

“吉时快到了，晚晚先回到房间，等着阿深来接你。”

“妈，离吉时还早呢。”苏墨看了她一眼，随后又给了苏璟苏凛一个眼神。

虞秋看到了他们的小动作，笑了一下，没有理他们。

没过多久，外面就传来一阵敲锣打鼓的声音，苏璟三人已经等在了外面，就见景深身穿喜服，骑着高头大马来到了苏家别墅门前，他身边的几个伴郎穿着同样古代的服饰。

到了门口，郁铭泽和秦铮蒋政关谨行看着景深从马上下来以后，就去敲门，但是敲了半天都没有开门，苏凛堵在门口听着外面的声音，一脸的不情愿。

“他怎么来这么快啊？急什么？离吉时还有那么早呢。”

苏昭笑了笑，拍了拍他的肩膀，“正常都是这个时候来的，家里的兄弟堵堵门为难为难他，然后就把新娘子接走，你想想怎么为难他吧。”

闻言，苏凛的表情略微缓和了一下，但语气依旧恨恨的，“我才不会让他那么容易就把我妹妹带走。”

苏昭看着他的表情，笑了笑，没有说话。

打开门以后，苏凛和苏墨走在了前面，苏璟和苏昭在后面，他们今天也换上了古代的那种衣服，看起来十分的风流倜傥。

两面的人相对，别墅区里的其他人听见声音看了过来还以为自己穿越了一般。

苏凛看着对面穿着一身喜服的景深，面色不善，“你想要把我们妹妹接走，你得先过了我们这关。”

“我知道。”景深笑着回答他，大概今天是好日子，所以他的神情都比平常柔和了许多。

“那你先来说说我妹妹有什么优点，说的让我们开心了，才算过了第一关。”

“这个简单这个简单，小晚晚身上的优点阿深闭着眼睛都能说出好多。”

“那可不一定。”关谨行笑着看着郁铭泽，“以苏凛对阿深的态度，就算阿深说出个花来他估计也不能让他把这第一关过了。”

“那这可怎么办，这有哥哥也太困难了吧。”说完，他偷偷的看了一眼秦铮，就见秦铮一脸莫测的笑容看着他。

但是他们的话却没有打扰到景深，景深看着面前的苏凛，笑了一下，“二哥，晚晚的优点我说一天都说不完，要是耽误了吉时，妈妈可能会生气的。”

“你……你吓唬我？”

“我没有，我只是说了一下事实，当然，晚晚的优点，我以后会慢慢告诉你。”

苏凛还想说什么，但被苏墨拉了一下，给了他一个眼神之后，苏凛就走到了苏昭的旁边。

“我们不弄那些虚的，我妹妹这么娇弱，你得让我们看见你有能力保护他才可以，所以你和阿昭比赛，你要是比赢了阿昭，第二关就过了。当然，你不能找人替你。”

“这不行吧，阿昭可是军人啊。”

苏墨看了一眼说话的蒋政，十分无害的笑了一下，“谁让他要娶我妹妹啊。”

景深看着他，点了点头，“行，三哥。”只是这声三哥的语气十分的重。

苏昭没想到自己会被推出来，只能走到景深的面前。

“阿深，今天我可不能帮你啊。”

“放心。”

计时五分钟，苏昭和景深就已经做好了准备，一声开始说完以后，两人就开始动作起来。

出乎苏凛和苏墨的意料，景深的速度和苏昭的速度差不了多少，而且他们也看出来苏昭并没有放水，五分钟过后，两人同时停止，苏墨见到他们两人做的数量一样，顿时也没有了阻拦的理由。

郁铭泽和蒋政他们两个看见苏墨有些吃瘪的表情，乐了起来。

“我们阿深可是和阿铮练过的，肯定能保护好小晚晚，你们放心。”

苏凛和苏墨都回去以后，苏璟走了过来，脸上没有什么表情，但视线在和景深对上以后，却深了几分。

“我不会为难你，我只要你向我们保证，娶晚晚为妻，这一辈子都不能对不起晚晚，否则我们苏家拼尽全力也会和景氏对上，大不了就两败俱伤。”

听到他的话，景深的神色也正了几分，“你放心，我一会好好对晚晚，以我故去的父母起誓。”

“进来吧。”苏璟侧了侧身，让景深走了进来。

走进客厅后，苏晚晚和秦墨心几人已经回到了楼上的房间，虞秋和苏政民在下面等着他，看见他来，先把他带到了地下室给苏晚晚和苏昭的爹娘磕了几个头，才重新走了上来。

上楼把苏晚晚接了下来以后，两人又同时给苏政民和虞秋磕头奉茶，便让苏昭背着苏晚晚走了出去，坐到了轿子上。

众人往景家的方向走去，浩浩荡荡的，还有人直接拍下了视频放到了网上。

很多人本来还在网上好奇到底是哪个豪门结婚用了这种排场，在看到视频里的脸以后，纷纷都疯狂了起来。

【啊啊啊是景总是景总，今天是晚晚和景总的婚礼吗？】

【天呐这绝美的婚礼，这是古制礼仪是吗？骑着大马穿着喜服的景总也太帅了吧！】

【这是我见过景总笑容最多的一天了。】

【好想看看晚晚的样子啊，晚晚穿凤冠霞帔一定很美！】

……

当然，这些都是CP粉和路人们的评价，月光们却是哭成了一片。

【呜呜呜我失恋了，我老婆和别人结婚了！】

【我太难过了，女鹅今天嫁人了，希望女鹅一定要幸福！】

【月光永远在，只要晚晚不退圈，多发动态，做什么我都爱你。】

……

到了景宅以后，按照古代的礼仪给两位老人奉茶以后，苏晚晚和景深就回到了他们的房间。

虽然是按照古代的礼仪，但也没有完全都是一样的，等下还要去酒店宴请宾客，苏晚晚和景深换一身衣服就准备过去。

房间里，其他人都在景深的死亡凝视下离开了房间，只剩下他们两个人。

他的视线放在苏晚晚的身上，久久的没有离开，眼中的情意似火山喷涌。

----------------------------------------

第五百六十八章 正文完结

盖头还没有掀起来，苏晚晚只能感觉到一道灼热的视线看着她，但却不知道外面发生了什么。

久久没有听到声音，她稍微动了动头，声音小小的，“不掀盖头吗？”

说完，就听景深笑了一声，“宝宝急了？”

“我才没有，我是担心等下我们去晚了，爷爷外公还在那里等着我们呢。”

说完，她的盖头突然被掀了起来，她猛然撞进一双炽热的眸子里，下一秒，整个人就被他抱进了怀里。

“老婆，我把你娶回家了。”

他的声音低低的，带着些沙哑，响在苏晚晚的耳边，像是响在了她的心上。

“你早就把我娶回来了啊。”她轻声应了一句，脸颊绯红，不知道是因为腮红，还是因为害羞。

“不一样，今天过后，我才觉得一颗心都放了下来。”

“啊……”苏晚晚抓紧了自己的袖子，抬头望着他。

看着她这副甜美可人的样子，景深的眸色逐渐加深，视线慢慢的危险下来。苏晚晚察觉到他视线不对，连忙往旁边躲了躲。

“我们快点换衣服吧，等下爷爷他们要着急了。”

“好啊。”景深勾唇了笑了笑，牵着她的手走进了衣帽间，“好啊，我给你换衣服。”

“你……”

苏晚晚只是惊呼一声，但是下一秒，她的声音就尽数被吞没。

一个小时后，两人穿戴整齐从里面走了出来，景深的表情一脸餍足，而苏晚晚却咬着嘴唇，看起来害羞的不行。

苏晚晚此时身上穿着暗红色的旗袍，看起来格外的明艳动人，景深拿起门口的一双高跟鞋蹲了下来，轻轻的抬起她的脚。

“累吗？”

听着这话，苏晚晚的脸又是一红，娇羞的瞪了他一眼，没有说话。

“宝宝，你的体力好像比以前差了一点，看来要多锻炼锻炼了。”

他的声音带着笑意，听在苏晚晚的耳朵里却让她的脸更热了。

她弯下腰快速的自己穿上了鞋，然后拿起床上的包走到了门口，“我先出去，你快点下来。”

说完，她就打开门走了出去，只留景深一个人在房间里看着她的背影笑的开心。

过了几分钟后，景深也走了出来，他们的司机是林亭，林亭看着老板和老板娘一人笑的灿烂荡漾一人害羞的不行，就安静的坐在前面一句话都不说。

到了饭店，来的宾客都已经坐好，两家人正坐在一起聊天。

他们的婚礼并没有请很多人，也没有广而告之，来的人都是和他们的家庭平时关系很好的人，都没有商业的关系，还有书画协会和笛子协会的人。

两位新人来了以后，他们的视线都聚集到了他们的身上。

“晚晚，阿深，快点坐过来。”虞秋朝着两人挥了挥手，满脸的笑容的叫他们二人过来，坐在她和景老爷子的中间。

坐过去以后，宴席开始，景老爷子讲了两句话以后，就带着景深和苏晚晚朝着他认识的那几桌走了过去，给他们挨个介绍了一下，他才又重新坐了回来，只是看得出来他比之前还要更加的红光满面。

他的那些个老伙伴们的孙子们都还没有结婚，有的甚至还说过一辈子都不想结婚，刚刚他带着自己的孙媳妇去逛了一圈之后，想起他们羡慕的表情，心情就十分的舒畅。

景老爷子带着两人逛完之后，虞秋又带着他们两个去逛了一圈，然后才落座。

这顿宴席吃到晚上才散，吃过饭后，郁铭泽和蒋政两个人吵着要去闹洞房，却在景深的死亡凝视下被秦铮和关谨行两人带走。

回到景宅，景老爷子和白老爷子一进去就说自己累了要睡下了，苏晚晚脸红了红，跟着他回到了楼上的房间。

“宝宝，衣帽间里有睡衣，我去放水，你先洗澡。”

“好。”苏晚晚应了一声，走了进去，但在打开柜门的时候吓了一跳。

今天白天在换旗袍的时候她没有仔细的看衣帽间，这个时候才发现衣帽间里竟然都是她的衣服，而景深的衣服却只是占了一个很小的房间。

她愣了下，走到浴室的门口看着他，“衣服是你准备的吗？”

“不是我，是爷爷和外公，他们前段时间每天都看时尚杂志，只要看到好看的就买下来，慢慢的就攒了这么多。”

苏晚晚听到他的话，感觉脑海中都浮现了画面，不自觉的笑了一下。

“那我明天要给爷爷和外公做一顿饭，好好谢谢他们。”

景深笑着看了她一眼，一把把她拉了进来，“你是不是应该先喂饱我？”

苏晚晚笑着拍了他一下，“你正经一点。”

听到他的话，景深笑了一下，将她整个人抱进了怀里。

“宝宝，我突然有种自己在做梦的感觉，今天把你带回家以后，我感觉我仿佛得到了全世界。”

“阿深，我也是。”

苏晚晚靠在他的怀里，嘴角不自觉的扬起。

“我曾经只是苟且在这个世上，没有父母，没有兄长，我以为生活就会这么的过下去，但是没想到我来到了这里，遇到了爸妈，哥哥们，还有阿兄，还有你。”

苏晚晚抬头看着他，眼中情意绵绵，“你为我求来了一生，然后这一生我们都在一起，怎么算来都是你赚了啊。”

景深笑了一下，摸了摸她的头，“老婆，上一辈你也应该是我的，知道吗？我们生生世世都要在一起。”

“好。”苏晚晚笑了笑，点了点头。

两人视线相交，浴室的气温好像突然升了起来，景深的目光越来越火热，苏晚晚的眼波流转，踮起脚，吻了上去。

这个吻炽热浓烈，没有一丝一毫的情欲，仿佛用尽了他们的全力。

一吻过后，景深和苏晚晚互相对视，笑了一下。

“老婆，以后有我在，我会永远陪在你的身边。”

苏晚晚点了点头，眼中都是感动。

洗过澡后，两人回到了床上。

窗外月光照耀进来，洒在床上，月光虽然冰冷，但他们确实温暖的。

----------------------------------------

番外1

结婚两年，苏晚晚依旧活跃在大荧幕前，这两年她也拍了很多让人称赞的电影，奖项大大小小也拿了不少，已经成为了当今娱乐圈里小花的第一人。

景深也鲜少出现在屏幕前，把自己的重心更多的放在家庭和公司身上，导致二人的CP粉们只能找以前的老糖磕一磕。

今天，苏晚晚刚下戏，和导演请了两天的假就走到了剧组外面，走了一条街之后，在拐弯处看到一辆黑色的车，她打开车门坐到了副驾驶上。

刚坐下，一只骨节分明的手伸了过来，拿起边上的安全带给她系好后，又低头亲了一下她。

这个男人正是景深。

今天是两家聚会的日子，自从他们结婚以后，虞秋和苏政民去看景老爷子和白老爷子的频率也多了不少，但是孩子们都忙，他们索性就直接定下了一个家庭聚会的日子，只要人在京城，每半个月的今天一定要回来。

所以景深今天也提前结束了会议，来到剧组接了苏晚晚以后，两人一起驱车去景宅。

到景宅的时候，苏晚晚和景深走进去，就见苏璟和苏昭坐在客厅里，听着虞秋给他们说找女朋友的事。

这两年虞秋对苏晚晚几个哥哥的婚事愈发的上心，只要人在京城，总是没事就带他们去参加宴会，实际上都是以宴会的名义而进行相亲的场所，所以他们能避开都避开，只有这个家庭聚会他们是避无可避。

苏凛和苏墨一个在外地拍戏，一个在国外比赛，都不能回来，所以现在只有苏璟和苏昭在这承受着虞秋的热情。

在看到苏晚晚和景深进来的时候，苏昭的眼睛亮了起来，看着苏晚晚的表情仿佛看到了天使。

“妈，阿晚和阿深回来了。”

虞秋听到苏昭的话，顿时看了过来，脸上的笑意也明显了一些，但是苏晚晚在看见这个笑容的时候，心中却是一紧。

果不其然，虞秋立刻从沙发那里走了过来，牵着苏晚晚的手转了一圈。

“晚晚怎么又瘦了啊，这样不好怀孕的啊，你们两个都结婚两年了，该要孩子了，妈妈到底什么时候才能当上外婆啊！”

“我还等着抱曾孙呢，可怜可怜我们这两个老家伙吧……”

两人还没开口，景老爷子也张口说话。

苏晚晚无奈的看了苏昭一眼，就见苏昭笑着看着他，眼中充满了逃过一劫的眼神。

“妈，我饿了，我几天拍戏好累啊。”

苏晚晚笑了一下，连忙转移了话题。

一听这话，虞秋连忙拉着她坐了下来，给她递了几块水果以后，又说回了刚刚的话题。

景深也被白斯言拉着去说公司的事，只有她一个人被虞秋景老爷子和白老爷子围着，想给他递眼神都没处递。

一顿晚饭吃完以后，苏晚晚站在景家老宅的外面，在虞秋和苏政民开车离开以后，她长长的舒了一口气。

苏璟见到她这样，面部轮廓柔和了许多。

“晚晚，最近一段时间少回点家，韩家的那个女儿前段时间刚生了一对双胞胎。”

“这样吗？”说完，苏晚晚就拉着景深上了车，“快走快走。”

回到了家里，苏晚晚才松了一口气。

他们二人自从结婚后就搬到了景深在结婚前买的一个新的别墅，这里离苏家和景家都不远，回去十分方便，他还在院子里种了几棵桃树。

进到客厅以后，景深拉着苏晚晚的手坐了下来，声音一如以往温柔。

“宝宝，妈妈和爷爷外公的话不用太放在心上，你想要孩子我们就要孩子，不想的话我们就最近就少回几趟家。”

苏晚晚靠在景深的肩膀上，微微点了点头。

但是事情显然并不在他们的控制之内。

过了半个月，苏晚晚刚结束一部戏，正在家休息，文霜和小意来她家做客，他们买了很多菜准备做饭，但在做鱼的时候，苏晚晚却感到一阵恶心，弯腰干呕起来，小意和文霜担心的跑到了她的身边。

“晚晚，怎么了？身体不舒服吗？”

“没有，那个鱼拿远一些……”苏晚晚喝了一口水。

等到她感觉到舒服一些的时候，抬起头就看见文霜复杂中又带着惊讶的表情。

“晚晚，你是不是……”

“不是吧？”苏晚晚马上意会，表情也十分惊讶。

“家里有没有验孕棒？”

苏晚晚点了点头。自从上次和景深说完这个问题，他们最近就没有做什么保护措施，家里也准备了这些东西，但是在去拿的时候，她还是很惊讶。

应该不会这么快的吧？

拿来以后，她就去了洗手间，过了几分钟，她就一脸惊讶的从洗手间跑了出来。

“我我我……我好像怀孕了！”

“真的？”文霜听到她的话，猛然从沙发上站了起来，在看到验孕棒上明晃晃的两条杠的时候，她拉起苏晚晚的手就往外走。

“我带你去医院，市三院的大夫是我朋友，我带你去她那里，我现在就给她打电话。”

小意也跟着他们两个一起出来到了医院。

做完检查后，他们坐在文霜朋友的办公室里等着结果，苏晚晚的眉头一会儿皱起来一会儿又舒展开来，不知道在想什么。

过了半晌，医生重新回到办公室，脸上带着笑容。

“恭喜你啊，你已经怀孕六周了，你做妈妈了，而且还是双胞胎。”

听着医生的话，小意和文霜脸上都露出了笑容，但是苏晚晚还是有些愣愣的没反应过来。

“我……我怀孕了？”

“是。”医生笑着点了点头。

“双胞胎？”

“对。”医生又点了点头。

从医院出来的时候，苏晚晚还是一副没怎么反应过来的样子，文霜和她说了好几遍话都没有听到。

“晚晚，晚晚？”

“啊？怎么了？”

“送你去景总那里还是回家？”

“回家。”

到家以后，文霜和小意把苏晚晚送进房间里以后，两人就离开了他们的别墅。

路上，小意一脸担心的看着文霜说道，“文姐，晚晚因为怀孕这么魂不守舍，我们要不要和景总说一声啊？”

----------------------------------------

番外2

“放心，不用。”文霜笑了笑，“怀孕这样的事当然要晚晚亲自告诉他，但是我们倒是和他可以说一些别的。”

说完，她拿出手机给林亭打了个电话，挂断电话后，林亭就急忙的走到了景深的办公室。

办公室里，几个部门领导正在里面汇报工作，就见林亭着急忙慌的走了进来。

“总裁，刚刚文霜打电话来说夫人身体有些不舒服，刚从医院回家。”

话音落下，就见景深站了起来，穿好衣服就往外走去，“没有急事别给我打电话，今天下午的会议先推迟到明天。”

“是。”

说完，景深就离开了办公室。

开上车以后，他就开始给苏晚晚打电话，但是打了好几个都打不通，他的心中就更加的着急。

而此时苏晚晚正坐在家里的沙发上，看着面前的报告单发呆。

怀孕六周……难道是那次……

苏晚晚的思绪回到了六个星期以前景深喝多了那一次，脸色还是不禁的红了红。

那次好像他们忘记做措施了……

她伸手抚摸自己的肚子，心中一阵奇异的感觉传来。

这里正孕育着小生命，而且还是两个小生命，她的嘴角不自觉的勾起，一股莫名的情绪涌了上来，眼眶竟然微微有些湿润。

正坐在那想着，就听见门口传来了开门的声音，她的视线看了过去，就见到景深着急忙慌的走了进来。

“宝宝，怎么了？身体不舒服吗？”

苏晚晚看着他，眼中充满了惊讶，“你怎么回来了？你不是应该在公司吗？”

“文霜给林亭打电话说你身体不舒服，你哪里不舒服？医生怎么说的？”

“我没有不舒服。”苏晚晚摇了摇头。

她说完，景深的视线就放在了桌子上的报告单上，他立刻拿起报告单看了起来。

“宝宝，你……”

景深看完以后，他一脸震惊的抬起头，罕见的嘴角有些颤抖。

“宝宝，你怀孕了？”

“嗯，”苏晚晚的脸上扬起笑容，拿起他的手放在了自己的肚子上，“这里有我们的两个宝宝。”

听到苏晚晚的话，景深又愣在了那里，过了半晌才反应过来。

“两个？”

“对，是双胞胎。”苏晚晚对他大大的笑了一下，靠在了他的怀里。

“我当爸爸了？”说完这句话，景深猛然站起身跑到了洗手间里面，过了许久都没有出来。

洗手间里，景深看着镜子里的自己，突然笑了起来，笑了好几分钟以后才停下来。

镜中的他此刻笑的脸色有些红，对着镜子理了理有些乱的衣领，随后竖起了一个大拇指，脸上涌现出一副骄傲的表情。

“真厉害，你可真厉害！”

他在洗手间里待了许久，苏晚晚有些不放心，走到门口敲了敲门。

“阿深，阿深？”

话音刚落下，洗手间的门被打开，景深容光焕发的从里面走了出来。

“宝宝，我们现在回老宅。”

“回老宅？”

“嗯，我们最近一段时间先住到老宅，让爷爷给你准备专门照顾你的人，我白天要上班，你现在自己一个人在家我不放心。”

“不用吧，你不用这么担心……”

“不行。”苏晚晚话没说完，就被景深打断，“要回去的，乖，有爷爷和外公在我也放心。”

说完，他就拿出手机给景老爷子打了个电话。

不知道电话那头说了什么，景深应了几声，就给苏晚晚穿上衣服，牵着她就坐上了车。

一直到到了景宅的时候，苏晚晚才回过神来。

等到进了客厅，就见到景老爷子和白老爷子还有虞秋和苏政民都坐在那里，脸上的笑容藏都藏不住。

“晚晚回来啦？快来坐，快来坐。”景老爷子把她招呼到自己的身边，笑着看着她，“饿了吗？先吃点水果，饭马上就好了。”

说着，他就把之前让人切好的水果推了过去。

“哎哎，你个老头子，晚晚现在不能吃瓜，凉，你懂不懂啊，晚晚，来吃点苹果。”

“不能吃瓜苹果就能吃了？”景老爷子白了他一眼，转过头又笑着看着苏晚晚。

“来，晚晚，吃苹果。”

苏晚晚叉起一块苹果放进了嘴里。景老爷子看着她吃了以后，高兴的不行，又一脸慈祥的开口。

“晚晚，你就住在这里，你放心，爷爷和外公一定会照顾好你的，还有我的小孙子和小孙女。”

虞秋也笑着点了点头，“对啊，正好咱们两家离的也不远，你想在哪儿住就在哪儿住。”

“哎，小秋，你和政民不行就住过来，反正这里平时就我们两个老头子住，你们来也热闹一些。”白老爷子说道。

“那也好啊，这样我就能照顾晚晚了。”

苏晚晚看着他们几句话就把事情定下了，无奈的看着景深笑了一下。

景深却摸了摸她的头，“就住在这里，我也放心。”

“好。”苏晚晚点了点头。

过了一会儿，饭就做好了，苏晚晚坐在饭桌旁边的时候，就见到桌子上的四个长辈八只眼睛目光灼灼的看着她。

“怎……怎么了？”

虞秋选出两道菜往她的面前推了推，又指了指这两道菜，“晚晚，你看看你喜欢吃哪个？”

苏晚晚的视线看了过去，一个上面全是辣椒，一个闻着就酸的不行，她微不可查的往后躲了躲，看到了旁边的松仁玉米。

“我想吃那个……”

四人顺着她的视线看过去，眉头都微微的蹙起。

嗯……怎么还想吃甜的呢？

“爷爷，外公，爸，妈，该吃饭了。”最后还是景深实在是看不过去，才开了口，四人才安安稳稳的坐回了自己的位置上。

但是在吃饭的时候，他们还是在一直关注着苏晚晚到底夹哪道菜多一点，而且她敏锐的察觉到，如果她夹辣的多一些，爷爷的表情就更高兴，酸的多一些，外公的表情就更高兴。

夹着夹着，她就想明白了什么，爷爷和外公应该是打赌了。

想明白以后，她便每一道菜都多夹一样的数量，就见到爷爷和外公的眉毛都有些拧了起来。

----------------------------------------

番外3

景深看到两位老人的动作，有看到苏晚晚有些开心的表情，就明白了发生了什么，笑了笑，也都一道菜给她夹了一些。

吃过饭后，苏晚晚就被两个老人叫过去说话，景深也走到了虞秋的面前。

“妈，您能和我说说怀孕有什么注意事项吗？”

听到他的话，虞秋笑了一下，拍了拍他的肩膀，“你不用这么紧张，晚晚的身体好，再加上我和老人会照顾她的。”

但是在看到他的表情的时候，虞秋的话锋一转，“不过既然你想知道，那我就和你说说。”

景深点了点头，不知道从哪里拿出来一个本子和笔，开始记了起来。

这一下午，就这么度过。景深跟着虞秋学习关于怀孕的知识，苏晚晚就陪在两位老人身边聊天，听着他们讨论是男孩儿还是女孩儿。

第二天一早，苏晚晚起床的时候就发现家里变了样子。桌子上有角的地方都被包上，防止她磕到碰到。

下楼的时候还看见厨房里多了一位阿姨。

“爷爷，外公。”苏晚晚走到他们身边坐下，和他们打了个招呼，就看见景深跟在那个阿姨后面从厨房里走了出来。

“阿深？你怎么没去公司？”苏晚晚看着他惊讶地问道。

听到她的话，白老爷子笑的一下，十分满意的看着景深。

“阿深一大早就去跟新来的阿姨去学习做饭了。”

阿姨也笑了笑，看着苏晚晚，“先生对您可真好，我去过那么多家，还是第一次看见先生学做孕妇的饭菜。”

苏晚晚不好意思的对着阿姨笑了笑，“辛苦您了。”

“哎呦，不辛苦不辛苦，您一看就是个有福气的，照顾您我也很开心，您看，这就是先生刚刚做的。”

阿姨把景深刚做的鸡蛋羹推到她的面前，继续说道，“别看这道菜虽然很简单，但是却是先生亲自去买的鸡蛋，先生选的可是最有营养的一款鸡蛋。”

苏晚晚笑了笑，拿起那款鸡蛋羹尝了尝。

“嗯？味道真的有点不一样。”

她有些惊讶的抬起头看了过去，大大的眼睛圆圆的瞪在那里，看起来十分的可爱。

“你喜欢吃就好，以后都给你做。”

景深摸了摸她的头，看着她吃完准备的早饭以后才动身去公司。

在知道她怀孕以后，文霜就把苏晚晚的工作重新安排了一遍。除去不能推掉的代言和一些工作以外，其他的能推掉的她全部都推掉了。

幸运的是苏晚晚刚拍完一部电影，还没有接下一部戏。但是发来邀约的那些应该是接不了了。

她叹了一口气，虽然有些遗憾，但对于她怀孕这个消息还是很高兴的。

和她说完最近的工作安排以后，文霜就挂掉了电话。

苏晚晚独自一人坐在书房里，想着有景深和家人在，她在怀孕这段时间应该是不能出去工作了，正觉得时间有些难捱的时候，才看到了景老爷子和白老爷子放在书房的笔墨纸砚。

日月那个微博她一直都在断断续续的更新，正好可以趁这段时间开始直播，这样也能把自己知道的那些绘画的技巧更多的教给现代的人。

想着想着，她就给小意打个电话，让小意给她准备了变声的工具和支架以后，她就拿起笔在纸上慢慢的写了起来。

第二天，在东西都送过来以后，苏晚晚就开始直播。

这两年日月在微博上已经有了一些名气，因为不少书画界的名家都会转发他的微博，还有不少喜欢书画的人关注他，跟着他的视频也学了不少，所以在他今天开直播以后，还小小的引起了一下轰动。

直播的时候镜头对准桌子上的纸和笔，变声器改变了他的声音，直播间的观众们听不出来，所以苏晚晚讲解的也非常放心。

在直播结束以后，不少新来的粉丝都关注了她，直播大概一个小时的时间，刚一下播，她就接到了来自谢昀的电话。

“老师，怎么了？”

谢昀笑了笑，电话那头传来他爽朗的声音。

“晚晚，刚才我看你的直播了，我觉得你讲的太好了，要不是你不想太过高调，我都想让你来学校上课了。”

“我就是讲了一些我知道的东西，您过誉了。”苏晚晚谦虚地回答道。

“哎，别这么说，你刚刚讲的一些东西比我了解都要深一些，我都听的入神了。”谢昀笑了笑，张口说出自己的来意。

“晚晚，书画协会这边看到你的直播以后，让我问问你，以后你能不能一直直播？不需要每天，一个星期一次也可以。”

听到他的话，苏晚晚点了点头。

“老师，我有时间的。我最近没有什么工作，我打算是每天都直播的，您放心，我不会藏私。”

“哈哈哈好，不过你的工作……”

“我最近正好在休息。”

“那就好，那就好。直播的时间你自己安排，然后和书画协会的人说一声，我记得你有另外一个微信账号的，那上面应该加了书画协会的人。”

“好的老师。”

“说起来你这么长时间都不来书画协会，要不是你的微博还在更新，协会里的人恐怕以为根本没有这个人呢。”

从今天开始，苏晚晚就每天开始用日月的微博账号开始直播，不知不觉，一个月的时间过去了，她微博账号的粉丝也涨了不少。

看她微博的人越来越多，而且她还是教关于传统文化的，所以微博的官方也联系了她，想让她出席过段时间的微博活动，但是被苏晚晚拒绝了。

一转眼就到了她去产检的日子，景深在之前就把今天的工作全部都安排好，早上吃过饭以后就陪着苏晚晚去了医院。

产检去的医院是景深特意安排的，医生也是蒋政的朋友，到那以后，苏晚晚还看见蒋政也站在那里，正和那个女医生说话。

在看到他们二人过来以后，蒋政对他们挥了挥手笑了一下。

苏晚晚和景深走过去，和他们两个打了个招呼。

----------------------------------------

番外四

“小晚晚，这个大夫是我的好朋友，阿深已经给你预约了她每一个月的产检，以后你直接来医院找她就可以。”

苏晚晚点了点头，和蒋政道了声谢，看向了站在一旁的女医生，她没有化妆，眉眼却并不清淡，看起来有一种很飒很冷酷的感觉。

“你好，我是苏晚晚，今后就麻烦你了。”

“你好，我叫韩清雪。”她笑了一下，看起来有些激动，“我是你的粉丝，你可以给我签个名吗？”

苏晚晚被她的反应弄的愣了一下，蒋政却在一旁笑了起来。

“她是你的粉丝，之前就想见你，现在难免会有些激动。”

韩清雪却瞪了他一眼，“你说什么，我想自己说的。”

“没事。”苏晚晚笑了笑，“等到时候走得时候我给你签名，反正我们每个月都会见到。”

听到这话，韩清雪果然眼睛亮了亮，和苏晚晚走进诊室以后，就开始进行检查。

大概过了半个小时左右，苏晚晚从里面走了出来，景深走到了她的面前，一脸担心。

苏晚晚拍了拍他的手，让他放松了下来，“你放心，清雪说我的体质好，没有什么大问题。”

话音落下，景深的表情果然放松了许多。

时间慢慢的过去，又过了几个月，苏晚晚的肚子也渐渐的鼓了起来，因为怀的是双胞胎，所以看起来也比别人要大一些，当然，也要更加的辛苦些。

但是好在她没什么孕吐的反应，否则就会更加的难过。

可是这样也让景深心疼的不行，因为肚子大了起来，她走路的时候也没有从前轻快，但也不能一直坐在那里或者躺在那里，每天虽然起来活动的时间不多，但小腿却总是肿起来。他只能每天都给苏晚晚好好的按摩一下。

这天晚上，吃过晚饭后，景深陪着苏晚晚还有景老爷子白老爷子在花园里溜达了一圈以后，两人就回到了房间，景深正要准备给她按摩，就见苏晚晚突然瞪大了眼睛，两只手放在了肚子上。

她的动作让景深也紧张了起来，连忙坐到了她的身边。

“宝宝，怎么了？”

但是苏晚晚却是一脸的惊讶，抓住了他的手放在了自己的肚子上，“阿深，宝宝动了！你摸。”

景深听着她的话有些回不过神来，但是在他愣神的时候，肚子的孩子又动了一下。

感受到手下这细微的震动，景深的眼眶突然有些湿润，嘴角不自觉的勾起。

“阿深，是不是感觉到了？也不知道是哪个小家伙这么调皮。”

“不管是哪个，我都很开心，他一定很喜欢我们这个爸爸妈妈。”景深抬头看向她，笑意温柔。

听着她的话，苏晚晚也点了点头，靠在了景深的肩膀上，自从她怀孕以后，她的性格就愈发的柔和。

“老婆，躺下吧，我继续给你按摩。”

“好。”苏晚晚亲了他一下，应了下来。

……

在怀孕的这段时间里，苏晚晚依旧使用日月的账号活跃在微博上，但是苏晚晚自己的账号最近却一直都没有动静。

在小意的无数次电话以后，苏晚晚决定更一下微博，满足一下粉丝们的愿望。

和景深商量一下，苏晚晚打算给大家录一个做甜点的Vlog，而景深就是她的摄影师。

录制视频花费了半天的时间，期间苏晚晚一直都在厨房里忙，让景深看着也很心疼，但是苏晚晚自己却不在意。

“没事，我一点儿都不累，我觉得这样比平时要好很多，要不我每周都录两三个视频给粉丝们看吧。”

景深皱了皱眉，刚想说不同意，就看见苏晚晚用一种你如果不答应我就不理你的眼神看着自己，他皱着的眉头舒展开，笑了一下。

“好，但是我要在你身边。”

“那这样的话公司怎么办？”

“我要是几天不去公司就运转不下去了，那我给他们那么多工资干什么？我都拿过来给你买衣服包包首饰。”

听到他的话，苏晚晚噗嗤一声笑了出来，她最近发现景深越来越可爱了。

两人拍完视频又剪辑了一下之后，她就直接发到了微博上，好久没出现在大众的面前，顿时就引起了粉丝们的轰动。

在他们吵吵闹闹的留完言激动完以后，就点进去了微博看，结果就发现一个让他们更加惊讶的消息。

苏晚晚竟然怀孕了！

之前她怀孕的消息一直都没有公布，只是说想要休息一段时间，所以才一直没有活跃在大众前，结果没想到竟然是怀孕了。

这条视频直接被粉丝们刷上了热搜，挡都挡不住的那一种。

【啊啊啊晚晚竟然怀孕了？怀孕了？】

【视频中的晚晚长的好好看啊，我感觉整个人身上都有一种母性的光辉，太温暖了。】

【呜呜呜晚晚都要当妈妈了，那我以后不就是孩子的姥姥粉了吗！】

【爸爸去哪儿妈妈去哪儿这个节目可以准备考虑请晚晚了，太好啦！】

……

苏晚晚坐在沙发上看着手机上的评论，嘴角跟着不自觉的扬起。

景深拿着一杯热好的牛奶坐在了她的身边，递给了她并抽出了她的手机。

“宝宝，你今天已经看了很久的手机了，不能再看了。”

眼看着她马上就要撅起嘴巴做出一副委屈的样子，景深突然低头，啄住了她的嘴唇。

亲了两下放开她以后，苏晚晚红着脸颊瞪着他，“等下爷爷和外公出来了怎么办！”

“放心，他们在下棋，没有几个小时不会离开书房的。”

景深又往她那边坐了坐，“老婆，我们回房间吧。”

“不，不要，我想看电视剧，二哥第一次演电视剧我还没看呢。”

苏晚晚说完就拿起旁边的遥控器打开了电视，但被景深一把把遥控器抢了过来。

“我们的房间里也有电视，我带你回房看。”

苏晚晚说不过他，和他回了房间以后，就见书房的门悄悄的打开了一个缝隙，白老爷子往外探了探头，看了客厅一圈以后，才打开门走了出去。

----------------------------------------

番外5

“他们两个回自己的房间了，你也出来吧。”

话音落下，景老爷子也跟在后面走了出来，脸上有些担心。

“他们两个得小心一点啊……”

“你看看你，想那么多干什么？我外孙那么看重我外孙媳妇，你跟着操什么心。”

白老爷子白了他一眼，坐在了沙发上。

“那我担心我孙媳妇不行吗？”

两个老头在下面拌嘴，但在房间里，气氛却异常的火热。

折腾了好一会儿才停下，苏晚晚羞红着一张脸躺在床上，被子拉到了下巴那里，挡住了半张脸。

景深好久没见到她这样一副害羞的样子，脸上的笑容看起来十分的愉快。

他坐到了她的旁边，伸进被子里捏了捏她的脸，声音温柔。

“宝宝，有不舒服吗？”

听到他的话，苏晚晚又往被子里缩了缩，“没有。”

她的声音小小的，娇娇软软，听起来格外让人心动。

景深脸上的笑容愈发的浓烈，低头附到她的耳边，轻轻的笑了一声。

“宝宝，要是不舒服的话记得告诉我。”

苏晚晚点了点头，乖巧的躺在那里。

看到她应下以后，景深轻轻的亲了她一下，然后就坐到了卧室里的一张桌子后面开始办公。

自从苏晚晚怀孕以后，他就把书房搬进了卧室，方便在工作的时候也照顾苏晚晚。

他开始工作以后，苏晚晚就陷入了沉睡，景深看着她的方向笑了笑，继续工作。

苏晚晚昏昏沉沉的来到了一个地方，四周都是雾，让她什么都看不清。隐隐约约的听到两个孩子的笑声，她朝着声音的源头走过去，穿过重重雾霭。

不知道走了多久，旁边的雾少了许多，苏晚晚也能看清四周的景象。

她的面前是一条河，回头看过去，一座高高的大山呈现在她的面前，这个时候她才看明白，原来自己刚刚从一个山谷中走了出来。

声音依旧从前面传来，她继续往前走去，终于走到了河边以后，她在一颗树下看到了一男一女两个小孩儿，他们几乎和年画娃娃长得一模一样，看起来十分的可。

在看到苏晚晚以后，两人停止了打闹，眼神中充满了好奇　。

左边的男孩儿在看了几秒之后，突然笑了起来，有些兴奋的拍着旁边的小女孩儿，“妹妹，你看，是妈妈。”

听到后面三个字，苏晚晚也愣在了那里，几秒之后才回过神来。

“你们说，我是你们的妈妈？”

“对呀对呀。”那个小男孩儿说道，“娘娘让我和妹妹在这里等你，她说遇见的第一个人就是我们的妈妈，妈妈，你不喜欢我们吗？”

“没有，我很喜欢你们。”苏晚晚连忙摇头，看着面前两个似雪的小孩儿，“你们的爸爸也很喜欢你们。”

两个孩子咯咯儿笑了笑，接着就对苏晚晚挥了挥手。

“那妈妈回去吧，我们会快点去找你的。”

挥完手后，苏晚晚还没有说什么，就感觉一道吸力直接把自己吸走，接着她就醒了过来，看着四周熟悉的家具，她愣了愣神。

在她睁开眼睛的时候，景深就看了过来，他走到她的身边的时候看到她在发呆，心中突然有些紧张。

“宝宝，怎么了？”

景深的声音让苏晚晚回过神来，她看向他，几秒钟之后，突然笑了出来。

“阿深，你知道吗？我梦见我们的宝宝了，我们有一个儿子和一个女儿，我梦到他们了！”

景深的眉头还是有些皱起，苏晚晚看着有些着急。

“阿深，你不信我吗？我真的梦见宝宝们了。”

“老婆，你有没有哪里不舒服？”

听到他的话，苏晚晚才反应过来面前这个男人根本就没有好好的听她说话，反而是在担心她的时候，她也不知道是该高兴还是该生气。

“我没事的，我没有不舒服，你听到我的话了吗？”

景深点了点头，但视线依旧放在她的身上，在确定她真的没有不舒服以后才把皱着的眉头松开。

苏晚晚无奈只能又说一遍，这次讲的细了一些，在说到他们在树下等自己的时候，景深的神情柔和了许多。

她靠在景深的肩上，嘴角扬起一抹幸福的微笑。

……

晚饭的时候，餐桌上又开始了景老爷子和白老爷子的日常拌嘴，拌嘴的内容当然是对苏晚晚肚子里两个孩子性别的猜测。

从前苏晚晚听着他们的话只是笑一笑，但是今天却罕见的说了话。

“爷爷，外公，你们别猜了，我怀的是龙凤胎。”

苏晚晚眼睛亮晶晶的看着他们，脸上还带着下不去的笑意。

“你怎么知道的？”景老爷子和白老爷子异口同声的问道。

“我下午做梦了，梦见了两个孩子，他们叫我妈妈。”

“难道是胎梦？”景老爷子眼睛亮了一下，惊讶的说道。

接着三人就就着梦的问题讨论了一整顿饭的时间，就连吃过饭以后的时间也一直在说这件事。

但是在做过这个梦之后，景深觉得苏晚晚的精神竟然越来越好了起来，而且肚子里的两个小家伙和她的互动也越来越多，如果看到她突然露出了惊喜的表情，就知道一定是宝宝又踢她了。

随着时间慢慢的过去，肚子里的孩子越来越大，苏晚晚在今天结束日月的直播后，她拿起日月的账号发了一条微博，大意是要停掉一段时间，重新直播的时候会再通知各位粉丝，粉丝们刚难受了一会儿，就又有一个更加劲爆的消息爆了出来。

一个词条在不知道什么时候慢慢的爬上了微博的热搜，让苏晚晚和文霜都十分的措手不及。

#苏晚晚疑与日月为同一人

发这条微博的人是之前苏晚晚去客串关于书法的那部电影的其中一个工作人员爆料的，他拿出了苏晚晚当时在剧组画的那幅画，又与日月在直播间画的画放在一起做对比发到了网上，并从笔法等方面进行了深刻的剖析，列罗了很多两人是同一人的证据。

微博一经发出，就引起了很多人的讨论。

----------------------------------------

番外6

除了粉丝以外，还有她的黑粉也罕见的活跃了起来。

【苏晚晚要是日月，我把键盘吃了。】

【苏晚晚的粉丝疯了吧，这都能给你们主子蹭。】

【别炒作了，文人界的东西也蹭，要点儿脸吧。】

……

黑子们骂的开心，月光们也在下面不停的回怼，路人们只能夹杂在其中。

【我们晚晚会笛子会古琴会古典舞，怎么就不能再会一个书法了？】

【这又不是我们晚晚自己说的，黑子们别带节奏，小心姐姐顺着网线去揍你。】

【是不是晚晚又怎么样？晚晚都什么没说呢，轮得到你了？】

……

网上掰头的热火朝天，但苏晚晚此时却不知道这件事，因为她正在去往医院的车上。

她今天刚吃完午饭，正像往常一样准备去院子里走一走，但是此时却突然顿住，一只手紧紧的抓住了身旁的景深，另一只手放在自己的肚子上，神情有些紧张。

“阿深……阿深……我肚子疼。”

听到她的话，景深的神情也紧张了起来，声音也有些不自觉的颤抖。

“李叔，张姨……打电话，晚晚要生了。”

他的话让景宅里的人都紧张了起来，但是幸好没有乱起来，按照之前计划好的上了车，把人送到了医院。

进了产房以后，其他人就被拦在了外面，苏晚晚没有让景深跟着进去，景深只能看着紧紧闭上的产房门发呆。

过了一会儿，苏家的人都来到了这里，就连苏凛和苏墨在外地都直接买了机票飞回来。

两家人焦急的站在门外，等了许久那扇门都没有打开，景深的视线一直放在那道门上，整个人靠在墙上，细细看去，双手一直在微微的颤抖。

苏昭走到了他的身边，轻轻的拍了拍他的肩膀。

“别担心，晚晚会没事的，两个小家伙一定不会让他们的妈妈太难过的。”

景深点了点头，但眉头还是没有舒展开。苏昭知道现在这个时候怎么说他的担心都不会少一分一毫，便一直站在他的身边。

时间一分一秒的过去，终于，那道门打开，一个医生从来里面走了出来，脸上带着笑意。

“恭喜恭喜，是一对龙凤胎。”

说完，苏晚晚就躺在床上被推了出来。

还没等别人说什么，景深就先几步迈到了床的旁边，看着躺在上面闭着眼睛的人，猛的抬头看向那个护士。

他的眼神充满了紧张和无措，却凌厉异常，让那个小护士心中一凛，下意识的往后退了一步，声音都有些颤抖。

“她……她睡着了，体力……耗费太多，没事的……”

“那她什么时候能醒？”

“不会太久的，您放心，她现在需要好好休息。”

说完，景深握住床把手的手松了一点，跟着护士一起回到了病房，两个孩子看都没看一眼。

虞秋看着他的动作，不知道是该笑还是该做什么，但是下一秒，她的注意力就被两个小家伙吸引去了。

景老爷子和白老爷子一人抱着一个孩子，正在逗着他们，苏政民也围了过去，和他们一起看着。苏昭看了两眼，跟在景深的后面走到了病房门口，却没有进去。

他往里看了过去，就见在护士离开以后，景深便坐在床边，视线一直放在苏晚晚的身上，眸中的担忧显而易见。

他的手紧紧的握住苏晚晚的手，不知道在说些什么。

看到这一幕，苏昭的嘴角不自觉的勾起，转而离开了这里，并拦住了想要去病房看苏晚晚的两家人。

“阿深在陪着晚晚，我们不要去打扰他们了。”

苏璟的视线朝里面看了两眼，最后跟着大家一起离开了这里。

一转眼到了晚上，苏晚晚慢慢的睁开了眼睛，看着四周白色的天花板眨了眨眼睛，感觉仿佛回到了她以为自己刚来到现世的第一天。

手指轻轻的动了动，耳边一道焦急的声音传了过来。

“宝宝，你醒了？”

苏晚晚偏头看过去，视线和景深对上，他担忧的表情落在她的眼里，让她心中一暖。

“阿深，宝宝们呢？”

“在外面，爷爷和外公在照顾他们，你不用担心。”

苏晚晚想要坐起来，景深扶起她靠在床头，给她喝了一点水。

“我想看看孩子。”

“好，你等等我。”

说完，景深轻轻的亲了一下她的额头，走到了外面的类似客厅的地方看着被围在中间的两个老人。

“晚晚醒了，想看一下孩子。”

他的话吸引了房间里众人的视线，虞秋的脸上更是开心。

“晚晚醒了？精神怎么样？有没有哪里不舒服？”

“没事，您放心。”

“那就好，那就好。”

此时景老爷子和白老爷子也站了起来，抱着孩子走进了病房，脸上的笑意怎么都下不去。

“晚晚，醒了？身体怎么样？有没有哪里不舒服？”

苏晚晚摇了摇头，“没事的，外公。”

白老爷子把自己手里的孩子放在了苏晚晚的左边，景老爷子把手中的孩子放在了她的右边，苏晚晚左看看右看看，嘴角也不自觉的勾起。

“阿深，哪个是哥哥哪个是妹妹？”

话音落下，病房里所有人的视线都看了过去，脸上挂着揶揄的笑。

景深的身形微不可查的停顿了一下目光放在两个孩子的身上，罕见的有些无措。

苏晚晚看着他的目光渐渐的变得疑惑，不知道想到了什么，表情瞬间变得无奈。

“阿深，你不会还没有看过孩子吧？”

景深站在那里没有说话，但是苏晚晚已经明白了他的意思，她叹了一口气，对他招了招手。

“你来看看孩子们，我还在梦里和他们说过爸爸也很喜欢他们，要是让他们知道你看都不看他们一眼，他们肯定会伤心的。”

景深的嘴抿起走到了她的旁边，轻声开口，“我看了的。”

“看了你不知道哪个是哥哥哪个是妹妹？”

苏晚晚白了他一眼，看向了自己的两个孩子，神色柔和了许多。

“果然和梦里的一模一样。”

----------------------------------------

番外7

虞秋和苏政民还有她的几个哥哥自然也是知道她的梦的事的，听到她的话，当下都有些新奇。

“晚晚，真的和梦里的孩子一模一样？”

苏晚晚点了点头，脸上的笑意不减。

“可是你不是说梦里的孩子都会说话了吗？”

“我能感觉到，就是他们。”

苏晚晚的视线放在孩子们的脸上移都移不开，自从看到孩子们以后，她的身上就散发着一种母性的光辉。

景深看着她和两个孩子，脸上的笑意柔和。

病房里的其他人看了几眼之后，互相交换了一下眼神，就离开了这里，留下之前专门给苏晚晚做饭的刘姨在这。

苏家人和景家人在苏晚晚生孩子时着急上火，网上却一直都没有安静下来。

有人爆出苏晚晚是日月这件事一直都没有得到苏晚晚和她公司的任何回应，文霜电话打过来的时候听到苏晚晚刚到医院，也只能等着，等到她生完孩子以后又睡着了，便一直拖了下来。

拖到现在，虽然公司已经做了该做的公关，但是这么久没有回应，黑子们蹦跶的越来越厉害，她也只能再打一个电话。

想了想，电话直接打到了景深那里，景深此时正在洗手间给苏晚晚拿东西，见到备注是文霜，她就直接接了起来。

文霜在那边听到了她的声音，顿时一颗焦急的心放了下来。

“晚晚，你怎么样？身体怎么样？”

“我没事，怎么了？发生什么事了吗？”

听到这个，文霜就赶紧把这件事说了出来。

苏晚晚听着眉头轻微的皱起，她也没想到两年前自己随手画的一幅画能引起这些轰动。无奈的叹了一口气之后，她重新开口。

“我先上网看看什么情况，如果承认的话，我老师他们会出来帮我说话的，你不用担心。”

“好，你决定好告诉我一声就行，我让公司这边准备公关方案。”

挂断电话后，苏晚晚打开微博上去看了一眼，看完才知道原来这件事已经闹的这么大了。

她想了想，刚想拿起手机给文霜打个电话，就看见景深从洗手间走了出来。

“宝宝，怎么了？”他拿着苏晚晚要的东西走了过来，看见她看着手机表情有些不太好，顿时有些担心。

“没事，就是日月那个身份被人曝了出来。”

听完她的话，景深松了一口气。

“没事，也不是什么大不了的事，别皱着眉头了。”

他伸手抚上她的眉心，轻轻的揉了揉。

“嗯，我知道的。”苏晚晚扬起脸笑了一下，随后对他扬了扬手里的手机，“我先给文姐打一个电话，你自己去玩儿会。”

景深听着她那哄小孩儿的语气，不由得失笑。

那边苏晚晚已经给文霜打完了电话，两人也商讨好了公关方案，挂断电话以后，苏晚晚刚准备拿起手机发微博，就发现谢昀已经发了一条微博出去，并且书画协会也一同转发。

大致内容就是承认了苏晚晚就是日月这件事，并且对那些黑子进行了狠狠的教育和批评。

不出她的意料，微博一经发出，今天吃了一天瓜的路人都躁动了起来，喷了她一天的黑子都瞬间安静了下来，就连月光们都没有想到。

大名鼎鼎的日月，竟然真的是苏晚晚！

是他们的宝贝！是他们的老公老婆加女儿！

【哈哈哈我的宝贝真的是太让人惊喜了，黑子们呢？继续啊！来啊！】

【我最喜欢日月了！他的微博和直播我每次都不落下，没想到竟然是我粉的明星，啊啊啊我要疯了！】

【晚晚真的宝藏！太宝藏了，古琴笛子古典舞现在还有书法绘画，真的太宝藏了！】

【我粉了一个什么明星！全能啊！黑子出来，姐姐还能跟你再大战三百回合。】

……

当然，有很多人相信就有很多人不信，他们在谢昀的微博下发评论质疑，更有人进行谩骂侮辱，但是很快，书画界的其他人就纷纷下场，不少名气在外的也跟着一起发了微博，让那些还不相信的人也成功的闭上了嘴巴。

苏晚晚看到了这条微博，文霜自然也看到了，但是她没有时间和苏晚晚联系，一直在联系公司的公关部对这件事进行公关。

事情发展到这一步，网上有不少人把苏晚晚跳舞吹笛弹琴绘画书法的视频剪辑到一起，一个新的称呼便破土而出。

古典女神。

网上的人现在都称呼她为古典女神，不少节目也看上她现在的热度找了上来，但是都被文霜替苏晚晚推拒了。

这件事情的热度在两三天以后终于消散，但另一件事却被爆了出来，苏晚晚刚安宁一会儿，在早已准备好的婴儿房里看两个孩子，就又接到了文霜的电话。

“晚晚，你前两天生产的消息不知道被谁传了出去，日月那件事好不容易把热搜撤了下去，这件事又被爆了上去，真是一天都不得安宁。”

苏晚晚听到她的话，也无奈的笑了一声，“算了，随他们去吧，只要不随便造谣就行。”

文霜应了下来，两人又说了一会儿，便挂断了电话。

这几天景深一直都没有去公司，一直在家里陪着苏晚晚，虞秋和苏政民两人也在这里，就连苏凛和苏墨也天天来景家。

苏凛和苏墨在第一次看见自己的外甥和外甥女的时候，笑的顿时眼睛都睁不开了，想要抱一抱，但又担心自己做不好让孩子磕到碰到，两只手不停的在衣服上搓来搓去。

苏晚晚看到他们这副样子，偷偷的笑了两声，然后教他们怎么抱孩子。

两个小家伙大概也知道面前的人是自己的舅舅，一点都没有哭闹，特别是妹妹，看着苏凛笑的不停。

苏凛的不自觉的柔和了下来。

他想起小时候第一次抱妹妹的时候，好像就是这样的心情。

所以这两人就每天都往景家跑，就是为了看自己的两个小外甥。

楼上婴儿房里，苏晚晚和景深说着微博热搜的事情，楼下的人凑在一起讨论孩子的姓名。

----------------------------------------

番外8

景老爷子和白老爷子手里各拿着一个字典，脸上挂着老花镜，不停的翻看，虞秋和苏政民在旁边一人陪着一个给着意见，脸上的笑意也不停歇。

实际上是自从两个小家伙来了以后，他们四个的笑意都一直都没有下去过。

苏凛坐在那里，视线却一直不停的往楼上看，今天他们来，还没有看见过自己的小外甥小外甥女。但是知道他们在睡午觉，就一直坐在那里等着他们睡醒。

但是苏墨的神情却突然变了，他看完微博上的消息，脸色青黑的把手机递给了苏凛。

“二哥，网上已经知道妹妹生了孩子这件事，以后妹妹出门，一定会有狗仔跟着，这个消息还是得尽快把它压下去。”

苏凛看完微博上的热搜，就直接走了出去，给祝南打了个电话让他把这件事压下去。

待到苏晚晚再接到文霜电话的时候，就知道了这件事。等到两个孩子醒了，抱下楼的时候，苏凛悄悄的把她拉到了一边，她才知道原来是自家二哥做的事。

苏晚晚笑着说了一声谢谢，还被苏凛狠狠的翻了一个白眼。

见到二哥这副样子，她索性就什么都没说，还给了他一拳。

“二哥，你都回家好几天了，什么时候回剧组拍戏？”

“不着急。”苏凛手里抱着妹妹，眼神动作温柔的不行，“我前段时间戏份拍的差不多了，不着急，我得多和我外甥女待几天，万一到时候忘了我怎么办。”

“你放心啊，不会。”苏晚晚笑了一下，“等他们大一点，我可以带他们去探你班。”

“真的？”苏凛听到她的话瞪大了眼睛，眼中充满了惊喜，低头看着怀里的宝宝，“小丫头，你可要快点长大啊，要记得早点来看舅舅。”

他的话音落下，就见妹妹在他的怀里咯咯儿的笑个不停。

“妹妹，她听懂了！”苏凛的声音中充满了惊讶，一脸惊奇的看着苏晚晚，又看了看怀里的小婴儿，整个人开心的不行。

看到苏凛这幅样子，苏晚晚不禁笑出了声来。

“二哥，你要是这么喜欢孩子，你快点找个女朋友结婚自己生一个啊，也省的妈妈每天都拐着弯的催你。”

但是苏凛一听到这话就疯狂的摇头，并且十分小心翼翼的回头看了一眼虞秋，看到她正在和景老爷子聊的开心，便小声的和苏晚晚说话。

“大哥都还没结婚呢，我才不结，更何况结婚有什么好的，我看你和别的男演员演个戏景深都要天天去探班，这样的束缚，我可受不了。”

苏凛说着说着叹了一口气，又继续说道，“如果大哥结婚了，那我就跑到外面去拍戏，这样爸妈也就催不到我了。”

虽然他说了很多，但苏晚晚却记着一开始苏凛说的话，嘴角勾了勾。

“二哥，你是不是从来都没有谈过恋爱啊？”

苏凛听着这话愣了一下，随后往旁边转了转，没有回答。苏晚晚看着他这副样子就知道肯定是没有谈过，便又走到了他的面前，脸上挂着揶揄的笑容。

“二哥，你都要三十了吧？还没谈过恋爱啊？这样不行啊，就算你不想结婚，你也得有感情经历啊。”

苏凛又往旁边转了转，没有理她，苏晚晚笑了笑继续说道。

“啊我知道了，所以二哥你从来不演感情戏，是因为没有经验吧？二哥，你得拓宽一下你的戏路，才能多赚点钱啊。”

苏凛被苏晚晚磨的不行，终于忍不住的求饶。

“我的好妹妹，你快别逗我了，让我好好和我的小外甥女玩儿一会，求求你了。”

他抱着孩子说完之后，就立马跑到了外面去晒太阳，苏晚晚看着他的背影笑的不行，看了一会儿，听着两个老爷子那边传来了有些争吵的声音，就走了过去。

一走近，就听见他们的声音越来越大，虞秋和苏政民一人拉着一个，但两个老人虽然年纪大了，可是力气却一点都不小，一用力，苏政民都险些没拉住白老爷子。

苏晚晚连忙走到了他们的身边，一手握住一个老爷子，她一来，两个老爷子顿时安静了下来，互相瞪了一眼，坐在了沙发的两边，中间离的老远。

看到他们二人终于不吵了，苏晚晚走到了虞秋的旁边，小声的询问刚刚的事情。

等到都问明白了，苏晚晚不禁扶额。

这两人竟然因为名字吵起来了。

她看了两人一眼后走到了他们的中间坐下，清了下嗓子，咳了两声。

“爷爷，外公，孩子们的名字取好了吗？”

听到她的声音，两人同时转过头来，异口同声的说道：“取好了。”

但是听到对方的声音，又各自冷哼了一声，转了过去。

苏晚晚笑了笑，又继续说道，“你们取了什么名字啊，能不能告诉我啊。”

“当然能了。”景老爷子坐到了她的身边，拿起字典里面他圈着的字开始讲了起来，白老爷子见到他的动作比自己快了一步，也赶紧凑了过来。

两个老爷子不停的在自己的耳边说话，还好苏晚晚都听明白了，否则又要再承受一遍这样的场面。

二人都说完以后，两个老爷子又齐声问道，“怎么样，晚晚，你觉得好不好？”

苏晚晚左看看右看看，说道，“爷爷和外公选的名字都好。”

“那就用我的，我可是翻了好几天字典和文章呢。”

“凭什么用你的？”白老爷子不干了，顿时反驳了起来，“我也打电话问了好多国学大家呢！”

眼看着两人又要吵了起来，苏晚晚连忙把人按住，左哄哄右哄哄，才让他们重新平复下来。

“都用都用。”

“这怎么能都用？”

“一人一个名字啊，哥哥一个妹妹一个。”

“那我要哥哥的，我觉得我哥哥那个名字起的比他的好。”白老爷子此时抢先一步说完快速的看了一眼对面的景老爷子。

“你用就你用，我还觉得妹妹的名字我起的更好呢。”

----------------------------------------

番外9

两人吵了好一会儿，终于把两个孩子的名字给定了下来。

哥哥叫景晚舟，妹妹叫景挽歌，同音不同字。

起好名字后，两个老爷子就把苏凛和苏墨叫了过来，一人抱着一个孩子在怀里哄着，那表情，真的是好不爱怜。

……

孩子们一天一天的长大，苏晚晚也渐渐的恢复了工作。

虽然生了孩子，但是她的身材恢复的很快，再加上虽然她最近没有出现在公众面前，但是她的热度却一直都不低，很多代言和剧本都找了上来。

但是她选择的都是在京城拍摄或者离京城比较近的地方，因为孩子还小，方便她回家看自己的两个宝宝。

晚舟和挽歌也很省心，但是很奇特，晚舟比较像苏晚晚，要相对活泼一些，挽歌却像景深，活脱脱景深小时候的样子，小小的一个孩子安静的要命，就坐在那里玩儿自己的东西，你不叫她她也不会来找你。

景老爷子每每看到挽歌那样一个稚嫩的脸庞却总是一副不苟言笑的样子，总是忍不住的想要逗上几句。

“小挽歌，来爷爷这里，你看，爷爷有糖，想不想吃啊？”

正在玩儿积木的小挽歌听到他的话看了过去，小小的眉头像景深一样微微皱起，声音奶里奶气的。

“爷爷，你年纪大了，不要吃太多糖，对身体不好，我还是孩子，也不能吃太多糖，会长蛀牙，我今天已经吃了两块了，我不吃了。”

景老爷子听到她的话笑的不行，手里拿着她最喜欢的奶糖继续逗她。

“小挽歌，真的不吃吗？这可是最后两块了，我听你爸爸说不会再买这种糖了。”

“真的吗？”一张精致的小圆脸上充满了惊讶，小眉头皱的越来越紧，过了一会儿，她突然站了起来，迈着一双小短腿哒哒哒的跑到了景老爷子的面前。

“那爷爷，这两块糖给我吧，我省着点吃。”

拿到糖以后，小挽歌把糖小心翼翼的放到了自己的小口袋里，乖巧的和爷爷说了声谢谢，就回到了自己的位置继续玩儿着积木。

过了一会儿，小晚舟睡醒了，和白老爷子一起下楼以后，和景老爷子打了个招呼，就坐到了小挽歌的面前两人一起玩儿。

“妹妹，你都拼了这么多了，你可真厉害。”

小晚舟把眼睛凑到了积木上，仔细的看着，眼中还闪烁着惊讶。

这个积木很大，是外公给他们两个人买的，让他们两个人一起拼，但是他就是睡个午觉的时间，妹妹就已经完成了这么多了。

但是小挽歌听见这话却没有多开心的样子，反而也小声的说话。

“哥哥。”她从口袋里拿出一块糖放到了他的手里，“刚刚爷爷说爸爸以后不再买这种糖了，这个你藏好，别让爸爸发现了。”

“为什么不让买？”小晚舟的眼中都是惊讶，“这可是我们最喜欢吃的糖了。”

“爸爸可能发现我们偷吃糖了，所以才不给我们买了。”

听到这话，小晚舟的脸一下子就垮了下来。

两个小孩儿在那不停的小声说话，白老爷子坐在那里看着他们，脸上有些好奇。

“他们在说什么呢？”

景老爷子此时神秘的笑了笑，凑到白老爷子身边也小声的说话。

“我刚刚和小挽歌说阿深以后不给他们买最喜欢的糖了，然后给了她两块，现在应该在分呢。”

听完，白老爷子笑了笑，“你啊，看到时候小挽歌教不教育你。”

到了晚上，景深回来吃饭的时候，就见到两个小孩子坐在那里有些闷闷不乐，但两个老爷子看起来却很开心。

他坐在两个孩子的中间，脸色温柔了许多。

“怎么了？为什么你们看起来这么不开心？”

小晚舟抬头看了他一眼又低下了头，身子往边上侧了侧，做出一副不想去理他的样子。

他愣了一下，又转头看了下小挽歌。

小挽歌虽然也是一脸郁色，但却比她哥哥冷静多了，她从口袋里拿出那块糖，低头看了看，把糖放在景深的手里，一脸的不舍。

“爸爸，是不是因为我和哥哥偷吃糖你才不给我们买了？”

“我不给你们买糖？谁告诉你们的？”景深挑了一下眉，笑着捏了一下自己女儿的脸，说道。

“是爷爷说的，他说你以后再也不给我们买这种糖了，我就想你一定是知道我和哥哥偷吃糖的事情了，对不起爸爸，这块糖也给你，我们以后再也不偷吃了。”

听完她说的话景深才明白两个小家伙为什么闷闷不乐的，心中想笑，表面上却有些严肃？

“你们偷吃糖？”

小挽歌点了点头，但是表情有些诧异，“爸爸你不知道吗？”

“不知道，但是现在知道了，多亏了你告诉我。”

说完，小挽歌和小晚舟都是一副惊讶的表情，两个小孩儿齐齐从沙发上站了起来，往后退了两步，两只手牵在一起，嘴里还念念叨叨的。

“完了完了，都让爸爸知道了。”

他们说完，颠颠的想往楼上跑，但是刚转头，就看见了景老爷子和白老爷子站在了他们身后。

小晚舟眼睛转了转想找爷爷告状，但是被小挽歌拉了一下，“爷爷坏，不理爷爷。”

景老爷子咯咯儿的笑了几声，从兜里拿出一包他们最喜欢的糖来，弯腰看向他们。

“给你们糖吃，爷爷还坏吗？”

小挽歌犹豫了两下，就看见小晚舟凑到她的耳朵旁边小声的说话，但是两个老爷子却听的清清楚楚的。

“妹妹，我们要不原谅爷爷吧。”说完他，他还咽了一下口水。

小挽歌本来就犹豫了，听到哥哥的话，马上点了点头，刚要伸手接过来，却从后面伸出了一只大手先一步把那包糖拿走。

“你们都偷吃糖了，这一包，爸爸就先帮你们保管。”

小挽歌和小晚舟看着马上就要到手的糖飞了，嘴一瘪就要哭了出来，可是眼泪却迟迟没有流下来。

他们知道，在爸爸面前流眼泪是没有用的，在妈妈面前，也是没有用的。

----------------------------------------

番外：妈妈去哪儿1

一转眼，小晚舟和小挽歌就五岁了，两个小家伙长的玉雪可爱，也更是聪明伶俐，能管住他们的，也就只有苏晚晚和景深。

外界对两个孩子也有很多猜测，因为他们从来都没有在大众视野前出现过，带着孩子去旅行的节目也邀请了他们多次，但是都被苏晚晚拒绝了。

这个节目但是锲而不舍的一直都在邀请他们。

今天，苏晚晚刚下了戏，小意就凑到了她的旁边笑了笑。

“晚晚，宋导又来送邀约了。”

苏晚晚听着无奈的笑了笑，刚想拒绝，转念一想，却把到嘴边的话咽了回去。

“我知道了。”

回到家以后，景深已经把两个孩子接了回去，他们正在做作业，景深则在厨房里做饭。

听到门口传来的声音，他带着一个粉色的围裙，手里拿着一个勺子，从厨房里面走了出来。

看到他的这副装扮，苏晚晚的嘴角不自觉的勾起一个幸福的微笑。

“回来了？”

“嗯。”苏晚晚走过去亲了他一下，紧紧的抱住他的腰身。

这个男人在结婚这么多年后身材仍然很棒，摸起来依旧那么有手感，抱在怀里，苏晚晚不禁有些心猿意马。

似是察觉到面前小女人的心思，景深勾唇笑了一声，低头亲吻她的额头。

“等下吃晚饭把他们送到爷爷那里去？”

“哪有你这样的？”苏晚晚嗔了他一眼，把他推进了厨房，“我有事情想和你说。”

两人边走着，苏晚晚把宋导的邀约给他讲了一遍。

景深笑着听完，转头看向她，“都听你的。”

苏晚晚听到这话愣了一下，嘴边的解释转了一圈，又改了口。

“你不担心吗？”

“担心什么？”景深反问了一句，“晚舟机灵，挽歌沉稳，他们两个出去的话不会遇到什么不好的事，倒是你，你自己带两个孩子，太辛苦了。”

“你也说了，他们听话，我也不会太累，我等下去问问他们吧，他们在做什么？”

“做作业。”景深不知道想到了什么，笑了一下，“我今天去接他们放学的时候，老师和陈叔说晚舟欺负别的小朋友。”

“怎么回事？”

“老师说，幼儿园里有个男孩儿总是凑到挽歌的面前，还说长大以后要娶挽歌，晚舟听了不高兴，他就把那个小朋友兜里的糖偷偷的拿了出来，把石头放了进去。”

听完她的话苏晚晚不禁失笑，“虽然他是想保护妹妹，但是这么做还说不对，等下要教育一下他。”

“你放心，路上的时候我已经惩罚过他了，他这半个月的糖都没有了。”

苏晚晚笑了两声，走到他们的房间把两个孩子叫了出来，四人开始吃饭。

饭桌上，苏晚晚把妈妈去哪儿这个节目和两个孩子说了一下，听完，小晚舟刚要点头，小挽歌就一本正经的问起了问题。

“妈妈，这个是不是电视上看的那个要选房子的？”

“对。”苏晚晚点了点头，“妈妈之前和你们一起看过。”

“那我们不是就会认识新的小朋友了？”

“那当然了。”

“他们聪明吗？”

“这个妈妈不知道，怎么了？”

“我知道我知道。”一直听着他们说话的小晚舟迫不及待的举起了手，“妹妹觉得幼儿园的那些小孩子太幼稚了，不想和他们一起玩儿了。”

他说完，苏晚晚一下子笑了出来。

“那你们到底想不想去？”

“去。”小挽歌点了点头，“我去看看，就知道他们聪不聪明了。”

事情定好以后，苏晚晚就把这件事告诉了文霜。文霜听到这个消息的时候还愣了一下，十分的惊讶。

“你怎么同意了？这等会我告诉了宋导，他肯定开心的不行。”

“之前我想着他们还小，但是现在大了，我问了一下他们的意见，都想去，应下来也没关系，我这几年经常在外面拍戏，也难得陪他们这么久。”

“好，那我现在就给宋导回电话。”

挂断电话后，文霜就给宋导打了个电话，果不其然，宋导听见这个消息，顿时乐的不行。

他从两年前就开始邀请苏晚晚来参加这个节目，但是每次都被拒绝，但是经过他锲而不舍的坚持，终于让自己等到苏晚晚同意的这一天了。

他立刻就把这个好消息告诉了节目的编剧和副导演，本来想着到时候官宣的时候艾特出来，一定会引起轰动，但是编剧的话却让他变了个想法。

“导演，我们宣传的时候可以说是神秘嘉宾，这样会更吸引观众。”

“好，就这么办。”

……

在节目播出的前一周时间，节目组就把这条微博放了出去，果不其然，的确引起了很大的轰动，而且也引起了众多的猜测，还有人在微博上面发起了一个投票，苏晚晚很快就占据了投票的第一。

到了拍摄那天，节目组一早就架起几台摄像机来到了苏晚晚家的门口，直播间内此时已经有了很多的观众，因为是神秘嘉宾，所以大家都很好奇。

直到门打开的那一刻，苏晚晚的脸出现在镜头里面，直播间的观众才惊呼起来。

【妈妈呀，竟然真的是苏晚晚！】

【爷青回爷青回，我又在综艺里看见晚晚了！】

【晚晚和景总还没有结婚的时候我说过想看晚晚带着孩子上妈妈去哪儿，没想到我这句话竟然成真了！】

【啊啊啊啊晚晚晚晚！晚晚真好看！】

【终于能见到两个小家伙了！】

……

弹幕上聊的热火朝天，客厅里，几个摄像师已经走了进来，在房间里安好了摄像头。跟拍编剧也跟着一起走了进来。

“晚晚，两个小家伙呢？”

“他们还没起呢。”苏晚晚笑了笑，“他们昨天被爸爸罚了，睡得晚。”

“咦？为什么？”

“偷吃糖了，哥哥的牙不太好，他们爸爸平时不让他们多吃。”

正说着，景深就从厨房里走了出来，身上依旧是那件粉色的围裙，手里端着两碗粥，在看见编剧和摄像师的时候点了点头。

----------------------------------------

番外：妈妈去哪儿2

编剧和摄像师都愣了一下，他们第一次看到在外面让众多女明星闻风丧胆的景总在家里居然这么的居家。

许久没见过他们二人合体的CP粉们仿佛也重新迎来了春天。

【天啊景总带着围裙的样子也格外的撩人啊！】

【竟然又看见了景总洗手作羹汤的一天，晚晚太幸福了吧！】

【你们看你们看，景总转头对晚晚笑的太甜了！】

……

在和编剧和摄像师打过招呼以后，景深的视线就放在了苏晚晚的身上，表情一下子柔和了起来。

“饭做好了，我去叫他们起床。”

“我也去。”

说完，苏晚晚就挽住他的胳膊，两人朝楼上走去。

摄像师和编剧也跟在后面，一起走了上去。

上到二楼以后，有一个房间的门非常的童趣可爱，苏晚晚和景深也停在了那个门口，稍微开了一点，苏晚晚回头对两人做了一个嘘的手势。

景深推门走了进去，一束光从窗帘缝透出洒到床上，照射在被子上面，露出了两张稚嫩的小脸庞。

他走过去，轻轻的拍了拍左边小男孩儿的脸，又亲了亲右边小女孩儿的脸，动作温柔的不行。

让直播间的观众们看了一阵发笑，纷纷说他偏心。

苏晚晚笑着看了他一眼，也走到了小晚舟的旁边，轻轻的亲了一下他的小脸蛋，然后把他叫醒。

两个小孩儿醒过来的时候，十分自然的投进了爸爸妈妈的怀抱。

“叔叔和阿姨也在这里，你们该起床了。”

“叔叔阿姨？”小晚舟揉了揉迷蒙的大眼睛，朝着门口看了过去。

小挽歌此时已经清醒过来，拍了拍旁边的哥哥，声音一本正经。

“哥哥，今天节目组的叔叔阿姨要过来，妈妈昨天和我们说过的。”

“我记得的。”小晚舟从苏晚晚的怀里跑了出来，往她身后看了出去，小脸儿清清晰晰的出现在屏幕里。

【哇！太好看了吧！这双大眼睛是我梦寐以求都求不来的！】

【这么好看的宝宝也就晚晚和景总能生出来了吧！】

【我现在就是奶奶粉了！】

【妈妈呀我当奶奶了！】

……

见到两个宝宝醒了以后，苏晚晚和景深就站了起来，看着他们两个自己把衣服穿好以后，就走出了房间。

“你们自己洗好脸以后下来吃饭，爸爸妈妈先下去了。”

“好！”

苏晚晚和摄影师和编剧说了一声之后，他们就走了下去，留下他们两个在上面拍两个小家伙。

小挽歌和小晚舟的脸同时出现在屏幕中，引得粉丝们一阵欢呼。

两个小宝宝是双胞胎，他们的长相其实可以说是高度相似的，但是小挽歌的长相要更柔一些，再加上头发长长的，格外的想让人宠着。

编剧看到她那么可爱，声音都不自觉的柔和了许多。

“小朋友，可以告诉阿姨你叫什么名字吗？”

小挽歌抬头看了她一眼，表情虽然有些冷淡，但声音却很礼貌。

“阿姨，我叫景挽歌，我哥哥叫景晚舟。”

编剧看着妹妹这么一副冷淡又乖巧的样子，真是甜的感觉心都要化了。她又接连问了几个问题，小挽歌都是简单的回答了几个字，这让屏幕前的观众对她更喜欢了。

【啊啊啊妹妹也太可爱了吧！】

【我感觉妹妹的气质和景总好像啊哈哈哈，反而是哥哥更像晚晚一些。】

【小挽歌这一本正经拿着牙刷回答问题的样子实在是太戳我了，我想偷孩子。】

【组团偷孩子，有没有一起！】

……

小晚舟在听见妹妹回答第二个问题的时候就知道她不想回答了，就伸手拉了拉编剧小姐姐的手，睁着一双大大的眼睛看着她，声音奶奶的。

“阿姨，你问问我呀，你都问妹妹好几个了。”

编剧看着被拉住的衣袖，目光顿时聚焦在这里，努力的控制着上扬的嘴角，内心却在疯狂的尖叫。

啊啊啊啊啊妈妈我死了！这个小男孩的声音也太奶了！还拉我袖子了！救命啊！！！

编剧小姐姐一下子就被吸引住了，小晚舟可爱的笑了笑，说道：“阿姨，你有什么问题想问我吗？”

她一连问了好几个，小晚舟和小挽歌才洗漱完到楼下吃饭。

一楼，苏晚晚和景深已经吃完了，见到他们两个过来，手就往厨房那边指了指。

“你们的碗在厨房里，自己去拿过来。”

小晚舟哒哒的跑到了厨房没一会儿手里就端了两碗粥回来，动作看起来十分的熟练。

做好以后，他们把桌子上的小方巾戴在了脖子上，乖巧的坐在那里开始吃饭，一点也不吵闹，只是两人偶尔说几句话。

编剧看见这一幕十分的惊奇，她真的是第一次看见吃饭的时候这么乖巧听话又不挑食的孩子，当下走到了苏晚晚的旁边。

“晚晚，我可以问你一个问题吗？”

“可以。”苏晚晚点头笑了笑。

“你是怎么教育宝宝的？因为很多宝宝吃饭都会挑食，而且很多都坐不住，像小挽歌和小晚舟这么听话的我还是第一次见到。”

“啊，都是阿深教育的。”苏晚晚看向两个孩子笑了笑，“我平时拍戏在外面的时间多一些，家里面就是阿深照顾的多一些。”

她的话说完，不光是编剧惊讶了，直播间里的观众也惊讶了。

他们只知道景总居家，但是没想到景总都居家到这个地步了，呜呜呜，又是为神仙爱情落泪的一天！

“原来是这样！”编剧紧握着她那激动的小手，控制着声音说道。

过了大概半个小时左右，小晚舟和小挽歌也吃完了早饭，他们还把餐桌上的盘子都端到了厨房里，又把桌子擦干净以后，才重新回到了自己的房间。

这一系列的动作又让观众们直呼惊讶。

上楼的时候，苏晚晚也跟着一起上去，还拿着两个小箱子。

“把你们想带的东西收拾一下，一人一个箱子，妈妈的东西已经收拾好了，没有地方装你们的了，所以一定要想好带什么哦。”

----------------------------------------

番外：妈妈去哪儿3

两个小家伙点点头，打开箱子后，一人走到一个柜子面前，打开柜子，开始收拾东西。

他们全程都自己动手，不论是叠衣服还是装进箱子里，都不用苏晚晚帮忙，又让网友们好一阵惊讶。

两个小家伙还边收拾东西边一起商量。

“妹妹，你带个这个小裙子吧，你肯定会是最漂亮的小朋友。”

小挽歌看了一眼他手指的方向，摇了摇头。

“哥哥，这个太繁琐了，我们去了以后要帮妈妈干活的，不能穿这样的衣服。”

听完妹妹的话，小晚舟低头看了看自己箱子里一排整齐的小西服，思索了几秒钟之后都拿了出来，重新换上了比较轻便的衣服。

过了大概一个多小时的时间，小晚舟和小挽歌就收拾好了东西，接着迈着一双小短腿走到了楼梯处把苏晚晚喊了过来。

“妈妈，我们收拾好了。”

“好了吗？”苏晚晚走上来看到两个立在那里的箱子，笑了笑，“确定没有什么东西没拿？到了那里以后没有没有买的地方哦。”

“确定。”小晚舟点了点头，“我和妹妹已经检查过了。”

“那就去叫爸爸把东西给你们拿下去吧。”

“好~”说完，小晚舟就牵着小挽歌的手跑到了书房，苏晚晚则把他们两个的箱子打开检查了一遍，确定他们需要的东西都带好了以后，才把箱子关上。

过了一会儿之后，景深从一楼走上来，看到苏晚晚就在两个箱子中间，不知道在想些什么。

“宝宝，怎么了？”

“没事。”苏晚晚摇了摇头，“就是在想这么多天你都自己一个人在家。”

“舍不得我？”景深走上前抱住了她，在她的耳边轻轻地亲了亲，“那你们就快点录制完回来。”

苏晚晚嗔了他一眼，“快点搬箱子，我们要走了。”

景深把箱子搬到一楼之后，就到了他们要离开的时间。

妈妈去哪儿这档节目拍摄的地点是在京城附近的一个地方，那里被称作小江南，现在这个季节正是风景秀美的时候。

在和景深告别的时候，小晚舟和小挽歌先分别抱了一下他，然后就拉着编剧和摄影师一起跑离了这里，嘴里还在跟他们解释。

“叔叔阿姨，我们快走，不要打扰爸爸妈妈。”

“为什么呀？”

“因为他们有很多悄悄话要说呀。”小晚舟用一种你怎么这都不懂的眼神看着编剧，大大的眼睛里面充满了疑惑，表情甚是可爱，对屏幕前的一帮老阿姨们造成了猛烈的攻击。

【啊啊啊啊啊啊！太可爱了吧！好想偷回家呀。】

【这个时候默默看了一遍我身边正在撕袋子的儿子，这个对比真的是让我痛不欲生。】

【宝贝宝贝，看看我！】

【所以景总和晚晚说了什么，我真的好想看呀，本cp粉宣布这几年过的，实在是太难了。】

……

过了片刻，苏晚晚走了出来，汽车往录制地点驶去。

一路上小晚舟和小挽歌都十分的乖巧。在知道这是一个直播节目以后，找苏晚晚要了手机以后就开始看屏幕上的评论。

有很多人说他们可爱，但是小晚舟看到以后却皱起了眉头。

“你们不要说我可爱，我是男孩子，我很酷的。”

说完以后，屏幕上说他可爱的人更多了。他有些不高兴的把手机递给苏晚晚让她看。

“妈妈，他们是听不到我说话吗？为什么他们还是说我很可爱呀？”

“因为他们喜欢你，就是他们在表达喜欢你的一种方式，你要对他们说谢谢。”

“可是我明明不可爱呀。”

“每个人看一件事情的感觉是不一样的，有的人觉得你可爱，有的人觉得你很酷。但是他们都是在夸奖你，你只要谢谢他们就好了。”

小晚舟虽然不太明白她的意思，但是却记得要谢谢他们，于是他十分认真地对那些说她可爱的人道了声谢，还拉着坐在一旁看书的妹妹。

当然，小挽歌并没有理他。

车子开了大概两个小时的时间，终于到了拍摄的地方。这是小晚舟和小挽歌第一次来到这里，对于一切都很新奇。下了车以后，他们左看右看，就连小挽歌的表情都开始变化。

他们来以后，工作人员就把麦克戴到他们的身上。两个孩子第一次看见这个东西，脸上也露出了惊奇的表情。

苏晚晚始终面带微笑的看着他们，表情十分的温柔。

他们不是第一个到的家庭，还有一个家庭也比他们先到了。

这位嘉宾是一个老牌影后，是苏晚晚的前辈，也是第一次带着女儿参加这种节目。

进去以后，苏晚晚先和她打了一个招呼。

这位影后的名字叫谭雪，年纪大概在40左右，孩子却和小晚舟小挽歌差不多大。

谭雪显然也是知道苏晚晚的，两人虽然第一次见面，但是她对苏晚晚的态度却是出奇的好。

苏晚晚心中有些惊讶，面上却是什么都没有表现出来，拿出包里为其他小朋友准备的礼物递给谭雪。

谭雪收下后也拿了一份回礼出来，两人之间的气氛一片和谐。

小晚舟和小挽歌在外边一直都非常的乖巧，他们安安静静的坐在苏晚晚的旁边，一个人在看直播间里的评论，一个人坐在那里看书。

又过了一会儿，另外两家都到了这里。所有嘉宾全部集齐，节目正式开始录制。

导演手里拿着一个大喇叭站在前面，开始讲述每一季都讲的规则。

来之前苏晚晚给两个孩子讲过在这个游戏里面需要做什么，尽管这样他们听的也非常认真。

第一个环节就是要先找选房子。但是每一个都是盲选，就是凭运气。

苏晚晚让小晚舟上去选房子，但是他却觉得自己的运气不太好，拉着妹妹一起走了上去。

导演组给了几个信封，让他们随机抽取一张。

一共有四组嘉宾，所以准备了四个房子。

最好的一个房子是一个别墅样式的，带着一个小花园，花园里面种着一些菜。

最差的房子，就只有一个房子。里面除了一张床，几张桌子外加一个灶台，就什么都没有了。

----------------------------------------

番外：妈妈去哪儿4

抽完卡之后，小晚舟就牵着小挽歌的手走了回来。

他看着手里的信封，小脸上出现了忐忑的神情。

“妈妈，我要是抽到了最不好的房子怎么办？”

苏晚晚低头看了他一眼，声音依旧如往常般温和，但是小晚舟却能从她的那抹笑容中看出来一丝不寻常。

“选到哪个房子就住哪个房子，不可以哭，不可以闹，知道吗？”

“妈妈，我知道的。”小晚舟的表情有些害羞，“来之前爸爸已经告诉我们了，不可以给妈妈添麻烦。”

“那你现在打开看看吧。”

小晚舟打开信封后，就看见信封里面的一张照片，上面的房子就是那个最破的房子。

他的小脸儿顿时就垮了下来。

苏晚晚看了一眼，没说话，反倒是给小挽歌一个眼神。

“哥哥，你之前不是说想装修一下自己住的地方吗？但是家里爸爸妈妈不让，现在你可以装修这个。”

果不其然，听到这句话，小晚舟的表情果然好了许多。

直播间内看到这一幕的网友脸上不禁都纷纷露出了笑容。

【好想知道晚晚是怎么教育孩子的，两个宝宝都好乖呀。】

【你忘了吗？晚晚说的是景总教育的。】

【好大一口狗粮直接塞到了我的嘴里。】

【好家伙，景总不在都能吃一口狗粮。】

【果然，狗死的时候没有一对情侣是无辜的。】

……

“好了，现在抽完卡了，大家就往自己住的地方去吧。路线已经画在了卡片上，大家跟着卡片走就可以。”

说完，四家就拿好行李准备离去。

苏晚晚手里拿着一个大行李，和一个小行李，剩下的一个行李箱由小晚舟和小挽歌一起拿，三人就慢慢的朝着卡片上的方向走去。

走了大概有15分钟左右，一个看起来确实有些破败的房子就出现在了他们面前。

小晚舟刚刚本来已经好了一点的情绪又瞬间垮了下来。

“妈妈，妹妹，对不起，都怪我没有选到好的房子。”

他瘪了瘪嘴，眼眶有些泛红，嘴角微微用力，好像在强忍着不让眼泪掉下来。

苏晚晚摸了摸他的头，却突然噗的一声笑了出来。

小晚舟睁着一双懵懂的大眼睛看了过去，眼神中充满了不解。

“妈妈，你笑什么？”

“妈妈在笑你当着这么多人面哭。”小挽歌在一旁回答道。

“我没有，我没哭。”小晚舟伸手擦了擦眼角的泪水，拉着小挽歌走了进去。

里面看起来要比外面好一些，节目组虽然找了这样一个破房子，但是里面还是给收拾了一下的，看起来是可以住人的。

苏晚晚没说什么，把箱子放在了床的旁边，看了看房间里的东西，从桌子上拿起一块抹布，看着两个孩子。

“我们先来打扫一下房间。”

听到这话，小晚舟迈着他的小短腿就跑到了外面，过了一会儿，拿了一个和他差不多高的扫帚走了进来。

“妈妈，我来扫地，妹妹，你和妈妈一起。”

小挽歌看了一眼四周，不知道在看些什么，过了一会儿，她点了点头，说了声好。

三人开始活动起来。

两个孩子虽然小，但是做起事来却一点都不含糊，也不说累，那认真的模样又将屏幕前的一帮粉丝们融化的不行。

【天呐天呐，真的是太可爱了！怎么会有这么乖这么懂事的宝宝啊！】

【我妈也和我一起看这个节目，在看完小晚舟和小挽歌的时候她狠狠的瞪了我一眼。】

【哈哈哈楼上的我也是，我妈都想把我赶出家门了。】

【我想订个娃娃亲……】

【楼上的你给我住嘴！】

……

过了大概一个小时以后，一大二小终于收拾好了房间，这个屋子看起来也干净了许多，他们同时也接到了导演的指令，四家的宝宝同时出发，去寻找今天晚上做饭的食材。

苏晚晚看完以后，给两个孩子说了一遍规则，就看见小晚舟斗志十分的昂扬。

“妈妈，你放心，我一定不会让你们饿肚子的！”

苏晚晚笑着摸了摸他的头，和他说了声加油，过了几分钟，小晚舟和小挽歌就一人挎着一个节目组给的小篮子，离开了这里。

他们两个看着节目组给的地图往前跑，跑着跑着，小挽歌却拉住了小晚舟。

“哥哥，我们走这里。”

小挽歌沉静着一张脸，拉着小晚舟朝着那个方向跑过去。

“妹妹，妹妹，那边不是地图上画的路。”

“我知道，但是这边会更快。”

听到她这么说，小晚舟就没再说什么，跟着她一起跑了过去。

过了十分钟左右，他们两个率先到了领取食材的地方，在那里等待的工作人员还有些惊讶，问了下他们旁边的工作人员才知道原来他们走了近路，不由得表情更加的惊讶了。

“小挽歌，你是怎么知道那样走会更近的啊？”一个工作人员蹲下来和她齐平，笑着问道。

“看地图就知道了。”

听到她的回答，工作人员愣了一下，没想到她这么冷淡，又转头看向旁边的哥哥。

“小晚舟，你跟着妹妹走，不怕走丢吗？”

“为什么要怕？”小晚舟一脸疑惑的看着她，“妹妹很聪明，从来没有错过。”

工作人员被噎了一下，小晚舟看着她，语气非常的有礼貌。

“阿姨还有什么要问的吗？”

“没有了没有了。”工作人员摆摆手，小晚舟就继续去选择食材。

两个小孩儿在选择食材的时候也是有商有量的，想吃什么菜就拿什么样的食材，而且他们拿完以后桌面上的食材一点都没有乱，工作人员们对这两个小家伙的好感度直线上升。

他们拿完以后，开始往回走，刚走两步，就看见另一个小朋友跑了过来。

这个小朋友比小晚舟和小挽歌大了一岁，但是比他们更高更胖，而且在刚刚见到小晚舟的时候，看起来就十分的不友好。

他的名字叫冯思明，是歌手韩晶晶的儿子，他本来以为自己会是第一个到这里来的，却没想到看起来比他瘦弱的小男孩儿竟然先到一步。

----------------------------------------

番外：妈妈去哪儿5

冯思明气愤地挡住了小晚舟和小挽歌的路，脸上的表情充满了怀疑。

“你们是不是作弊了？”

小晚舟睁着大眼睛看着他，眼中充满了不解。

“作弊？我们为什么要作弊？”

“那你们怎么可能这么快？”

“我们只是走了比较近一点的路。”小晚舟回答道。

说完他们两个拿着篮子就想往家走，但是冯思明却一把推了一下小晚舟，小晚舟没站稳，整个人坐在了地上，就连篮子里的蔬菜都掉了出来。

“你们就是作弊了，你们没有按照地图上走，不行，你们要重新来一遍。”

三个孩子之间的动静引起了工作人员的注意，刚刚和小晚舟说话的那个工作人员走了过来，心中虽然着急，但脸上却还是依旧挂着和善的笑容。

“怎么啦？发生什么事啦？”

“他们作弊，他们怎么能走近路呢？应该按照卡片上的路走的。”

冯思明的声音听起来非常的气愤，两只眼睛睁的圆圆的瞪着小晚舟，看起来好不吓人，这个工作人员都怕把小晚舟和小挽歌吓哭了。

她刚想说什么，就听见小挽歌的声音从旁边传来，听起来十分的冷静，一点都不害怕。

“叔叔阿姨并没有说不可以走近路，所以我们并没有作弊，你现在这样是不就是觉得。自己输了，那你确实是输了，我们就是比你快一点。”

说完，在冯思明还没有反应过来的时候，他她就拉着小晚舟离开了这里。

小挽歌的一席话惊呆了这个工作人员，还有屏幕面前的观众。冯思明看见他们走了以后，顿时大喊大叫起来。

三个孩子这么一对比，高下立见。但尽管这样，工作人员也只能哄着他，让他的情绪平复下来。

不过小挽歌引起的轰动却不止这么一点，这一段已经成功的被截到了网络上，引起了热议。

【我的天啊，这真的是五岁的孩子吗？为什么这么优秀？】

【这个智商是随了景总吧，我觉得晚晚好像不会有这么聪明。】

【前面的，晚晚看见了要打人了啊哈哈哈哈。】

【好想知道晚晚和景总是怎么教育孩子的，我的孩子实在是太不听话了。】

【不过韩晶晶的儿子是怎么回事啊？之前网上说她儿子在学校欺负别的小朋友看来是真的了。】

……

小挽歌拉着小晚舟的手跑了一会儿，在看到后面没有人追上来的时候就停了下来，把手里篮子里的菜重新摆放了一下，然后转头看向跟在身后的摄影师。

“叔叔，刚才的事情不要告诉我妈妈，可以吗？”

“为什么啊？”摄影师从摄像机后面伸了一个脑袋出来，表情一脸的不解。

小晚舟也一脸疑惑的看着她。

小挽歌依旧沉静着一张脸，脸上没有太多的表情。

“哥哥，我们已经五岁了，不能总找妈妈告状。爸爸说过，自己的事情要自己解决，不能给妈妈添麻烦。”

“我知道了，妹妹说的对，那叔叔千万不要告诉我们妈妈。”

小晚舟抬头看了一眼摄影师，在看到他点头的以后，他们才继续往前走。

屏幕前的观众又被两个孩子的表现乐的不行，心中对他们也越来越喜欢。

到了家门口，他们推门进去，就见到苏晚晚坐在一个小凳子上，正在生火。

听到声音，苏晚晚抬头看了过去，仔细的打量了一下两个孩子，看到他们没有任何受伤的时候才重新转过头来。

刚刚的事情其实她已经知道了，也知道了他们两个并不想让自己知道的事情。虽然听起来有些好笑，但她对于他们会做什么还是有些好奇的。

苏晚晚走到他们面前，看着两个小家伙篮子里的菜，笑着点了点头。

“不错呀！看来今天晚上我们能吃点好吃的了。”

“妈妈，妈妈，都是妹妹聪明，妹妹带着我走近路了，所以我们才第一个到的。”

“是吗？”苏晚晚做出一副惊讶的表情看着依旧一脸淡定的小挽歌，摸了摸她的头，“我们小挽歌好聪明呀。”

小挽歌却摇了摇头，“我要比爸爸还聪明才行。”

听到这话，苏晚晚有点惊讶，“为什么要比爸爸聪明？”

“哥哥太笨了，这样我就能保护哥哥了。”

她一说完，整个院子里的人都笑了出来。

坐在办公室里的景深听到女儿的话，嘴角不自觉的勾了起来，看着屏幕里的三人表情愈发的温柔。

苏晚晚也笑着摸了摸她的头，拿起他们手里的篮子就走到了厨房，放在了灶台上。

身后传来小晚舟有些不满的声音。

“妹妹，我是哥哥，应该是我保护你的。”

“爸爸说你有点笨，所以我要保护你像爸爸保护妈妈那样。”

听完她的话，小晚舟有些生气的瘪了瘪嘴。

苏晚晚看了他们两个一眼，知道他们不会真的生气，就认真地做起饭来。

正炒着菜，门突然被敲响，小晚舟迈着他的小短腿儿哒哒的跑过去开了门。

门一打开，一张画着浓妆的脸就出现在他的面前，他往后退了一步，又看见了刚刚和他起了争执的冯思明。

“妈妈，就是他，他作弊。”

冯思明一看见他，就伸出手来指着他，另一只手握拳，看着像要是没有韩晶晶拉着他，他就要过来打小晚舟一样。

韩晶晶一下子拉住了自己的儿子，用教训的语气说了他一句，然后转过头看着小晚舟。

“你就是小晚舟吗？”

韩晶晶的声音不冷不淡，小晚舟点了点头，看着她说道，“奶奶，你有什么事吗？”

听到他的这声奶奶，韩晶晶的脸有些绷不住了，但是一想到这是在镜头面前，她就只能强忍了下来。

“我……”

“怎么了？饭做好了，晚舟，过来吃饭。”

苏晚晚话刚说完，小晚舟就立刻抬头看向韩晶晶，“奶奶，我要吃饭了，你有什么事的话麻烦您等一下再说，可以吗？”

韩晶晶刚要开口，小挽歌就走了过来，直接把门关上，声音响亮的传了出去。

“哥哥快点，妈妈要生气了。”

----------------------------------------

番外：妈妈去哪儿6

“啊？为什么生气？”

“还不是因为你太慢了。”

两个孩子的声音渐行渐远，正在门口的韩晶晶气的顿时整张脸扭曲在一起，差一点在镜头面前崩不住。

冯思明看起来比她还生气，他拉着韩晶晶的手，指着已经关上的大门大声的喊着。

“妈妈，你看就是他们他们这么没有礼貌，他们还作弊。”

听到儿子的声音，韩晶晶的表情冷静了下来，意识到自己刚刚的失态，她马上想办法开始补救。

“思明！”她的声音顿时有些严厉，紧接着蹲下去，视线和冯思明齐平。

“不管怎么样，你那个时候都不该直接把他推倒，这件事情是你做错了你就应该道歉，当时那里有那么多的工作人员，你可以去找叔叔阿姨们帮忙，明白了吗？”

冯思明还是一副一脸不情愿的样子，但是韩晶晶的手紧紧地抓着他，他只能点点头。

“但是现在他们看来有点忙，那我们就先回去，明天录制节目的时候，你一定要和他道歉。”

说完以后，韩晶晶就拉着冯思明的手离开了这里。

韩晶晶的不少粉丝在听完她的话以后，都愤怒了起来。他们觉得苏晚晚就是在怠慢自己的偶像，特别是在门口的那一番话，让他们觉得小晚舟和小挽歌就是在作弊，而且节目组还包容他们。

【节目组真是够了，是看苏晚晚的背景大吗？】

【节目组也不能这么包庇苏晚晚的孩子吧？给了卡片不就应该按照卡片上面的来吗？而且刚刚把我们晶晶挡在外面是什么意思？这么没有礼貌吗？】

【就算背景再大，在娱乐圈也应该尊敬前辈吧？我们晶晶出道比苏晚晚早这么多，也太不尊重前辈了吧。】

【希望苏晚晚还是关注一下孩子的教育吧/微笑】

……

韩晶晶的粉丝出来了，月光们当然也不甘落后，而且月光们表现的比他们更加的生气。

【什么叫作弊，走个近路就是作弊了？这不是说明我们小挽歌聪明吗？】

【对啊，自己孩子笨就要承认自己孩子笨，好好教一教就好了，人要认清楚现实嘛。】

【我的妈呀，我从来没有发现韩晶晶竟然这么绿茶，门口那段话不就是在内涵吗？而且刚刚来的时候韩晶晶的嘴歪成那个样子，不会有人没看见吧？】

【韩晶晶耍大牌的消息那么多，现在来骂我们晚晚？好意思吗？】

……

苏晚晚虽然不知道网上的这些争论，但是刚刚在门外的事情她也已经问清楚了，她没想到两个孩子竟然把人关在了外面。

但是她没有说什么，不少寒韩晶晶的粉丝们看到她这样的举动，也骂得更加的来劲儿。

在小晚舟和小挽歌吃完饭以后，苏晚晚放下手中的筷子，面色严肃的看着他们。

“今天发生了什么事情，你们两个谁给我讲一下？”

苏晚晚鲜少这么严肃，小晚舟和小挽歌顿时也收起了脸上的笑容，互相对视了一眼，小晚舟才有些怯生生的开口。

“妈妈，我说。”

小晚舟把今天发生的事情和苏晚晚讲了一遍，说完以后，他走过去拉了拉苏晚晚的衣袖，这个小动作把旁边的工作人员都萌得不行。

“妈妈，你别生气，我知道错了，你不要怪妹妹，妹妹都听我的。”

“那你知道你错在哪儿了吗？”苏晚晚的表情依旧严肃。

“不该瞒着妈妈这件事情，不该把那个阿姨关在外面。”

“还有吗？”

小晚舟瞪着眼睛，一副不太明白的样子。

“你们错在一开始没有保护好自己，也没有为自己辩驳，让他们信服。更错在后面没有一个合适的方式去解决这件事情。”

苏晚晚摸了摸他的头，“很多人都说你们聪明，但是并不是他们说你聪明，你就是真聪明，太爷爷和外公外婆他们其实因为太喜欢你们了，你们的年纪还小，如果处理不好这些事情一定要告诉爸爸妈妈，明白了吗？”

小晚舟和小挽歌点了点头，但表情还是有一点似懂非懂的样子。

“那现在你们要做什么？”

“去给那个阿姨道歉。”小晚舟答到。

“那我们先把东西收拾了，然后我们就过去，好吗？”

两个孩子点了点头，把桌子上用过的碗筷放在洗手池里，又把剩下的菜放在了桌子上。

苏晚晚刷好碗后，她就带着两个孩子走了出去。

韩晶晶住的地方，在摄像头拍不到的地方，她正和对面吵闹的冯思明说话。

“好啦，好啦！不生气了，你放心，妈妈一定帮你教训他们两个。”

“真的吗？”听到这话，冯思明才停了下来。“可是你刚刚让我给他们道歉的。”

“因为有摄像头在，宝宝，你一定要记住妈妈的话，摄像头在的时候你一定要好好表现，不可以发脾气，知道吗？摄像头不在的话，只要没有别人在，那就不用管那些。”

冯思明点了点头，脸上的表情好了一些。

“你一定要记住妈妈的话，知道吗？”

“好了好了，你好烦呀！”

说完，冯思明推了她一下，他就跑了出去。

韩晶晶再出来的时候，脸上已经重新挂上得体的笑容。

过了一会儿，他们的门被敲响。韩晶晶走过去开门，见到苏晚晚带着两个孩子来到这里。

她的表情先是惊讶，然后瞬间脸上挂满了笑容。

“晚晚？你怎么来了？”

苏晚晚微笑着点了下头，然后说到，“刚刚两个孩子有点不礼貌，我那个时候在做饭，不知道外面的事情。我来带他们和你道个歉。”

“哎呀，不用的，不用的。是我唐突了，本来是我们思明做的不对。”

说完，她转过头看着站在那边玩儿的冯思明，冲他招了招手。

“思明，快点过来。”

冯思明抬头往这边看了一眼，虽然有些不情愿，但还是听话走了过来。

“刚刚妈妈和你说了什么？”

“对不起。”冯思明看着小晚舟说道，但是语气却还是那么不好。

----------------------------------------

番外：妈妈去哪儿7

韩晶晶拍了拍他的脑袋，声音有些严厉。

“思明。”

冯思明见状，只能重新认认真真的道了一遍歉。

苏晚晚低头看向小晚舟，小晚舟也因为刚才的事和韩晶晶道了一遍歉，两个大人一对视这件事就算过去了。

韩晶晶拉着苏晚晚到一边说话，为了表示他们三个已经解开了心结，就让他们三个到一边去玩，还让冯思明拿出他的玩具。

冯思明虽然不愿，但是还记着她说的话，在摄像机面前不能表现出不好的一面。

韩晶晶看到他听话，心中也微微松了一口气。

冯思明并不是她亲生的孩子，她当初为了嫁给这个富豪费了不少力气，用了不少心机才把原配赶走，却没想到自己还要替她养孩子。但是当时嫁给富豪的时候，富豪只有一个要求，就是要好好对待冯思明，所以韩晶晶只能忍了下来。

这些年来，她故意纵着冯思明，就是为了让他以后走不上正路。而她就等着自己生一个孩子，以后彻底把冯思明踩在脚下。

当然，这些事情富豪并不知道，在他眼里，韩晶晶是一个非常好的后妈。

她看着坐在对面的苏晚晚，心中十分的嫉妒。

为什么她生来就是好命，连老公都嫁的那么好？而自己费尽心机嫁入豪门，却只能帮别人养孩子。

这款她心里这么想，但她面上依旧挂着得体的笑容。

在这里坐了一会儿之后，苏晚晚带着两个孩子回去自己住的地方。因为手机被收走了，所以他们并不能和景深联系，天色慢慢地黑了下来，苏晚晚给两个孩子讲完故事后，就看见他们沉沉的睡了过去。

第二天一早，苏晚晚先醒了过来，开始准备早饭。

早饭做好后，两个孩子也醒了过来，乖乖的去洗漱以后走到了饭桌前，认真的吃饭。

节目组在他们把碗放下以后，把今天的任务卡递了过来。

“妈妈，我们今天要做什么呀？”

苏晚晚看完任务卡把它递给了他们，让他们自己慢慢读，遇到不会的地方苏晚晚再告诉他们。

总结来说，今天的活动就是找东西。节目组藏起来很多食材，四个家庭比赛找到最多的一个家庭就是胜利者，但是一定要是孩子找到的，大人找到不可以。

小晚舟和小挽歌明白这个规则以后，顿时都有些蠢蠢欲动。

“妈妈，妈妈，我们快去吧。”

“等一下。”苏晚晚拿出防晒霜细细的给两个孩子擦完之后，才带着他们慢悠悠的走了出去。

小晚舟看到妈妈的动作，不禁有些着急，拉着她的手就想往前跑。小挽歌虽然看起来没有小晚舟着急，但是从她的神情中，苏晚晚也感觉到了她有些兴奋。

见到这一幕，苏晚晚脸上的笑意更深。果然还是要带小挽歌出来玩，天天在家里，早晚和他爸爸一模一样。

景深还不知道自己被老婆这么吐槽，要是知道了，他也只会跟着苏晚晚的话狠狠地说自己几句。

今天的游戏已经开始，苏晚晚让小晚舟拿着地图就跟在他们后面走。

看着两个小家伙在前面有商有量的，苏晚晚安静的跟在后面，防止他们跌倒。

他们和别的三组家庭不同。别的三组家庭都是妈妈带着孩子跑了起来，虽然他们也会听孩子的话，但是大部分还是他们带着孩子。像苏晚晚这样全权交给孩子的，还是很少见的。

小晚舟和小挽歌一开始走的很慢，地图主要拿在小挽歌的手里，两人虽然在商量，但是主要还是听小挽歌的。

在他们商量的差不多以后，屏幕前的观众突然发现他们的速度快了起来，而且小挽歌又发挥了她在第一天的技能，带着哥哥和妈妈走了近路。

虽然他们一开始落后了别人许多，但是在小挽歌的努力下，他们渐渐地追上了其他三组家庭的进度。

【啊啊啊啊啊我好喜欢小挽歌呀，小挽歌好聪明呀。】

【怎么就能生出这么聪明的孩子呢？我看了看我旁边的儿子……】

【我太喜欢小挽歌这该死的冷静了！】

【希望景总能出一个教育孩子的方法，希望景总能直播，我家孩子实在是太皮了。】

【同求同求~】

……

游戏是有时间限制的，时间规定在一个小时。一个小时到了以后，苏晚晚带着两个孩子就朝着集合点走了过去。

他们到的时候，其他三组家庭已经到了那里。

谭雪笑着对苏晚晚点了点头，韩晶晶的嘴角还勾起了一个笑容，剩下的那位只是点了点头，再没有什么多余的表情。

苏晚晚也不介意，毕竟他们之前也不认识。

她到了以后，导演拿起大喇叭就开始说话。

“好，我们有了食材以后。接下来我们就一起做午饭。我们的食材是孩子们努力得到的，所以希望妈妈们能做出一顿丰富的午饭来。当然，由获得食材最多的家庭先挑选食材，获得食材最多的家庭可以做自己最想做的菜。其他的家庭就只能根据剩下的食材选择。”

导演说完，孩子们面前篮子上的布就被掀开，有多少食材一目了然。

经过工作人员的计算，小晚舟和小挽歌得了第二名，由于他们在看地图的时候花费了一些时间，所以没有另外一个家庭得的多。

得了第一名的家庭就是和苏晚晚不太熟的那位演员的家庭。

那位演员姓许名华，在圈子里出了名的不苟言笑，平时和她交往的人都是圈子里的大导演，节目组当时在官宣她的时候还引起了一阵轰动。

他们都得第一名，苏晚晚看了过去，还是在她的脸上看到了一丝笑容。

他们选完食材以后，苏晚晚就开始选食材，快速的选了几个之后，剩下的就交给了谭雪和韩晶晶。

韩晶晶不会做菜，只选了几个简单的蔬菜，谭雪看起来也不会做，皱着眉看着面前的蔬菜有些发呆。

倒是许华，在拿到食材后就开始准备，动作十分的利落，还让苏晚晚有些惊讶。

----------------------------------------

番外：妈妈去哪儿8

看了两眼之后，苏晚晚也开始做饭。他她会做饭这件事情全网早就知道了，所以看到他这么利落的动作，网友们也没有太惊讶，他们只是好奇苏晚晚要做什么。

许华和苏晚晚上了观众们最关注的两个人，令他们惊讶的是，许华的厨艺看起来也很好，所以看他们两个做饭十分的赏心悦目，而且还非常的……饿！

两个人手里的食材多，所以做的菜也多，每一道看起来都非常的好吃，他们已经在屏幕前不知道咽了多少口水了。

不光屏幕前的观众非常的饿，能够直接闻到味道的工作人员们更是看直了双眼，喉咙都不自觉地上下滚动，更是有人揉了揉肚子。

冯思明闻到味道跑了过来，直接跑到了苏晚晚的旁边。

“你做的是什么？”他的语气十分的没有礼貌，苏晚晚皱了皱眉头，看了他一眼。

她还没回答，旁边的小晚舟先开的口。

“我妈妈做的是东坡肉。”

“东坡肉？”冯思明跑近一点看了看，“怎么这么多肥肉啊，肯定不好吃。”

他的表情嫌弃，语气也充满了嫌弃。

小晚舟被他的话激怒了，他站了起来，眼睛瞪得圆圆的，声音也奶凶奶凶的。

“我妈妈做饭最好吃了，你都没吃过，你凭什么说我妈妈做饭不好吃？”

没想到两个孩子会吵起来，节目组赶紧跑了过来，韩晶晶也从旁边走了过来。

“怎么了？怎么吵架了？思明，是不是你又说错话了？”

“我没有！”冯思明对着韩晶晶大喊了一声，一只手指着苏晚晚，“她做的都是肥肉，明明就不好吃。”

听到他的话，韩晶晶的眼底闪过一丝不耐烦，但是脸上就一点都不能表现出来。她蹲下拉着冯思明，把他抱进了怀里。

“思明，你不能这么说话，这样没有礼貌，知道吗？”

冯思明本来在之前听到她说在镜头面前不能发脾气的时候，就已经很不开心了，现在她又帮别人说话，他顿时就忘记了韩晶晶之前告诉他的话。

他狠狠地推了一把韩晶晶，韩晶晶没预料到他的动作，猛的一下倒在了地上。

“要你管我！你不过是我爸找给我的保姆。”

他的话音落下　整个小院子里的人都愣了下来，就连直播间都有一瞬间的安静。

什么？韩晶晶不是他亲妈？

虽然之前网上有爆料过韩晶晶嫁入豪门的事情，也爆出过她是怎么嫁入豪门的，但是却怎么也没想到孩子也是替别人养的。

突如其来的一个瓜让网友们愣了半晌，然后这个事情就被顶上了热搜。

但是现场却更加的有意思，韩晶晶竟然坐在地上直接哭了起来，虽然她哭的很委婉，但这也是妈妈去哪儿录了这么多季以来第一次发生的事情，就连导演脑子都有点当机。

她一边哭一边看着正在那里的冯思明，“思明，我是你妈妈，你怎么能这么和我说话？”

“什么妈妈。”冯思明的脸上充满了鄙夷，“奶奶都和我说了，你就是看中了我们冯家的钱，我才不傻，才不会被你骗呢。”

冯思明的话音落下，场面更加的尴尬了。

苏晚晚对小挽歌和小晚舟招了招手，让他们过来，小声的在他们耳边说话。

“你们跟着那个姐姐去那个房间里待一会儿，妈妈不叫你们不许出来，表现的好的话，妈妈给你们做好吃的。”

小晚舟想说什么，却被小挽歌拉了一下，“妈妈你放心，我会看好哥哥的。”

苏晚晚微微笑了一下，摸了摸两个孩子的头，让他们跟着工作人员走了过去。

谭雪和许华看到，也让工作人员把孩子们带了过去。

机器在导演的吩咐下也都关掉了，但是大家该知道的都知道了，不该知道的也都知道了。

几个工作人员走到韩晶晶的旁边把她扶了起来，又有几个工作人员拿着玩具走到了冯思明的旁边。

“来，我们玩这个好不好？你喜不喜欢这个？”

工作人员的脸上依旧挂着笑容，但是冯思明的表情却还是很臭。

“谁要玩儿你这些破东西？”

说完，工作人员的表情也僵了一些，韩晶晶看到了这一幕，和身边的工作人员点了点头，走了过来。

“辛苦你们了，我来和他说吧。”

她笑了笑，只是那笑容里带了些苦涩。

她重新蹲下，蹲在冯思明的面前，语气格外的柔和，还带着些妥协。

“思明，有什么事我们回去说。”

最后，韩晶晶哄了好久，才把冯思明带回他们住的地方。

他们走后，苏晚晚也去房间里把小晚舟和小挽歌带了出来，没想到走的时候却被许华叫住。

她的脸上依旧没有太多的表情，但是语气却柔和了许多。

“晚晚，你的那道东坡肉是怎么做的，可以教教我吗？”

苏晚晚的脸上一闪而过，诧异的神色然后笑了一下。

“好，我回去把方子写给你。”

许华又说了几声谢谢，他们才离开了这里。

节目组经过商量以后，过了一会儿他们重新打开了摄像头，四组家庭变成了三组家庭继续做饭。

不少网友们在看到热搜以后已经闻声而来，但是没想到韩晶晶没有直播，扑了个空。

尽管如此，他们还是被屏幕里的饭吸引住了。苏晚晚做的东坡肉，色泽透亮，看起来格外的好吃，只是看着就如此吸引人，他们真想知道吃起来到底是什么味道。

所以当第一口东坡肉落入小晚舟的嘴里的时候，他们都不自觉地跟着咽了口口水。

他吃完后，其他几个孩子也围了过来，第一口都夹在了东坡肉上面，匆匆忙忙的把嘴里的肉咽下去，又迫不及待地开始夹第二次。

“姨姨，你做的饭真好吃。”谭雪的女儿走到苏晚晚的旁边，拉了拉他的袖子，小声地说道。

谭雪的女儿长得十分的玉雪可爱，苏晚晚第一次见到她的时候就格外的喜欢她。

她蹲了下来，视线和她齐平。

“那你还喜欢吃什么，告诉姨姨好吗？”

----------------------------------------

番外：妈妈去哪儿9

“我还喜欢吃好多好多呀，姨姨都会做吗？”

“只要你说，我就会做。”苏晚晚摸了摸她的头，脸上的笑意更深。

“姨姨好棒！”小家伙伸手鼓起了掌，惹得其他人一阵发笑。

韩晶晶那一组不在以后，整个拍摄的气氛都好了很多，但是在他们住的地方，气氛依旧很尴尬。

冯思明在那么多人面前把他们的关系说了出来，一点面子都没给她留。而且从他的话里，她也知道了那个老太婆在她不在的时候到底都说了些什么。

她就知道，那个老太婆从来都没有看上过自己。

韩晶晶心中恨恨的。但是却什么都不能说。

她从节目组那里拿过来手机，给她的丈夫，也就是冯思明的爸爸拨了一个电话。

电话响了很久才接通。一接通，那边就传来一个有些不耐烦的声音。

“有什么事？我在开会。”

她眼中一闪而过烦躁，但是语气却十分的柔弱。

“老公，思明他是不是不喜欢我？”

“你又在胡说什么，你是他妈妈。”

“可是……”韩晶晶的声音带着哭腔，“可是思明在镜头面前说我是他的保姆。”

“什么？”冯永全突然意识到这件事情的严重性。在镜头面前和在私下完全是两种性质，如果是在私下冯思明这么说的话，他顶多也就是稍微教训一下，但是在镜头面前就不一样了。

他们都知道韩晶晶是他冯永泉的妻子，冯思明是他的儿子，但是如果他们两个之间不合的话，那丢的是他冯家的面子。

他做了一个手势让会议暂停，然后让韩晶晶把电话给冯思明。

“老公你不要骂他，思明还是孩子。”

韩晶晶说完，冯永权不知道又说了些什么，她就把电话开了免提。

冯永全的脾气向来暴躁，不出韩晶晶所料，他顿时就提高了声音破口大骂。

冯思明没有意料到爸爸会这样，因为在家里他从来没有这么对自己说过话，吓得顿时眼眶就红了。

不管他脾气再怎么恶劣，他也还是一个五岁的孩子，爸爸这样的对他说话，他还是很害怕。

他抽抽搭搭地听完冯永权的话，哭着点了点头。

“爸爸，我知道了，我错了。”

韩晶晶听到了她想听的话，嘴角微微的勾了一下，下一秒他就把手机收了回来，柔声安抚着对面依旧暴躁的男人。

“老公，你不要生气了，思明还小，你会吓到他的。”

“就是因为小，现在才要好好教育他。”冯永权的声音依旧愤怒，但是在听见韩晶晶的声音的时候却小了一点。

“好啦好啦，孩子都被你吓哭了，你别担心了，接下来的节目思明一定会好好录制的。”

又柔声地说了几句，她才挂断电话，转而看向在一旁正在擦眼泪的冯思明。

“思明，不要哭了，你爸爸没有怪你。”

她走上前，伸手拍了拍冯思明的肩膀，但是没想到冯思明依旧推了她一下。

“你走开，你这个坏女人！”

“思明，你忘了你爸爸说的话了吗？”韩晶晶轻轻的开口，话音落下，就见冯思明的小表情瞬间僵硬了一下。

他没有说话，而是回到了自己的房间。

韩晶晶看着他离开的背影，嘴角轻轻的勾起。

哼，不过是一个小孩儿罢了，还想跟我斗？除了和你爸一样会发脾气，还会做什么？

想到这儿，韩晶晶不禁想到了冯思明之前说的话。肯定是那个老女人教给他的，竟然说自己是保姆，等自己怀上孩子，看看冯思明还能做什么。

这边韩晶晶也回到了自己的房间，但是那边节目依旧在继续。

冯思明和韩晶晶不在这边的气氛好的不得了，小晚舟和小挽歌和许华的儿子还有谭雪的女儿玩儿的非常的开心，他们甚至还互换了联系方式，小晚舟还邀请他们到自己家里去玩。当然是在征求了苏晚晚的意见之后。

一天的直播结束，小晚舟和小挽歌因为和两个孩子玩儿的比较久，所以也很累了，特别是小挽歌，她平时没有哥哥活泼，但是也看得出来她今天非常的开心。

洗漱过后，两个孩子就沉沉的睡去。

第二天又是集体活动，苏晚晚带着两个孩子到的时候，韩晶晶和冯思明已经在那里，并且在和许华他们说话，但是许华的神情明显不热络。

见到她来，韩晶晶笑着对她点了点头，苏晚晚还挑了一下眉，视线看向她。

韩晶晶看起来一点异样都没有，只是冯思明的脸上不像从前那样嚣张跋扈，也没有了那么多神情。

看了一眼，她就把视线收了回来，豪门那些事儿就那些，她闭着眼睛都能想出来是怎么回事，所以现在一点好奇心都没有。

当时观众们对她的出现格外的上心，特别是那些昨天没有看到直播的人，镜头对向她的时候，直播间里出现了空前的一幕。

屏幕上充满了他们的聊天，快的让人有些眼花缭乱。

【昨天事情的女主人公出现啦！不枉我一大早就蹲在直播间啊！】

【哇，不愧是明星，这个笑容真的是完美无瑕，根本不能想到她昨天那么尴尬。】

【呜呜呜好心疼我们晶晶啊，看看那个孩子的表情就知道我们晶晶过得有多惨。】

【前面的脑残粉吧，你们晶晶的快乐你根本想象不到。】

【看这样子是晶晶赢了呀。】

……

直播间内的讨论还在继续，韩晶晶的粉丝和路人不停的在争吵，一时间好不热闹。

导演今天也是百般确认是否可以继续录制才让韩晶晶回来的，他昨天本来都想把人退回去了。

谭雪带着女儿来以后，导演就走到了前面，只是视线在看到韩晶晶和冯思明的时候，表情稍微有些僵硬。

好在接下来的录制，两人之间没有再出什么矛盾，导演才发自内心的松了一口气。

时间一晃就到了录制的最后一天，这一天早上起来，小晚舟的情绪明显的不太高。

苏晚晚走到他身边，摸了摸他的头。

----------------------------------------

番外：妈妈去哪儿10

“怎么了？”

小晚舟抬起头看着她，一脸的惆怅。

“妈妈，是不是明天我就不能见到小玉妹妹了？”

听到他的问题，苏晚晚愣了一下，然后笑了出来。

“妈妈，你笑什么？”小晚舟大大的眼睛里写满了不满，自己明明都这么伤心了，但是妈妈还在笑我。

“我没有，我就是觉得你很可爱。”苏晚晚强忍住笑意，违心的说了一句话，表情尽量让自己看起来真诚。

小晚舟细细地看了她几眼，觉得妈妈说的是真话，便低下头来继续惆怅。

看到儿子继续这么难过的样子，苏晚晚也收起了玩笑的神色，走到了安静坐在那里吃饭的女儿面前。

“小挽歌，你知道哥哥怎么了吗？”

小挽歌点了点头，奶奶的童音同时响起，“哥哥喜欢小玉儿。”

听到小挽歌的话，苏晚晚的表情非常的惊讶。真没想到自己儿子这么小就有了喜欢的人，内心竟然有点想为他鼓掌是怎么回事？

“好的，妈妈知道了。”

第二天节目开始录制，苏晚晚手里拿着一个小篮子，里面放着她昨天晚上做的糕点。

到了录制的地方，苏晚晚把手里的小篮子递给了小晚舟。

“你去把这个给小玉儿好不好？”

“好呀好呀！”小晚舟忙不迭的点头，然后拿起篮子迈着他的小短腿就朝着小玉儿的方向跑了过去。

小玉儿今天穿着一个粉色的小裙子，头上别着发卡，看起来格外的可爱。

小晚舟跑到她面前的时候，看到了她的装扮，不由得脸红了一下。

苏晚晚在后面默默地看到了这一幕，不由得拿手捂住了脸。

竟然还会脸红，真的是太丢人了，跟他爸爸比真的是差远了。

“这个……这个给你，是我妈妈亲手做的。”

小玉儿一听是苏晚晚做的东西，连忙接了过来，一块放在嘴里尝了尝。

“好好吃呀，姨姨在哪里？”

小晚舟虽说指了指苏晚晚的方向，就见到小玉儿跑了过来。

她抓住苏晚晚的衣袖，轻轻的晃了晃，奶里奶气的童声响起。

“姨姨，姨姨，你做饭太好吃了，可是以后小玉儿就吃不到了，怎么办？”

苏晚晚先看了看在小玉儿身后紧跟着的儿子，又看向面前的小女孩儿，蹲了下来。

“那以后来姨姨家好不好？”

“可以吗？”小玉儿大大的脸上写满了开心，但不知道想到了什么，小玉嘴儿又瘪了下来。

“我要去问问妈妈。”

“好呀，到时候让你妈妈一起来我们家。”

听到这话，小玉儿又笑了起来。

人都来齐以后节目开始录制，韩晶晶看到小玉儿手上的吃的，在得知是苏晚晚做的以后，她笑了笑，开了口。

“看来晚晚很喜欢谭雪姐呀！”

闻言，苏晚晚看了过去，脸上的笑意收敛了一些。

“这个是小晚舟送给小玉儿的，孩子这么小就有喜欢的人，我也是非常的头疼，不过看来以后我儿媳妇儿不愁了。”

晚晚轻飘飘的把话带到了孩子身上，韩晶晶就不好再抓着这件事说什么了。

“啊，原来是这样呀，是我想多了，你别在意，我就随口一说。”

苏晚晚点了点头，没再说什么，一旁的许华听到他们的对话，倒是意味深长的看了一眼韩晶晶。

正式开始录制以后，导演站在前面，脸上带着高深莫测的笑容。

“今天是我们最后一天的录制啦，今天的活动是捉迷藏，这是你们四组的任务卡和线索卡，你们需要找到线索卡里面的目标人物，第一个找到的家庭有丰厚大奖哦。”

接过线索卡后苏晚晚粗略的看了一下，关于目标人物的一些介绍让她不由得有些目瞪口呆。

霸道总裁为爱变身狼狗，千里追妻，最终取得胜利。

她不由得满脸黑线。

编剧是霸道总裁小说看多了吧。

看完人物介绍，她又继续往下看了下去，看到了线索卡上的几个任务点，看完之后，苏晚晚把卡丢给小挽歌，就带着他们往前走去。

但是小挽歌看到上面的字，好奇的问了出来。考虑到小朋友们，上面还特意给他们标了拼音。

“妈妈，什么是霸道总裁呀？”小挽歌问道。

“我知道，我知道，爸爸是总裁，我听林叔叔叫过爸爸总裁。”

“那霸道是什么？”

苏晚晚听着两个孩子的对话，心中默默地吐槽了一下节目组。

“霸道就是我说的话你必须要做，就像妈妈让你们吃饭，你们必须要吃饭一样，不可以说不吃。”

“啊？”小挽歌脸上的笑容顿时消失，“那霸道不好，我们不要霸道，还好爸爸不是霸道总裁，否则妈妈得过的多辛苦啊。”

“对啊，对啊。”小晚舟附和道，“但是爸爸每天都让妈妈吃那么多东西，那爸爸是不是也很坏？”

小挽歌皱起小脸思考了思考，慢慢地点了点头。

“那我还看到过爸爸让妈妈亲他，妈妈不亲，爸爸就一定让妈妈亲他，爸爸好像也很霸道。”

苏晚晚没想到两个孩子说着说着话，就把她和景深之间的事情说了出来，也没想到这件事竟然被孩子看到了，她连忙一手拉起孩子，慢慢跑了起来。

“我们快点快点，要不我们就要输了。”

果然被她这么一说，两个孩子的思绪顿时转了回来，只是让直播间的观众笑个不停。

【哈哈哈晚晚是不是害羞了？】

【晚晚可能也没有想到这件事被小挽歌看见了吧，看到刚才晚晚的表情了吗？真的是笑死我了。】

【可太尴尬了，我都替晚晚尴尬。】

【景总能不能克制一点啊，哈哈哈哈，我是替宝宝们问的呀。】

【楼上的你够了啊！】

……

到了线索卡上的第一个任务点以后，他们就开始做任务。

第一个任务是宝宝投篮，一共十球，要投进七个才能够拿到线索。

说清楚规则以后，小晚舟后就跃跃欲试。小小的他手里拿着一个小小的球，看着面前小小的篮筐，眼中充满了精神。

----------------------------------------

番外：妈妈去哪儿11

苏晚晚对这个任务一点都不担心，因为小晚舟很喜欢打篮球，而且郁铭泽他们经常带着小晚舟去打球。

晚晚和小挽歌站在后面，看着在前面的儿子，心里不禁有些唏嘘。

这个时候要是小玉儿在就好了，帅气的一面要早一点给小玉儿看到。

在她自己想的时候，小晚舟就已经开始投篮。他人虽然小小的，但动作却十分标准。

不出他们的意料，十个球，小晚舟投进去了八个，完成了这个任务点的任务。

苏晚晚拍了拍小挽歌的脑袋，她意会的跑了过去，从工作人员手里拿到线索卡。

线索卡上面是下一个任务点的线索，和对目标人物的一些简单介绍。

关于下一个任务点的介绍很简单，苏晚晚看了一眼就猜出了地方，但是这个人物介绍……就是又很迷。

西装，人间妄想，时而冷面时而温柔。

苏晚晚看见这几个字，整张脸皱在一起，摄像师不知道为什么，还给苏晚晚了一个近距离拍摄。

【哈哈哈肯定是线索卡上又写什么奇奇怪怪的东西了。】

【晚晚快点给我们读一下啊！好好奇啊。】

【话说……节目组不会是把景总请过来了吧？】

【很有可能诶！最后一期把爸爸请过来不是很正常吗？】

【如果是景总的话，那这些词我单方面宣布景总他配！】

……

直播间里的猜测苏晚晚看不到，她的表情皱了几下之后然后甩了甩胳膊，带着两个宝宝去了下一个任务点。

第二个任务是要你画我猜，别的家庭因为只有两个人，就是妈妈和孩子一起上阵，到了苏晚晚这里，这就是两个孩子的事了。

小挽歌和小晚舟都是从小就跟着苏晚晚学画画，所以两人的画工在同龄的孩子当中都是比较优秀的那一种，他们俩自己商量好以后，苏晚晚就坐在了旁边。

同样是十道题，要在规定时间内答对八道才算完成任务，小挽歌负责画画，小晚舟负责猜。

看到题目的时候，小挽歌一点都不慌，小小的手拿着一根笔和一个画板，低头认真的画画，很快就把画板亮了出来，然后小晚舟进行猜测。

两人是双胞胎，又一起生活这么多年，配合度和默契度都极高，基本小挽歌一画好小晚舟就知道答案是什么，最后，他们两个不仅十道题都答对了，而且用时也最少，和别的家庭相比，他们真的是非常快了。

直播间的观众们看到两个孩子表现出来的东西都十分的惊讶，无形当中又吸引了一波妈粉。

在给他们线索卡的时候，工作人员用冒着星星眼的目光看着两个孩子，声音也有些激动。

“你们是最快的一组家庭，加油哦！”

说完，她对着苏晚晚眨了眨眼，脸上露出一个意味深长的笑容。

还没等她细细琢磨这个笑容的意思，就又被线索卡上的信息迷惑住。

拥有比明星还要美貌的脸，被千万迷妹呼吁走进娱乐圈的人。

她的脸皱的更紧了，摄像师这次不仅把镜头定在了苏晚晚的脸上，还给她手里的纸打了一个特写，让观众们都看清了纸上的字。

【哈哈哈笑死我了，这要真的是景总这个梗我能玩儿一年！】

【不，我能玩儿三年！】

【编剧一定是霸道总裁小说看多了！】

【怪不得晚晚的表情越来越奇怪，这都是什么啊！我们景总才不会这样！】

……

“这个……”苏晚晚手里拿着线索卡站在第二个任务点那里还没有离开，看着面前的工作人员。

“这个……你们的这个编剧都看了什么霸总小说啊？可以给我一个书单吗？”

话音落下，就见面前的工作人员表情僵在了那里，一副想笑又不敢笑只能憋着的样子，格外的有趣。

直播间的观众们也被她的话逗乐了，在公屏上纷纷打着书单也给我一份。

苏晚晚也只是逗一逗她，只是觉得这些关键词都实在是太中二了，闹过以后，她就带着两个孩子继续往前走。

线索上到第三个任务点苏晚晚也知道，凭借着她的良好的记忆力，很快，她就带着两个孩子到了寻人的最后一个关卡。

这里的任务相比于前面两个要难一些，是猜灯谜。

但是虽然难，那也是对于其他人来说，猜灯谜这种活动她在以前就经常做，更不说自从两个孩子出生后她就一直给他们进行古文化的熏陶，除了时代和环境不一样，其他的该教的她都教了一遍。

她看了几眼灯谜的题，前面几个都不算难，她相信小晚舟和小挽歌都能做对，虽然后面的难一些，但不是还有她在呢吗？所以她就放心的把这个关卡也交给了两个孩子。

他们知道妈妈存着考教的心思，也收起了玩闹的态度，认真的看着自己从记事起就一直学习的东西。

两个小家伙一起猜一个灯谜，而且还有商有量的，看着格外的可爱。

苏晚晚满脸笑容的看着他们两个，第三个任务关卡的工作人员也满脸慈祥笑容的看着他们。

两个人站的很近，不知道什么时候，他们就聊了起来。

“晚晚，你怎么教育的两个宝宝？他们怎么会这么聪明啊！”

闻言，苏晚晚低头笑了笑，“可能遗传了他们爸爸的智商吧，两个孩子从小就很聪明，我没怎么教过，而且还是他们爸爸带他们的时间长一点。”

说完，就见旁边的工作人员一副我磕到了的表情。

为什么光是听听就能露出姨母笑啊！

时间慢慢的过去，两个孩子在猜完前面五个灯谜以后，就被困在了第六个上，小晚舟跑过来拉住苏晚晚的衣袖，轻轻的晃了晃。

“妈妈，我和妹妹不会了。”

苏晚晚跟着他走了过去，不出意料，看到他们停在了自己想的那个位置。

她思考了一下，开始引导他们的思绪，慢慢的，两个孩子竟然猜了出来，让他们激动不已，苏晚晚也一脸笑容的看着他们。

只是他们没想到，这么简单的一个片段竟然被刷上了热搜。

----------------------------------------

番外：妈妈去哪儿12

这个片段让家长引起了深深的思考，不由得都侧目看向自己身旁的孩子，想了想自己是不是在教他们作业的时候太过于暴躁，所以才怎么都教不会。

在第三个任务也完成之后，他们如愿拿到了最后一个地址。这个地址就是目标任务的藏身之处，地址依旧非常的好猜，苏晚晚在看出来以后，就带着他们朝着地方走去。

“小晚舟，你们要不要猜一猜会是谁？”

听到苏晚晚的话，小晚舟和和小挽歌的两张小脸顿时抬了起来。

“妈妈，猜对了有奖励吗？”

苏晚晚想了想，说道，“如果你们做错了事让爸爸教训你们，我可以帮你们说一次好话。”

闻言，两个小家伙的眼睛顿时亮了起来。

要知道爸爸每次都凶巴巴的，不管他们怎么求饶都没有用，但是只要妈妈一句话就可以轻轻松松的哄好爸爸，让爸爸不再生气。

这个条件实在是太诱人了，他们顿时踊跃的猜测了起来。

“妈妈，我觉得是大舅舅。”小晚舟说道。

“不是。”小挽歌摇了摇头，“大舅舅才不会霸道，应该是二舅舅。”

屏幕前的苏凛粉丝听到小挽歌的话差点一口水喷了出来。在小外甥女的眼里，他们凛神这么油腻的吗？

正在看直播的苏凛也直接从沙发上站了起来，紧接着，他就接受到了来自别人的异样的目光。

“阿凛，没想到你平时竟然……”祝南的表情一脸惊讶，本来想着是个隐藏妹控就算了，原来还带着油腻属性，果然自己还是不够了解自己的艺人吗？

“我不是我没有，你别乱想！”苏凛连忙否认，但是其他人的视线明显的写着不信。

孩子的话是最不会骗人的，因为他们的眼神纯洁，所以看什么就是什么。

所以小挽歌说是这样，那肯定就是这样。

还没等苏凛再解释解释，就听见电视里传来小晚舟重重的“嗯”了一声，“你说的也对哦，二舅舅是要比大舅舅霸道一些诶！”

小晚舟的话音落下，其他人看苏凛的眼神更不对了。

而苏晚晚在听到两个孩子的话的时候，脑海中不禁浮现出了一个身影。

要是他的话……好像也很有可能啊！

两个孩子也从舅舅们猜到了叔叔们，被他们点到名字的郁铭泽蒋政几人都被身边人用异样的表情看了一段时间，这件事才过去。

很快，苏晚晚带着两个孩子走到了一个近乎于无人的地方，四周放着摄像机，苏晚晚一看就知道自己来对了地方，但是人在哪里，还是需要他们自己找到。

先是带着两个孩子站定，然后她看了看附近的情况，随后低头看向两个宝宝。

“你们觉得哪里能藏人？”

“妈妈，猜对了还有奖励吗？”

她笑了一下，点了点头，“有的。”

说完，两个孩子就拉着手，加快了脚步往前走去。

找了大概有十分钟的时间，突然，他们看见一个小房子，小晚舟脸上的出现惊喜的神色，拉着小挽歌就要朝着那个方向跑去，但是小挽歌却拉住了小晚舟的手。

“哥哥，等等，我们等妈妈一起去。”

“为什么？”小晚舟的神色有些着急。

“爸爸妈妈说我们在外面不可以随便去不认识的地方的，哥哥忘了吗？”

听到妹妹的话，小晚舟摸了摸自己的脑袋，笑了笑。

他刚刚着急去找那个目标任务，一时间把爸爸妈妈说过的话给忘记了，幸好有妹妹提醒自己，否则到时候肯定又要被爸爸教训了。

两个孩子的反应让屏幕前的老阿姨们的心再一次化开，同时也让他们不禁的赞叹了出来。

这两个孩子的家教是真的好！爸爸妈妈说的话都能记住，而且还能照做，真的是太棒了！

小晚舟和小挽歌按原路返回找到苏晚晚以后，把那边有一个小房子的事情告诉了她，她就带着两个孩子一起朝着那里走去。

路上，她还问了两个孩子为什么不直接进去而是回来找她，小晚舟给她解释了一下原因以后，苏晚晚十分欣慰的笑了出来。

果然，没白让阿深扮黑脸啊！

走着走着，一大两小就到了那个小房子前，苏晚晚走上前敲了敲门。

“有人吗？”

没有任何声音传来，苏晚晚又问了几遍，还是没有任何声音，她转头看向自己的跟拍pd，“是这里吧？”

PD点了点头，苏晚晚才又重新转过来。

“不开门的话我进去了？”

还是没有人说话，苏晚晚让跟拍PD帮忙照顾一下两个孩子，她就推开门走了进去。

窗户那里好像被什么东西挡住了一样，一点光都进不来，她心中不免有些嘀咕。

这是节目组安排的还是目标任务的安排的？这个场景怎么看都有些变态啊！

就在她胡思乱想的时候，突然，一个细微的声音响起，灯亮了起来，苏晚晚不由得闭上了眼睛，过了几秒再睁开的时候，却因为眼前的这一幕而有些呼吸微窒。

这个房间明显是被装扮过的，满地都是玫瑰花瓣，四周挂着白色带着蕾丝边的装饰，和星星点点的灯，气氛暧昧不已，格外让人心动。

看到这一幕，苏晚晚心中的那个猜测又笃定了些，在听到后面的脚步声传来的时候，她脸上瞬间挂满了笑容，转身朝前扑了过去。

景深同时伸开双臂，将她接了个满怀。

轻轻的亲了一下她的额头，又揉了揉她的头发，语气温柔的要命。

“猜到了？”

“嗯。”苏晚晚笑着点了点头，“一开始只是有个大概的猜测，刚刚灯亮的时候才确定下来，我跟你说，节目组给的线索卡真的是太迷惑了，什么霸道总裁为爱变身狼狗，还有人间妄想。”

说着，苏晚晚就抖了抖，“我真是看的鸡皮疙瘩都要起来了。”

景深低头笑了笑，视线一直在她的身上，这一幕让屏幕前的观众顿时沸腾了起来，尤其是CP粉们，好久没看见正主发糖，这一幕怎么能让他们不激动！

----------------------------------------

番外：妈妈去哪儿13

【啊啊啊啊景总还是那么温柔！】

【景总还是那个景总，一点都没变，实在是太棒了！】

【这个摸头我死了这个撒娇我死了！】

【前面的，这是撒娇吗？这不是明晃晃的对节目组吐槽吗？】

……

摄像师不知道什么时候跟在苏晚晚的后面走了进来，刚刚的那一幕完全都被录了进去，让广大的粉丝们都激动不已。

两人在屋内非常的温情，屋外，跟拍PD一手牵着一个孩子，脸上的笑容有些僵硬。

“叔叔，叔叔，妈妈为什么还没出来啊？里面会有坏人吗？”小晚舟一脸认真的看着他，脸上还出现了担忧的神色。

跟拍PD的嘴角抽了抽，低头看了过去，脸上同时挂上和善的笑。

“你放心，里面很安全。”

“那为什么妈妈还没有出来啊？”

……

小晚舟一直在他的旁边碎碎念，跟拍PD的嘴角抽的就没有停下来过，最后还是小挽歌拉了拉哥哥的衣服，他才停了下来。

过了大概十分钟之后，苏晚晚和景深才在三人期盼的目光中从小屋子里走了出来。

在看见景深的那一刻，小晚舟和小挽歌立刻就松开了PD的手，朝着他的方向跑了过去，然后紧接着一人就抱住他的一只大腿。

“爸爸，真的是你来了呀！”

景深弯下腰把两个宝宝抱了起来，声音温柔的不行。

“嗯，怎么了？不想见到爸爸吗？”

“没有没有。”小晚舟连忙晃了晃脑袋，亲了他一下。

小晚舟亲完，景深转头看向安安静静的女儿，小挽歌也亲了他一下，景深脸上的笑意更深。

放下两个孩子后，景深牵着苏晚晚，苏晚晚牵着小晚舟，小晚舟牵着小挽歌一家四口就朝着节目一开始录制的地方走去。

在她见到景深那一刻起，苏晚晚家庭就成了这个寻人游戏的第一名，节目组也同时将这个消息告诉了其他三组家庭，他们也加快了寻人的脚步。

摄影师跟在他们的后面，镜头对准一家四口的背影，加上阳光从树叶缝隙中落下来，落在了他们的身上，景深时不时转过头对他们笑一笑，两个孩子时不时的闹一闹，整个氛围看起来格外的温馨。

屏幕前的不少观众都被这一幕温暖到了，纷纷截屏下来当做屏保。

很快，他们就走到了目的地，这个时候许华也找到了自己的目标人物，正是自己的老公。

许华的老公也是娱乐圈的人，是一名歌手，两人也是圈内的的模范夫妻了。

在看到她老公的时候，观众们瞬间就猜出来其他两个家庭的目标人物肯定也是他们的老公，这个想法让他们瞬间提起了精神。

既然这样的话，那韩晶晶的老公也会来，前几天直播时出现的那一幕很多人还记忆犹新，这次他们家庭的合体，也是一个很大的看点。

导演看着直播间越来越多的数字，嘴角控制不住的往上扬起。

过了不久，四组家庭齐聚，导演又拿着个大喇叭走了出来。

“看来四组家庭都已经找到了自己的目标人物，这个游戏是节目组为大家准备的惊喜，想必大家都很开心吧。”

说完，导演的视线就放在了面前这些人的脸上，在他们的脸上都看到了笑意以后，他十分满意的点了点头。

找了一早上的人，时间很快就到了中午，也到了吃饭的时间，节目组也拿出了自己准备的大奖——一桌子的海鲜。

这是给第一名的礼物，第二名是一桌比较丰富的饭菜，第三名是还可以的饭菜，第四名则是几个窝窝头，一盘咸菜。

拿到最后一名的家庭正是韩晶晶冯永全的家庭，在看见节目组端上来的窝窝头的时候，韩晶晶的眉头瞬间皱了起来，有些小心翼翼的看了一眼冯永全，在看见他的表情没有什么异色的时候，才放下心来。

刚想说些什么装装可怜，就听见冯永全开了口。

“哈哈，好久都没有吃到这些东西了，我小的时候家里穷，天天吃的都是窝窝头，这么一看，现在还有点怀念。”

说完，他拿起一个窝窝头就咬了一口，“嗯，还是那个味儿！”

他的心态好，冯思明就没有这么好的心态了，他看到其他人吃的饭菜都比自己的好，顿时就把手里的窝窝头扔到了桌子上嚎叫起来。

“我要吃肉，我要吃肉！”

韩晶晶连忙走到他身边哄他，“思明乖，回家我就给你做好吃的好不好？”

“不好不好！”冯思明依旧大声喊着，两手推了韩晶晶一下，就见韩晶晶“啊”了一声，然后坐在了地上。

冯永全看见这一幕顿时站起身来，狠狠的拍了下桌子，不光把冯思明吓住了，也把其他小朋友吓了一跳，小玉儿还往谭雪的怀里钻了钻。

他们的视线顿时带着不满看了过来，韩晶晶站起来拉了拉冯永全的袖子，小声的和他说话，“镜头还在呢，别生气。”

听到这话，他暗暗的深吸了一口气，把脾气压了下来，然后用着自以为和蔼的声音和表情看着自己的儿子。

“听话，回家以后妈妈再做好吃的，可以吗？”

看到爸爸这么对自己说话，冯思明愣了一下，然后瞬间哇的一声哭了出来。

呜呜呜，爸爸太可怕了，比发脾气还可怕！

在冯思明哭出来的那一刻，场面一度很尴尬，他们都看出来了冯永全把脾气忍了下来，但是都没想到冯思明竟然会哭了出来。

当然，也有一些人当即就笑了出来，这些人就是屏幕面前的网友们。

【哈哈哈太好笑了吧！冯思明直接哭出来实在是笑死我了！】

【我看出来冯永全是想努力的控制自己了，但是可能他自己都不知道装作不生气的样子有多吓人吧哈哈哈！】

【靠！冯永全把我儿子吓哭了！】

【哈哈哈前面吓哭那个也太好笑了吧！】

【ballball冯思明吧，他为什么要在小小的年纪承受这样的痛苦！】

----------------------------------------

番外：妈妈去哪儿14

冯永全自己也没有想到冯思明会哭的这么大声，这么声嘶力竭，刚刚好不容易绷住的脸瞬间又垮了下来，要不是韩晶晶及时拉住了他，他可能会直接发起火来。

韩晶晶轻轻的拍了拍他的胳膊，小声了说了一句我来，她就走到了冯思明的面前蹲下，语气十分的轻柔。

“思明，不哭了，回家以后妈妈给你做吃的好吗？肯定比他们吃的都好吃，好不好？”

冯思明停住了哭泣，抽了两下，然后偷偷看了一眼依旧在那生气的爸爸，小声的说道：“可是你做的不好吃，没有苏阿姨做的好吃。”

闻言，韩晶晶愣了一下，面色飞快的闪过一丝不虞，随即又带上一副笑脸。

“那妈妈学好不好？肯定做出来和苏阿姨差不多的，好吗？”

冯思明还想再说些什么，就听见冯永全重重的咳嗽了一声，他连忙闭上了嘴，点了点头。

之前的网友们虽然都把他们家的事当成一个热闹来看，但是这一幕却突然让有些人开始心酸。

果然有了后妈就有了后爸。

【突然有点心疼冯思明，这韩晶晶一看就是一个会用手段的，冯思明这性格也有可能是她故意教成这样的，希望冯永全能早点意识到这个问题。】

【我爸就是这样，和后妈结婚以后什么都不管，平时后妈对我一点也不好，但是在我爸面前的时候又对我嘘寒问暖，我和他说什么他都不信。】

【抱抱楼上，心疼你。】

【我只是觉得冯思明还这么小，还有能教回来的余地，不要等到大了冯永全又后悔了。】

【我已经去冯氏的官方账号下面留言了。】

【前面的，还得是你啊！】

……

在这个评论出来以后，网友们纷纷都跑到了冯氏集团的官方微博账号去留言，让他好好的教导冯思明，不要以后后悔。

当然，这些都是后话了。

在冯思明止住了哭泣，四个家庭终于吃上了饭，虽然他们对韩晶晶和冯思明都有些不太喜欢，但是碍于在镜头的面前，他们都主动把自己的吃的拿出来想要给冯思明送一些，但是刚动作，就被导演打断了。

“不可以把自己的食物分给别人哦。”

话音落下，冯思明感觉自己的眼泪又要掉了下来，但是冯永全的目光一直落在他的身上，他吸了吸鼻子，最终还是没敢哭出来。

吃过饭后，下午就是以家庭为单位的游戏，节目组看得出来又是下了猛力了，估计编剧的头发都要秃了的那种，就是为了给妈妈去哪儿这个节目一个完美的收尾。

在最后一期的录制中，嘉宾们也很给力，为这个节目贡献了不少的笑料。

妈妈去哪儿这个节目最后完美的划上了一个句点，在节目组关闭摄像机的时候，屏幕面前的观众竟然还有一些不舍。

【呜呜呜不知道下次见到景总和晚晚合体是什么时候了，还有小晚舟和小挽歌，阿姨会想你们的。】

【小晚舟和小挽歌一定要健健康康快快乐乐长大啊！一定要让你爸爸妈妈多多秀恩爱啊！】

【希望小玉儿能一直这么可爱下去~】

【大家再见！】

……

摄像机关闭以后，众人脸上的笑容就肉眼可见的消散下去，最为明显的就是冯永全。

别人都是艺人，常年都在镜头的下面，已经很适应这样的生活了，而景深向来冷着一张脸，又因为他的地位，没有人会去要求他怎么样，但是冯永全就不一样了。

想在镜头面前表现出好的一面让冯氏的股票涨一涨，也想立一个好丈夫好爸爸的人设，就只能这么笑着。但是他还不知道不光自己的形象崩塌，他们一家人的形象都崩塌了。

关闭镜头后，冯永全揉了揉笑僵的脸，转过头温柔的看着韩晶晶。

“原来你工作的时候这么辛苦，以前是我不对，以后我一定改。”

听着他这番柔情蜜意的话，韩晶晶虽然心里没有什么太大的波澜，但脸上还是挂出了一个分外感动的笑容。

“谢谢老公。”

韩晶晶还没说完，就见冯永全伸手打断了她的话，朝着景深的方向走去。

景深此时正在和两个孩子说话，苏晚晚在导演那里，冯永全脸上重新挂上了笑容走了过去。

“景总，真是好久不见啊。”

听到声音，景深抬头看了一眼，微微点了点头，算作回应。

这么敷衍的回应冯永全也没有生气，他今天来这里的目的就是为了能够私下里见景深一面，所以不管他的态度怎么样，冯永全都不会生气。

“景总，那个……我有些话想单独和您说……”

“在这里说就行。”景深的声音依旧冷淡。

“啊……也行。”冯永全看了眼四周，发现没有人注意到这边以后，才小声的开口。

“是这样的，城南那块地我们冯氏有兴趣，您看看我们有没有机会合作？”

听到城南这两个字，景深的眉头一挑，“你可以把你们公司的资料发到我助理的邮箱里，景氏会有人筛选可合作的公司。”

“景总，我觉得我们冯氏不用投邮件也可以的，您看……”

“既然冯总这么有自信，”景深抬头看了眼苏晚晚的方向，看到她正往回走，笑了一下，又转过来看着冯永全，“那就算冯总投邮件的话，景氏的工作人员也会将您的邮件发给我的，我等着这个时候的到来，失陪了。”

说完，他就带着两个孩子走到了苏晚晚面前，一行四人朝着小土屋的方向走去。

冯永全在他走后狠狠地啐了一下，才回到韩晶晶的旁边。

很快，到了土屋，景深细细的看了看这个小房子，然后开始收拾东西，陈叔已经把车开了过来，收拾好后，他们就在房子门口等着。

小晚舟和小挽歌回头看了几眼这个房子，然后抬头看向他们。

“爸爸，下次你可以和妈妈一起带着我和妹妹出来玩儿吗、”

景深的视线柔和了许多，和苏晚晚交汇了一下视线，点了点头，“好，爸爸妈妈以后都陪着你们一起出来。”

当下夕阳正好，微风不燥，将四人的影子拉的长长的，他们的笑声传出去很远，让人一听就是幸福的味道。

----------------------------------------

林心霍彦1

林安孤儿院里，一群小朋友们正在那里做游戏，一个小女孩儿坐在马路牙子上，视线看向那边，眼中闪过一丝羡慕的光。

但是一想到他们总是欺负自己，她就又把头低了下来。

突然，孤儿院的大门被打开，一个穿着警服的男人牵着一个小男孩儿走了进来，小男孩儿的脸色冰冷，有着和他这个年纪不相称的成熟。

听到声音，在院子里的其他小朋友也都停了下来，朝着门口的方向看了过去，但是那个小男孩儿只是看着前面，没给他们一个多余的眼神。

在二人走进去以后，他们才开始讨论。

“刚刚那个是新来的吗？他长的好好看，我以后要嫁给他。”

话音落下，其他小朋友都笑了出来，“你这么黑，他肯定不会喜欢你的，我才是以后要做他新娘子的人呢！”

两个小女孩儿说着说着就吵了起来，坐在他们不远处的小姑娘看见这一幕悄悄的站了起来，往屋子里面跑去。

在路过院长办公室的时候，她听到了里面传来的声音。

“院长，霍彦的爸妈都因公殉职了，我们都是警察，无法保证自己能够一直活着照顾他到大，所以还希望院长能好好照顾他，我们没事都会来看他的。”

院长不知道说了些什么，小女孩儿一直在外面听着，但是她太小了，不知道什么叫做因公殉职，只知道这个长的好看的男孩子以后会和他们一起生活在这里。

正当她想着，院长办公室的门突然被打开，小女孩儿看了过去，直直的撞上了一双眼睛。

那双眼睛看起来空洞至极，没有什么情绪，小女孩儿心中一凛，有一种被抓到偷听别人说话的紧张。

“我……我不是故意……偷听，对不……”

话还没说完，霍彦便转身离开这里，留下小女孩儿一个人站在门口看着他的背影。

他比小女孩儿大几岁，身高也高了许多，自己一个人朝外走去的时候，背影看起来格外的孤独。

霍彦独自一人走到外面坐下，其他的孩子们看到他来了以后，刚刚那两个说要嫁给他的小女孩儿跑了过来，脸上带着笑容。

“哥哥，你是新来的吗？”

“哥哥，你和我们一起玩儿吧。”

……

他们一直在霍彦耳边叽叽喳喳的，霍彦皱了皱眉头，站了起来重新找了一个没人的地方坐下。

其他的几个小朋友看到他的动作，特别是刚刚和他说话的那两个小女孩儿，瞬间就不开心了。

“哼，和林心一样，又是一个奇怪的人，我不要和他玩儿了。”

“我也不要。”说完，一个小姑娘拉着另一个小姑娘的手重新回到了孩子堆里。

院子里重新恢复了热热闹闹的气氛，但是这一切都和霍彦无关，他自己一个人坐在那里，除了有几个孩子的眼神时不时的看过来，在没有人去注意他。

林心此时依旧站在院长办公室的门口，门打开的时候，穿着警服的男人看见她对她笑了一下，然后和院长点了点头，就离开了这里。

在男人走后，院长走到林心的身边，蹲下来摸了摸她的头。

“刚刚的话都听到了？”

林心点了点头，又摇了摇头，院长笑了笑，语气依然温和。

“心心，你知道吗？这世界上，有很多人黑暗的事情，但是我们依然能活在阳光下，是因为有人帮我们去把黑暗赶走，霍彦的父母就是这样的人，他的父母因为帮助别人而失去了性命，我们也要帮助他，让他好好的长大，好不好？”

林心点了点头，尽管她不明白院长阿姨为什么看起来这么难过，也不明白她说的话，但是要好好长大，是她的愿望，她可以把这个愿望分给别人。

院长见到她乖巧的点了点头，又拍了拍她的后背，“去玩儿吧，等下记得吃饭，不要再错过饭点了。”

应了一声之后，林心就跑到了外面，看到霍彦自己一个人坐在那里，站在那儿犹豫了几秒，想起了刚刚院长阿姨说的话，她朝着他的方向走了过去。

“我叫林心，你叫霍彦吗？”她的声音小小的，但是足以让霍彦听到。

霍彦抬头看了一眼，就收回了视线，没有和她说话，林心也没有觉得尴尬，直接坐在了他的身边，和他一起在那儿发呆。

刚刚和霍彦说话的那两个小女孩儿看见这一幕，十分不满的回过了头，并在心里下定决心以后一句话都不要和林心说。

接下来的几天一直都是这样，霍彦一句话都不说，不管别人说什么也没有一点的回应，只有林心一直跟在他的后面。

这种情况让院长很担心，她去沟通过几次，但是霍彦都是一副拒绝和人交流的状态，无奈，她只能又找到林心。

“心心，霍彦最近这几天和你说过话吗？”

“没有。”林心稚嫩的声音响起。

“那你一直都在他的身边吗？”

林心点了点头，不知道想到了什么，又摇了摇头，“睡觉的时候不在。”

院长愣了一下，又说道，“那你以后还陪在他的身边好吗？他要是有什么不对的地方，你要马上过来找我。”

“好。”

“乖，去玩儿吧。”

说完，林心又跑到了霍彦的身边坐下，但是不像前几天那么安静。

这几天一直跟在霍彦的身边，他虽然没有说话，表情也比较冷，但是并没有赶自己走，她的胆子也比之前大了许多。

“霍彦哥哥，今天中午做的糖醋排骨你吃了吗？这个真的好好吃啊，我最喜欢周三了，因为周三能吃到糖醋排骨，你最喜欢吃什么啊？”

等了一会儿，没有传来声音，林心也没有在意，继续自顾自的说了下去。

“周一是麻辣豆腐，周二是回锅肉，周三是糖醋排骨，周四是土豆炖牛肉，周五是可乐鸡翅，周六周日都是随机的，一想想就好开心啊，每天都有肉吃。”

霍彦还是没有说话，他的视线一直看向前方，不知道在看些什么。

----------------------------------------

林心霍彦2

林心顺着他的方向看了过去，什么都没有看到，又转过头来看着他。

“霍彦哥哥，你在看什么呀？”

过了许久都没有声音传来，在林心以为会像以前一样没有回应的时候，却突然听到了他的声音。

“树。”

他的声音低低得，虽然带着些稚嫩，却格外的好听。

林心愣了一下，脸上有着掩饰不住的开心。这么多天过去了，霍彦终于和自己说话了。但是想到他刚刚说的树，她又朝着那个方向看了一眼。

那里确实有一棵树，她刚来到这个孤儿院的时候还听院长阿姨讲过这棵树的故事。

据院长阿姨说，这棵树已经生长了两百多年了，所以它长的很大，它在这里，可以保护小朋友，让小朋友们晚上不做噩梦，永远都开心快乐。

在听完院长阿姨的话以后，林心每次看到这棵树，心中就莫名的有了一种安全感，好像只要有它在，就什么都不怕了。

“你也知道这棵树吗？”林心歪着脑袋看着他，大大的眼睛里充满了好奇。

霍彦没说话，但眼中的意思很明显，林心就把院长讲给他的故事说了一遍，说完，就看见霍彦稚嫩的脸上僵了一下，顿时又没有了表情。

“霍彦哥哥？”

林心叫了叫他，他没有任何回应，没有再说什么，只是安静的坐在他的旁边。

晚上吃完饭以后，院长把林心带到了办公室里，给她拿了一些小零食放在桌子上，然后十分和蔼的开了口。

“心心，最近霍彦怎么样？还是像以前一样一句话都不说吗？”

“他说了一个字。”林心看着桌子上的吃的咽了咽口水，但还是先回答了院长的问题。

“是吗？”院长的表情顿时有些高兴，看起来有些激动，“他说什么了？你把你们的对话和我讲一下好不好？”

“好。”林心点了点头，然后就把下午她和霍彦之间的话说了一遍，也告诉了院长说完之后霍彦又开始不说话了。

院长听完点了点头，脸上的喜色褪去了一些，让林心把桌子上的吃的都装进口袋里以后，才让她离开。

在林心离开以后，她就拿起了桌子上的座机电话，给送霍彦来的那个警察打了一个。

林心的口袋里揣着许多小零食，脸上也带着藏不住的笑容回到了自己的房间里。

孤儿院的房间是六个孩子一个房间，但是整个孤儿院里一共就只有五个女孩子，所以她们五个女孩儿住在一起。

但是林心刚来到这里的时候，长的十分的好看，特别受其他小朋友的欢迎，这就让之前最受欢迎的小女孩儿心里特别不舒服，总是找她的麻烦。可是那个时候因为家里刚刚出事，一个只有几岁的小女孩儿失去了疼爱自己的爸爸妈妈，被迫来到了一个陌生的地方，便封闭起了自己，几乎和现在的霍彦一样，除了院长不与任何人交谈，所以小朋友们渐渐的就不喜欢和她玩儿了，还总是欺负她。

而在她拿着很多好吃的走进房间的时候，里面的四个小女孩儿一起转过头来看着她，其中有一个比她大几岁的小女孩儿，在孤儿院里被默认是孩子王。

她看着林心鼓鼓囊囊的口袋，朝她走了出去，直接把手伸了进去。

“又是院长阿姨给你的零食？”

林心往后退了一步，没有说话，　也没有任何动作，就那么看着面前比她高了一头的女孩儿。

“我问你话呢，你听不见啊。”

林心依旧没有说话，这个小女孩儿嘲讽的笑了笑，把她口袋里的零食都拿走以后就没再理她。

她们都回到自己的床上以后，林心也安安静静的回到了自己的床上，什么都没说，也没有去找院长告状，只是拿起她从家里带到孤儿院的玩偶紧紧的抱住。

看到她乖乖的坐在那里，什么都不说，那几个女孩儿们胆子更大了，一个两个的都坐在了她的床上。

“喂，林心，你天天跟着那个霍彦干什么啊？你是不是看他长的好看喜欢他啊？”

“不是。”

“那你干嘛跟着他？你知道他是怎么过来的吗？”

“我不知道。”林心依旧摇了摇头。

“那你还天天跟着他啊。”为首的那个年纪大一点的女生嗤笑了一声，表情十分的不屑。

每次林心看到她们这副样子的时候，心中总是十分的不解。

为什么她们会看起来这么坏，比她从前认识的小朋友们都要坏，但是在有叔叔阿姨来孤儿院的时候，他们又能表现的那么好。

看到她什么都说不出来，那几个女孩子就又回到了自己的地方。虽然他们平时总是欺负林心，但是也不敢欺负的太过火，常年在孤儿院的生活已经让他们知道在大人面前一定要好好表现，这样才会得到他们的喜欢，所以就算他们不喜欢林心，也不会让大人们知道。

接下来的一段时间，林心继续和往常一样跟在霍彦的后面，但是霍彦再也没有说过一句话，不管林心和他说什么，他只是坐在那里，看着对面的那棵树发呆。

一天下午，院长走到了霍彦的面前，拍了拍他的脑袋。

“张叔叔和赵叔叔等下过来看你，我们先去办公室等他们好吗？”

霍彦没说话，站起来朝着办公室的方向走去，院长看着他的身影叹了口气，随后又看向坐在那里的林心。

“心心，你和我一起去好吗？”

虽然不知道为什么自己要去，也不知道张叔叔和赵叔叔是什么人，但是林心觉得，很有可能就是上次送霍彦来的人。

他们在办公室坐了一会儿，期间一直都是院长在和林心说话，霍彦的视线看向窗外，依旧看着那棵树。

过了几分钟，办公室的门被敲墙，两个穿着警服的人手里拎着一堆东西走了进来，在和院长打了个招呼以后，他们就走到了霍彦的面前。

“阿彦，我和赵叔叔来看你了。”

听到声音，霍彦看了过去，在看见他们的衣服之后，一双眸子里有了明显的波动。

----------------------------------------

林心霍彦3

一双没有什么感情变化的眼睛里出现了明显的厌恶，并且把头转了过去，没有看他们。

两个警察没想到霍彦在那件事之后会对警察这么厌恶，一时间心中一股悲伤的情绪拂过。

曾经的霍彦，对警察这个职业是那么的憧憬，甚至还说长大以后要做一个像他爸爸一样的警察，可是现在，这身警服他连看都不愿意看一眼。

院长也察觉到了这有些敏感的气氛，连忙把林心招呼过来。

“心心，你陪霍彦在这里坐一会儿好吗？阿姨和两个叔叔要说几句话。”

“好。”林心乖巧的点了点头。

张警官看了林心一眼，他记得这个小女孩儿，那天在送霍彦来的时候他看见她自己一个人坐在那里，没有和其他孩子们一起玩儿。

他走过去温和的笑了笑，把手里的零食也放在了她的面前。

“小朋友，这是叔叔买的好吃的，你和阿彦一起吃好不好？”

林心又点了点头，他们才一起出去，办公室里只剩下霍彦和林心。

她看着面前的两大袋子的零食咽了咽口水，转头看向霍彦。

“你想不想吃零食啊？”

霍彦没说话，林心等了一会儿也没有等来回答，便乖乖巧巧的坐在了那里。

在她的视线不知道第几次瞄向那些零食的时候，一道清冷的声线从她的身旁传过来。

“你想吃就吃吧。”

虽然惊讶于他的开口，但还是被这句话的内容吸引住了，“真……真的吗？”

林心瞪大了眼睛看着他，眼中都是惊讶和开心。她虽然在孤儿院已经有了两年的时间，但是她却越长大越好看，现在这么看着霍彦，霍彦竟然觉得脸上有一丝丝的热意。

“嗯，你想吃什么就吃什么。”他偏过头不再去看她，只是耳边有些微微的泛红。

林心没有注意到霍彦的变化，开心的拿起自己看了已经很长时间的糖块打开放进了嘴里。

这个糖昨天院长阿姨也给了她一块，但是被那些女孩子们抢走了。自己吃了一块以后，她又拿起一块打开，拉了拉霍彦的衣袖。

“霍彦哥哥，这个给你，吃了糖就会开心了。”

感受到衣袖轻微的晃荡，霍彦转头看了过去，却没想到撞进一双天真无邪的眸子，小小的霍彦心中突然涌起一股莫名的感觉，是他从来都没有过的。

“霍彦哥哥，怎么了？”

“没事。”霍彦低头看了看她手里的糖，“你吃吧，我不吃。”

“这是给你的。”林心小小的手又往前伸了伸，“吃糖就开心了，我每次不开心的时候，就偷偷的拿一块糖吃。”

“为什么要偷偷的？”

“因为被他们看见了，他们会都抢走的。”林心的声音一如往常，没有一丝一毫的变化。

“为什么不告诉院长？”

“为什么要告诉？”林心反问了回来，她的身上突然有着和七八岁的小女孩儿不符合的成熟。“就算告诉院长阿姨，在院长阿姨看不到的地方，他们会欺负的更厉害。”

霍彦听完，没有再说什么。

场面又安静了下来，林心吃够了零食，院长阿姨和那两个警察叔叔都还没有回来，她偏头看了看霍彦，又张开了口。

“哥哥，你为什么不说话？”

“没有什么可说的。”霍彦低低的答了一句。

“有很多的。”林心走到了他的面前看着他，接着手指向了窗外，“我的妈妈说，花开的时候，是它在对你笑，树叶动的时候，是它在和你说话，风吹过来的时候，是它在和你打招呼，如果不想和人说话，那就和它们说话。”

“所以我经常和它们说话，你看那朵花。”林心小小的手指指向大树旁边的一朵花，“在它还没开的时候，我就一直坐在它的旁边陪着她，现在它开花了，我觉得一定是因为很高兴我和它说话。”

霍彦眼睛动了动，爬上了一丝微不可查的笑意。

他并不觉得面前这个看起来七八岁的小女孩儿傻，相反，却觉得她很可爱。

“林心，你是叫林心吗？”

“嗯嗯。”林心点了点头，“霍彦哥哥，你可以叫我心心，院长阿姨都这么叫我。”

“心心……”十三岁的少年轻轻的把这两个字念了出来，却不知在往后的岁月里，面前的这个小姑娘会一直陪在他的身边，拉他出深渊，伴他去往光明。

过了一会儿，办公室的门重新被打开，院长和张警官赵警官一同走了进来，在看见这二人的的时候，脸上的表情瞬间又恢复了之前的冰冷。

张警官和赵警官见到这一幕只能在心里叹了口气，随后走到了霍彦的面前。

“阿彦，院长这里有我和你张叔叔的电话，如果有事的话，一定要打给我们，好吗？”

等了一会儿没有等到回应，两人对视了一眼，摇了摇头。

“你放心，我会照顾好他的。”

“麻烦您了。”

张警官站了起来，看向一旁的林心，“小丫头，你能帮叔叔一个忙吗？”

林心看着他，大大的眼睛仿佛在问他是什么忙。

“麻烦你帮叔叔照顾一下阿彦，他不愿意说话，你只要陪在他身边，不让他自己总是一个人就好了。”

这件事之前院长阿姨也和自己说过，林心就点了点头。

看到她答应下阿里，张警官笑了笑，摸了摸她的头，“那下次叔叔来还给你带零食。”

说完，和院长打了个招呼，他们二人就离开了这里。正好到了吃饭的时间，院长就带着霍彦和林心一起去了食堂。

打好饭之后，院长坐在那里，很多孩子都来和她打招呼，和林心一起住在同一个房间里的几个女孩儿也走了过来，最大的那个女孩儿还看了她一眼，那眼神明晃晃的说着你如果敢告诉院长你就死定了。

霍彦抬头正好看到这一幕，好看的眉头不自觉的皱了一下，伸出手点了点林心的小碗。

“吃饭。”

听到他的声音，院长惊喜的看了过来。

----------------------------------------

林心霍彦4

“阿彦说话了？”

不光院长看了过来，周围的其他小朋友也都看了过来。

从来到这里开始，霍彦就一句话都没说过，他们总算是私下里叫他小哑巴，没想到小哑巴说话了，他们都好奇的不行。

“阿彦，你……”院长激动的想要和他说话，但是霍彦只是对她点了点头，就低下头继续吃饭。

院长并没有觉得他没有礼貌，相反，她很开心能听到霍彦张口。

在围在这里的孩子们都离开之后，院长依旧一脸喜意的看着对面的霍彦，想再和他说说话，但霍彦用比平时快的速度吃完了饭，然后就离开了食堂。

他的速度快，林心的速度也快了很多，在霍彦走后，她就跟在他的后面跑了过去。

“霍彦哥哥，等等我……”

听到身后传来的声音，霍彦转过来看着因为奔跑而脸颊泛红的小女孩儿，她重重的呼吸了几下，才张开口说话。

“你怎么走这么快。”

“你不吃饭，跟着我干什么？”

“我吃完了。”林心摸了摸肚子，“而且我答应院长阿姨和叔叔们要一直和你在一起的。”

霍彦看了她两眼，没再说什么，转过身继续往前走，只是速度放慢了许多。

食堂里，院长在两个孩子走了以后，她也回去了办公室，给张警官打了个电话，和他说了一下霍彦开口说话的事情。

张警官听了之后也很高兴，两人针对霍彦的事情又讨论了一会儿，才挂断电话。

而刚刚在食堂被霍彦打断视线的那个女孩儿，坐在那里，不知道在想些什么。

晚上，林心刚打开宿舍的门，就见那个女孩儿坐在自己的床上，好像就是在等她一样。

林心的脚步顿了一下，然后才走了过去。

“林心，你这几天天天跟着霍彦，他和你说话了？”

“没有。”林心摇了摇头，“他今天第一次说话。”

看到林心这样的反应，那个小女孩儿似是十分满意，好心情的离开了这里，林心看着她的背影，脸上有些诧异。

今天这么容易？

……

时间一天一天过去，林心每天的感觉愈发的奇怪，这个女孩儿刘月，天天都跟在自己和霍彦的旁边，他们总是能看见她，而且她还总来和林心说话，好像她们两个人之间的关系很好一样。

这天中午，刚吃过午饭，林心和霍彦依旧坐在了树的对面，刘月又走了过来。

她的年纪和霍彦差不多大，正是长身体的时候，也知道了打扮，但是孤儿院并没有那么多的钱给孩子们提供漂亮的衣服收拾，她就不知道从哪儿摘了一枝花别在了头上，来到了他们的面前。

“心心，你看我这支花好不好看？”她坐在了林心的旁边，态度语气都十分的亲昵，让只有七岁的林心生生的起了一身的鸡皮疙瘩。

刘月戴了一朵黄色的花，但是她的皮肤被晒的很黑，在这朵花的衬托下更黑了，所以其实一点都不好看。

林心刚想摇摇头说不好看，刘月就瞪了她一眼，她才收回了自己的话，“好看，很好看，很适合你。”

在得到满意的回答之后，她又看向了霍彦，只是动作和语气上都和在对待林心的时候大不相同。

“霍彦，你觉得我戴这朵花好看吗？”刘月的声音扭扭捏捏的，还细了许多，整个人看起来和平时完全不一样，林心在一旁都看呆了。

霍彦听见她的话，只是抬头看了她一眼，便收回了视线，没给一点回应。

刘月见到他这样，也不生气，毕竟霍彦对谁都这样，她就继续坐在那里和林心说话。她的嗓门很大，说着说着就控制不住自己了，又变成了之前的样子。而且好几次她都差点像之前一样欺负林心，但是在一看到霍彦的时候，她就忍了下来。

这几天林心过的非常的奇怪，在霍彦身边的时候，刘月对自己的很好，好到她都要相信她们之间一直都是那么好了，甚至还把之前抢了自己的零食拿给她吃，但是一回到宿舍，她就又变回了之前的样子。

林心想了好几天都没有想明白，索性就直接把这件事放在了脑后。现在她最开心的，就是跟在霍彦的后面，因为霍彦有许多的好吃的，而且他每天都会拿不同的零食给自己，但是都会说一句不要让别人知道。

她隐隐约约的有些知道为什么霍彦不让说，但是对一个七岁的孩子来说，只要有零食吃，她就已经很高兴了。

霍彦最近的话也渐渐的多了一些，虽然只是在林心的面前，在别人面前，就算是院长，他最多也就是点个头。

刘月有几次看见了霍彦跟林心说话，那几天晚上她对林心的态度比之前更不好，林心想了很久都想不明白，只能去问霍彦。

“霍彦哥哥，为什么刘月白天的时候是这个样子，晚上的时候又是那个样子啊？”

霍彦听完，一时不知道是该笑还是该怎么样，被一个七岁大的小女孩儿问这样的问题，他瞬间觉得脸有些热。

但是很快，他就把这股情绪压了下去。

“不用理她，你只要记住我和你说的话就好了，不要告诉她我和你说话，也不要告诉她我给你拿零食吃，记住了吗？”

“记住了。”林心点了点头，只是一双大眼睛里依旧充满了疑问，“为什么呀？”

“你还小，长大了你就懂了。”

“你说话为什么也像大人一样？”林心眨了眨眼睛，“我爸爸总是这么说。”

提到爸爸，霍彦的动作顿了一下，视线暗了一些，过了片刻才重新开口。

“你是什么时候来到这里的？”

“五岁的时候。”林心用稚嫩的声音回答到。

“那你的爸爸妈妈……”

“院长阿姨说他们去了很远的地方，以后可能都不会回来了。”

听到这句话，霍彦心中已经明白了，林心的爸妈大概是已经去世了，所以院长才这么说。但是安慰的话还没有说出口，就听见林心又重新开口。

----------------------------------------

林心霍彦5

“但是我知道他们去世了，并不是像院长阿姨说的去了一个很远的地方。”

林心小小的脸上看着远处的大树，没有什么悲伤的神色。

霍彦的视线放在她的身上，眼中神情微动。

他本来以为林心会很难过，很伤心，真没想到她这么平静的说出了这句话。他的手指头动了动，似是想要拍拍她的后背，但这只手还是抬了起来，又放了下去。

林心诧异的看了他一眼，这眼神让霍彦的面上有些发热。他收回了视线，又回到了之前的那副样子。

一转眼时间就到了15号，霍彦来到林安孤儿院也有差不多一个月的时间了。

每个月的15号，对于孤儿院的孩子们来说都是一件大事情。因为今天会有很多家庭来到这里，如果能被他们选中，就可以过上更好的生活，接受更好的教育，所以每个月的今天，这里的孩子们都会表现的非常好。

他们会拿出自己最漂亮的衣服，摆出自己最乖巧的姿态。但是每次的这个时候，林心总是最格格不入的那一个。

她已经有了世界上最好的爸爸妈妈了，她并不想再叫别人爸爸妈妈。

关于这件事，院长阿姨也和她说过很多次，但是林心虽然年纪很小，可是她非常的有主见，说了几次之后，见她还是这个样子，院长阿姨实在是没有了办法。

只是她没想到在后院来了以后，这样的孩子变成了两个。

今天一大早，其他的小朋友们就已经换上了漂亮的衣服，吃过早饭以后就一直坐在院子里，看着大门的方向。刘月在看到霍彦和林心一样，还是像往常一样坐在那里什么都没有准备的时候，她叹了一口气，走了过去。

站到霍彦的面前，刘月的语气像是和他非常熟稔一般。

“霍彦，你怎么不换新衣服呀？”

霍彦没有理她。

“你是不是没有新衣服呀？我可以帮你和院长阿姨说呀。”

霍彦依旧没有理她。

最近一段时间以来，不管刘月说什么，霍彦都没有回应，她的耐心已经快被消磨掉了，她可以说是这个孤儿院的孩子王，还没有哪个小孩儿是这样对她的。但是她还挺喜欢霍彦的，所以矛头就对准了林心。

刘月看了林心一眼，想起来之前霍彦和林心说话的事情，心里越来越不得劲儿。

“林心，你让一让，我要坐在霍彦旁边。”刘月的语气不太好，她还扒拉了林心一下。林心比她瘦又比她矮，整个人就直接被推倒在地上。

“啊……”林心一下子倒在地上，胳膊狠狠地和地上的石头摩擦了一下，瞬间就流了血。

看到林心倒地，霍彦猛地站了起来走到林心面前，把她扶起来以后，他转过头再看向刘月的时候，眼中已经没有了之前的淡漠取而代之的是冰冷。

刘月第一次看见这样的霍彦，心脏像被掐起来一般，突然感觉呼吸有些困难。

“我……那个……我不是故意的……”

霍彦没有说话，但那个眼神刘月看懂了，他没有信自己。

“我我真的不是故意的，我没用力，真的，是她太瘦了。”

说着，刘月就想走上前，伸手去拉霍彦的胳膊，但是霍彦一个挥手，避开了她。

“滚。”

话音落下，霍彦就抱起林心，朝着医务室的方向走去。刘月一个人站在那里，想着刚刚霍彦说的话，表情异常的凶狠。

她在那里站了一会儿，在听到其他小朋友的声音的时候，才回过神来，回到了他们中间。

但是在被霍彦那么说以后，她已经不能像之前那样笑出来，所以在那些家庭们来到孤儿院以后，她并没有像之前那样笑出来，反而因为她的表情受到了不少家庭的不喜。

她自然把这件事情的原因归根到了林心身上，刘月觉得自己没有被家庭收养都是因为林心一直跟在霍彦的身边，扰乱了自己的思绪，所以在家庭们都走后，她便一直期待着晚上的到来。

另一边，医务室。

霍彦把林心带到那里之后就把她放到了床上，那里的医生看到她的胳膊红了一片，连忙着急的拿着药走了过来。

“怎么回事？怎么弄的呀？疼不疼呀？”

林心之前在孤儿院乖乖巧巧的，长得又漂亮，一直都很受到大人们的喜欢，所以医生也是十分真心的心疼她。

“我自己不小心摔倒了，不疼。”林心听完他的话，安安静静地回答道。

倒是霍彦听到了她的回答，抬头看了她一眼。

林心对他笑了一下，什么都没说。

医生相信了他的话，连忙拿出药开始给她清理伤口。检查的时候才发现原来腿上也擦伤了，红肿了一片。但是在上药的过程中，林心一点声音都没有出，表现的完全不像一个七八岁的孩子。

在全部都弄好之后，医生还有别的事情要做，就让霍彦先照顾她，然后就离开了这里。

医生走后，霍彦才看着他她开口说话。

“对不起。”

听到他的话，林心的表情瞬间变得诧异，“哥哥为什么道歉？”

“因为……”霍彦的表情有些一言难尽，他不知道怎么去跟一个只有七岁的小女孩去解释这件事情，沉默了片刻后才重新开口。

“没什么，我觉得你应该把这件事尽快告诉院长或者其他大人。”

“可是就算告诉了，她还是会这样，除非她能够被别的家庭收养离开这里。”

“那你今天晚上……她会不会欺负你？”

“应该吧。”林心稚嫩的小脸上出现了思考的神色，然后点了点头。“不过哥哥放心，她不会做的太过分的，她也不想被院长知道。”

听完他的话，霍彦的表情莫名，心中却突然的出现了一种懊恼的情绪。

果不其然，在林心回到宿舍的时候，就见到刘月已经坐在她的床上等着自己了。

再见到林心回来，刘月就怒瞪着眼睛看着她。

“林心，你不是说霍彦都不跟你说话的吗？他今天为什么会护着你？”

----------------------------------------

林心霍彦6

“我也不知道。”想起霍彦再三嘱咐自己的话，林心往后退了一步，摇了摇头。

“不知道？你当我是傻子吗？”刘月听完更生气了，往前逼了一步。“不知道他为什么会护着你？”

听到刘月的话，林心的脸色变了变，只是这表情变得稍微有些尴尬，但是刘月并没有注意到她神情的不一样，反而心中起了一些疑问。

“你这是什么表情？有什么话就直说。”

“那……那我说了，你别生气。”

“你先说出来我听听。”

林心抬眼看了一眼旁边正在看她们的其他三个小女孩，刘月注意到了她的眼神，从自己的抽屉里拿出来一些小零食扔给了他们。

“你们去外面玩儿一会儿，不让你们进来，你们别进来。”

拿到了零食，其他三个小女孩十分迅速的就走了出去，刘月的视线又落在了林心的身上。

林心的眼神瑟缩了一下，而实际上只是有点心虚而已。

“是……是霍彦哥哥让我说的，他说你每天都去找他，他有点不开心。”

“为什么不开心？”刘月猛的站了起来。

“因为…你……”

“因为什么你倒是快点说啊。”

“他说你的话太多了。”

林心小声的说了一句，但是刘月好像没听清，在看到她的眼神的时候，林心的声音连忙变大了起来。

“他说你的话太多了，他喜欢安静的。”

“我话多？”刘月的表情变得不可置信，“那你呢？你在他跟前说话吗？”

“一开始说的。”林心看了一眼刘月，但是在看到刘月的表情又要开始生气的时候，连忙改口。“但是后来他一直都没理我，我就不说话了。”

“为什么？”

“他不理我，我为什么要说话？”林心大大的眼睛里面充满了好奇，好像是在问。

看到林心这个表情，刘月突然就把自己的心放回了肚子里。面前这个小姑娘只是一个七岁的小破孩，哪里知道这么多弯弯绕绕的。

又看了林心几眼之后，她离开了房间。

看着她离去的背影，坐在床上以后，林心的小脑瓜飞速的转了起来。

刚才发生的那些事情霍彦在她回宿舍之前都给她讲了一遍，神奇的是，很多事情霍彦都预料到了，她刚刚说的那些话都是霍彦教给她的。

可是霍彦是怎么知道的呢？

林心的小脑瓜怎么想都想不明白，最后实在是困得不行了，直接躺在床上睡着了。

第二天，林心继续跟在霍彦后面，到了一个没有人的地方的时候，霍彦才跟他说话。

“昨天晚上刘月欺负你了吗？”

“没有。”林心摇了摇头，“我按照你教我的话说的。”

“嗯。”霍彦点了点头没再说话。

过了一会儿，林心歪过脑袋看着他，“霍彦哥哥，为什么我按照你说的话他就不欺负我了？”

这个问题最近林心问过很多次，但每次都被霍彦用同样的话挡了过去。

“等你长大了你就知道了。”

“哦。”

霍彦看她乖巧的点了点头，眼中闪过一丝微不可查的笑意。

……

时间一点一点的过去，一转眼，林心12岁了，霍彦也18岁了，但是林安孤儿院却越来越破败。

之前孤儿院是靠社会的救济，但是最近几年，孤儿院受到的救济越来越少，院长阿姨只能拿自己的积蓄来补贴，可是她自己一个人人少力量小，没有办法照顾这么多孩子。

无奈之下她只能联系到国家的福利院，想让孩子们都到那里去。

但是霍彦却没有同意。

他已经18岁了，如今正在念高三，这些年来，虽然他依旧不太爱讲话，但是在院长面前也能说几句话，比刚来的时候好了很多。

在面对张叔叔和赵叔叔的时候，尤其是在看到他们穿警服的时候，眼中的伤心难过也少了很多。

年纪越大他就明白越多。

他明白为什么爸爸妈妈会抛下他选择救其他人，他也明白了爸爸妈妈工作的意义。

缉毒警察，这个职业存在的意义就是为了保护国家，让普通人生活的更幸福。

所以在高考以后，他打算去警官学校。

在院长说让大家去到其他孤儿院的时候，我就直接把这个想法告诉了院长。院长自然很高兴他能这么想，但是小小的林心却没有这么开心了。

她如今也已经12岁了，当年不懂的事情，现在已经朦朦胧胧的懂了许多，在知道霍彦哥哥要去警官学校的时候，她总觉得自己的心里少了一块什么。

她知道如果霍彦警官学校，他们就不能经常见面了，所以表现的有点沮丧。

霍彦从院长的办公室出来以后，就看到林心站在门口耷拉着个小脸，不知道在想些什么。他走过去揉了揉她的脑袋，就像微微的勾起。

也只有在林心面前，他才会表现的比平时温柔一点。

“怎么了？”

林心抬起头看了他一眼，摇了摇头，没说什么。

“为什么不说话？嗯？”

18岁的少年已经长得很高大，林心要仰着脖子看他才可以。但是在霍彦的眼里，他也就是那个跟在自己后面的小姑娘。

见她没有说话，霍彦就直接上手了，把她拉到了大树的对面坐下。

“你答应过我有什么事都会和哥哥说的，怎么长大了就不听话了呢？”

“我没有。”林心抿着嘴摇了摇头。

“那你和我说说你怎么了，为什么不开心？”

“你去警官学校的话，我们以后是不是就见不到了？”

听到他的话，霍彦失笑，没想到小姑娘是因为这件事情不开心。他伸手故意弄乱她的头发，在看到她跳脚的样子以后笑的更开心了。

“霍彦哥哥！”

“好啦，坐下吧。”霍彦拍了拍旁边的地方，“你放心，以后我会去看你的，你要好好学习，知道吗？”

“我知道。”一听到他提这个，林心的小脸又耷拉了起来。“那你什么时候来看我？”

“我现在也不知道，但是你放心，哥哥答应你，哥哥答应你的话从来没有失言过，对吗？”

----------------------------------------

林心霍彦7

小林心依旧抿着嘴不说话，但是在过了几分钟之后才点了点头。

“你会去很远的地方上学吗？”

“应该会吧。”霍彦抬头看着天空，眼中第一次出现向往的情感。

林心看到这一幕又安静了下来。她已经明白了和霍彦的分别是不可避免的，就算心中再难过，她也只能接受，这件事情是她在很小的时候就已经学会了的。

在和国家福利院商量好以后，院长在收拾完林安孤儿院的东西，就带着孩子们去了国家的福利院。霍彦因为高三要上学就一直住在学校没有跟着一起过去。

国家福利院那里有很多小朋友，不管是比林心年纪大的还是年纪小的都有很多，而且那里管理的很好，很少有像刘月那样欺负别的小朋友的人，在他们去的时候，很多小孩儿都特别欢迎的看着他们。

一切都非常的完美，但是林心却一点都不开心。身边都是陌生人，最熟悉的人却离自己很远，她觉得自己好像再也不能跟在霍彦的后边了。而且那棵树也没有了，那个可以保护它不做噩梦的树好像再也见不到了。

林心坐在院子里的一个角落里面，看着加入到这里的小朋友里面的孩子们，眼中闪过一丝落寞。好像只有她在想念霍彦哥哥。

但是生活也确实忙碌起来。

因为是国家福利院，所以在这里的孩子们都会接受到教育，林心也被安排了很多课。

是和在林安孤儿院时完全不一样的生活。

而且因为她长得很漂亮，就算在国家福利院里面也是很漂亮的小孩儿，受到了很多孩子们的欢迎，是和之前在林安孤儿院是完全不一样的，但是她却并不开心。

所以渐渐的，她又开始了独自一人的生活。

霍彦也越来越忙，马上就到了要高考的时间，他只来到这里看了林心一次，两个人就再也没有见过。

再次见面的时候，霍彦已经完成了高考，但是由于考警官学校有很多的事情要办，所以两人只见了几面。

他买了很多零食过来，都是林心特别喜欢的，她看到的时候感觉都够自己吃好久好久的了。

放好东西以后，林心就带着他走到了一个安静的地方，两个人又像以前那样坐在那里，只不过他们都比之前长大了很多。

“心心，我很快就要去京城了。”

听到京城两个字，林心的身子莫名一颤。京城啊，她只在书里和电视里见到过的两个字，没想到他要去这么远的地方，她的表情一下子就落寞了下来。

“一定要去吗？”

霍彦点了点头。

“我爸妈都是缉毒警察，他们去世的时候，正在出一个任务。那个毒枭抓住周围的村民，让他们帮自己贩毒，我的爸爸妈妈就是为了救村民牺牲的，但是那个毒枭现在还没有被抓住，我要亲手抓住他，给我的爸妈报仇。”

他偏头看向林心，伸手摸了摸她的脑袋。

“京城是一个好地方，以后要努力去外面知道吗？这里太小了，要多出去走走，记住哥哥的话。”

林心似懂非懂的点了点头，满脑子都是霍彦要走了的事情，根本不知道他在说什么。

两人又坐了一会儿，霍彦离开了这里。

在接下来的几年里，一开始霍彦还会寄过来几封信，但是随着时间越来越长，两人之间慢慢的断了联系。

一晃五年，林心已经17岁了，她出落得愈发的美丽，期间有很多家庭想要收养她，但是都被她拒绝了。

她一直住在福利院里，一直到现在。　在他17岁生日过完的时候，她和福利院提出一个要求。

她想去京城。

本来一开始福利院的管理者们是拒绝的，因为她还没有成年，但是后来却有一个去京城的活动，她顺理成章地跟着他们一起去了京城。

这个活动是国家关爱福利院的孩子们，为他们专门准备的一个旅行。让他们去经常看看国家的故宫文化之类的东西，也可以激发他们学习的兴趣。

但是到了京城以后，林心最先去的地方就是警察局。

霍彦走以后，大概是受到了他的拜托，张警官和赵警官经常来福利院看自己，林心也知道，霍彦已经成功的成为了一名缉毒警察。

她不知道自己能不能找到，但是在这里待这么多天，她觉得自己总能找到他的。

推开门进去，一个年轻的警官看到她，站了起来。

“你好，有什么需要帮助的吗？”

“我想找个人。”林心说到。

“是失踪了吗？”

“不是。”林心摇了摇头，“他是警察，但是我不知道他在哪里。”

听完他的话，这个小警官明显很惊讶，但是很快就会把这个情绪收了回去。

“他叫什么名字？我可以帮你看看是不是我们局的。”

“他叫……”

林心刚开口，就听见后面的门被打开，一个成熟又有点凛冽的男声从后面传来。

“昨天抓到的那个人在哪？”

一看到他，这个小警官连忙走了过去。

“霍警官，你来了，他在里面关着呢，造了一晚上了，你可算来了。”

“好，带我去看看。”

“您稍等一下。”小警官指了指站在在那个林心，“这位小姐说要找一个警察。”

林心没有听见小警官的话，在刚刚听到他叫他霍警官的时候，她整个人就僵住了。

她没想到再次重逢来的这么快，只是听他的声音就知道他变了好多，也不知道他还认不认识自己。

无数的想法从她的脑中闪过，她不知道现在该不该转过头和他相认。

“小姐？小姐？”小警官的声音传来，直到他走到了自己面前，林心才反应过来。

“你要找的警察叫什么？我帮你看看能不能找到。”

林心没说话，站在那里安静了一会儿之后，她转过头去，视线直直的和霍彦对上

霍彦本来正在想案子，一对好看的眉头皱在一起，但是在看清林心的脸的时候，却骤然变成了惊愕。

“心心？”

----------------------------------------

林心霍彦8

林心没想到霍彦一下子就认出了自己，她愣在那里，过了几秒钟才回过神来。

“哥哥……”

“你怎么在这里？”霍彦朝前走了两步，又想起之前那个小警官说的话，蓦然反应过来。

“心心，你是来……找我的？”

林心没有说话，但是她的眼神却已经说明了一切。

霍彦心中不知道是什么样的感觉，只是觉得莫名一震，他沉默了几秒，走到他面前，像小时候一样拍了拍她的头。

“在这里等我一下好吗？”

“好。”林心应了下来，坐在了座位上。

霍彦转身和他身后的两个警官走了进去，之前的那个小警官在把他们领进去之后，又走了出来，给林心倒了一杯热水。

“原来你找的是霍警官啊，真的是太巧了，正好他今天要过来，哎，你是他妹妹吗？”

林心愣了一下，点了点头。看到她的动作，小警官看起来更高兴了。

“我跟你说，你哥哥真的非常厉害，他们刚刚去看的人我们警局已经蹲了好久了，但是一直都抓不到，最后还是霍警官帮我们出了一个主意才抓到他。”

林心一直没怎么说话，只是在听着这个小警官说着关于霍彦的事，嘴角却在缓缓向上勾起。

原来在这几年的时光里，霍彦哥哥已经变成了这么厉害的人。

过了大概一个小时左右，霍彦才从里面走出来，他看到林心像小时候一样坐在那里等他，冷峻的面庞上不禁露出笑意。

“心心。”

听到他的声音，林心抬起头来站了起来，两只手放在前面交握，看起来有些紧张。

霍彦走到他面前，拍了拍他的后背。

“吃饭了吗？”

林心摇了摇头。

“那哥哥带你去吃饭。”说完霍彦转头看向旁边的人，“你们先回警局，帮我和队长请一下午假。”

“行。”旁边的人应了一声，和林心点了点头，就离开了这里。

只剩他们两人，霍彦笑了笑，看起来和从前非常不一样。

“你想吃什么？”

“都可以。”林心小声的说道。

见到她的动作有些拘谨，霍彦的眉头轻微的皱了起来。

“心心，在我面前你可以不要这么拘束。”

听到他的话，林心看着他，点了点头。

“那走，哥哥带你去吃你小时候最喜欢的东西。”

过了半个小时后霍彦带着林心到了一个饭店，点了很多她小的时候很喜欢吃的东西。听到这几个菜的名字，林心的目光微微的闪了闪。

在等菜的时候，霍彦一直在观察她。

很多年没有见到她了，没想到这个小女孩已经长成了一个大姑娘，但是他却一点都不感觉陌生，仿佛林心还是从前跟在他后面的那个小女孩。

“你是怎么来京城的？”

“是福利院的一个活动，我跟着他们一起过来的。”

“还是国家福利院吗？”

“对。”林心点了点头。

“那……”

“有人想要收养我，但是我拒绝了。”

听到他的话，霍彦也没说什么。正好这个时候菜上来了，他们两个人就开始吃饭。

期间他们聊了一些这几年分开的时候，两人的生活怎么样，很快一个下午就过去了。

到了晚上的时候，霍彦把林心送回酒店，到了酒店门口要进去的时候，林心就停了下来。

“哥哥……”

“怎么了？”霍彦笑着看着她，这一个下午都觉得林心有话想和他说，看她这个样子，好像是终于要说出来了。

但是林心却沉默了，她不知道自己的话他会不会答应，也不知道自己会不会给他带来麻烦。

看出她的犹豫，霍彦往前走了一步，离他近了一些。

“像以前一样就好，什么都可以告诉我。”

听到他的话，林心又犹豫了两秒，才张口说话。

“哥哥，我可以留在京城吗？”

乍一听到他的话，霍彦愣住了，一时没有反应过来。他没想到林心的要求竟然是这个，但是就是在他愣神的这段时间，林心却以为他在思考怎么拒绝自己，眼中出现落寞，嘴角却在努力的向上勾起，这样一副表情落在霍彦的眼里，心中竟然微微一疼。

“心心，是想要和我一起吗？”

林心点了点头。

霍彦笑了笑，摸了摸她的头。“在那里生活的不好吗？”

“很好。”她低下头看着脚面，“但是我不喜欢。”

“跟哥哥在一起会有点辛苦，可能过的没有以前好，心心不介意吗？”

“不介意，我想和霍彦哥哥在一起。”

“好。”霍彦摸了摸她的头，“那过段时间哥哥回去接你好不好？”

听到他答应下来，林心的脸上飞快地闪过一丝笑容，但很快就露出担忧。

“哥哥，你不会觉得我是累赘吗？”

“你怎么会这么想？”霍彦的表情非常的惊讶。

“我们已经很多年没有见面了。”

闻言，霍彦一下子笑了出来，“不要担心，哥哥永远不会觉得你是累赘，现在乖乖回去休息好吗？等过段时间哥哥去接你。”

“好！”林心的脸上露出了久违的笑容，是和从前一样的笑容。

“这样笑就对了，以后要这样笑，记住了吗？”

林心重重的点了点头，在霍彦的目光中回到了酒店。

她住的房间是一个二人间，是和一个和她差不多年纪的女孩儿一起住的，但是那个女孩儿确实都不喜欢她。

因为在林心来之前，她是国家福利院最受欢迎的小孩子，但是林心比她长得更好看更可爱，所以以来就受到了其他小朋友的欢迎。但是林心却并不跟他们一起玩儿，这让她更加的生气了。

这次来到京城，没想到她们会被分到一个房间，而且林心刚来就直接离开了酒店，所以回去的时候直接就听到了这个女孩儿的冷嘲热讽。

“林心，你为什么要来京城啊？”

林心看了她一眼，没有说话，转身走进了卫生间。

看着她进去，坐在床上的女孩儿表情更加的不好。她最讨厌林心这幅样子了，就这样一副不爱搭理人的样子，却还那么受到欢迎。

----------------------------------------

林心霍彦9

坐在那里不知道想到什么，她突然笑了起来。

过了一会儿，林心从洗手间出来的时候，她已经恢复了正常，但是林心也没有在意，直接躺在了床上。

她的心情很好，没想到这么多年没见，霍彦哥哥还是从前的那个霍彦哥哥，而且他竟然答应了自己的要求，这是自从霍彦离开以后她最开心的一天了。

就这样带着笑容，林心睡了最安稳的一觉。梦中，她和霍彦生活在一个小房子里，他去上班的时候自己就去上学，然后他下班自己放学以后两个人一起回到家中，开始做饭，吃饭，和普通家庭一样。

就连早上起来的时候她都是笑着的，对面的陈倩倩看了她一眼，眼中闪过一丝不知道什么情绪，走出了房间。

福利院对接下来的几天都有非常严密的安排，对孩子们来说，他们好不容易来一次京城，带队的老师想让他们好好的了解一下这边的文化历史，所以在吃完早饭以后，一行人就先去了故宫。

因为心中所想的事已经得到了回应，所以林心在游玩的时候看起来非常的开心，这连老师都有些惊讶，因为他从来没有看到林心这么开心过。

开心之余的时候心中充满了欣慰，这个孩子从一开始来到福利院，就一直孤零零的一个人。如果以后都能这么开心的话，也算了却了一桩老院长的心事。

他心里所想的老院长，就是林安孤儿院的院长。在他们去到国家福利院以后，老院长就回到了自己的家中，只是时不时的去看看他们。

收回自己的视线后，老师就带着孩子们继续往前走，一天下来，孩子们都已经非常的疲惫了，在吃完晚饭以后，他们就回到了酒店休息。

但是林心却没有回去，因为在吃饭的时候她就接到了霍彦的电话。

电话里霍彦说要带她去吃一个非常好吃的菜，所以在和福利院的孩子们一起吃饭的时候，林心就只吃了一点。

陈倩倩就坐在她的对面，自然也看到了她接到电话以后的反应。

她心中有些好奇，过了几秒钟之后，不知道想到了什么，她的眼中闪现出一丝惊异的神色。

难道……

在吃完饭看着林心离去的背影的时候，陈倩倩笑了笑。

林心离开以后，陈倩倩也走到了老师的面前。同样和老师请了假以后，她就跟着林心的后面离开了。

林心出去以后就上了一辆出租车，陈倩倩也打了一辆出租车跟在了后面。

她上车的时候，在和司机说完要求以后，司机明显的愣了一下。

“小姑娘，你这是……男朋友出轨了？”

听到司机的话，陈倩倩一阵无语，什么都没说，只是挥了挥手。

霍彦选择的地方稍微有一点远，本来他是打算来接林心的，但是被林心拒绝了。她下车的时候，霍彦就已经站在了那里。

“哥哥！”林心一看见他就十分高兴的挥了挥手，霍彦走上前，接过她手里的包，动作看起来十分的熟稔。

习惯性的摸了摸她的头以后，两人朝着饭店的门口走去。

“饿了么？”

“饿了。”林心点了点头，丝毫没有提及刚才已经在饭店吃过一点东西的事情。

“那走哥哥带你去吃好吃的，这家饭店是我同事给我推荐的，我觉得你一定会喜欢。”

“好！”林心笑了笑，两人并排向前走去。

陈倩倩跟在后面目睹了这一切，她也是第一次看见林心笑的这样开心，而且还是在一个男人面前。她的眸子转了转，觉得自己刚才的想法十分正确。

林心就是网恋了，怪不得之前一定要来京城呢，原来这个男人在这里。

虽然这个男人看起来长得还行，但是年纪应该不小了吧，应该是已经成家了，没想到林心竟然做了小三。

感觉自己抓到了她的什么把柄，陈倩倩的笑容愈发的开心，转身回到了车上，让司机开回了酒店。

司机还是第一次拉这么奇怪的小姑娘，半天摸不着头脑，从镜子中看见她自己坐在那，不知道在笑些什么，吓得他开的更快了。

此时饭店中的林心看起来也非常的开心，霍彦带她来的饭店确实很符合她的口味，而且过了这么多年霍彦还记得她最爱吃的那几道菜，这让她的心情更好了。

吃饭的时候，霍彦和她说了一下以后的计划。

“心心，和哥哥在一起的话以后就要住在租的房子里了，可以吗？”

林心点了点头，“我都可以的，哥哥。”

“那你要上大学知道吗？我到时候找人把你的学籍一起迁过来，然后给你安排一个高中上好吗？”

“好。”林心依旧点了点头。

又说了一些什么，才把这些事情说完。林心的心情愈发的好了起来。

感觉未来一切都在眼前，生活明朗又可期，还能和自己最信任的人生活在一起，她真的太高兴了。

察觉到她的情绪，霍彦也非常的开心。

“张叔叔和赵叔叔他们怎么样了？”

“他们的身体很好，我在来之前去见过他们了，他们很想你。”

在提到他们二人的时候，林心细细的观察了他。

她记得以前每次见到张警官和赵警官的时候，霍彦的表情都十分的不好，但是这几年不见，他也就能够坦然的接受这件事了。

“院长阿姨呢？”

“也很好，她一直都在林安，我上个月去看的她，她很想你。”

话音落下，两人突然沉默了起来。霍彦低着头看着面前的菜，突然就走了神。

林心也没有叫他。他知道霍彦是想到了从前的事情，大概是觉得以前面对院长阿姨的时候，一句话都不说，有些内疚吧。

好在他这样的状态没有持续多久，林心只担心了一会儿就放下了心来。

“哥哥，这里的菜很好吃。”

“那以后哥哥经常来带你吃好吗？”

“好。”林心点了点头。

吃过饭以后，霍彦就把林心送回了酒店，今天的她依旧是带着笑容回去的，陈倩倩看了她几眼，没有说话。

----------------------------------------

林心霍彦10

接下来的几天里，林心依旧如这天一样，白天和福利院的老师们一起，到了晚上活动全部都结束的时候，霍彦就会给她打电话，带她去吃一些这里的好吃的东西，每一天，林心都过的非常的开心，以致于每天晚上回到酒店的生活，带队老师总是一脸欣慰的表情看着她。

到了后面几天，像林心这样年纪大一些的孩子们有了自由活动的时间，就不用每天跟着带队老师一起，林心将这件事和霍彦说了，霍彦低头沉思了一会儿，但是就这一会儿的时间，林心的心又提了起来。

“阿彦哥哥，我会打扰到你吗？”

听着她这小心翼翼的语气，霍彦伸手敲了一下她的头，她哎呦一声，霍彦又抬手给她揉了揉。

“没有，我只是在想我每天都要上班，没有时间带你玩儿怎么办？”

听到他的话，林心的一颗心又重新放了起来，她笑了笑，表情也轻松了许多。

“没事的，我自己逛逛也可以的。”

“那怎么行？”霍彦一脸不赞同的表情看着她，“你第一次来京城，人生地不熟的，我不能让你一个人在这里。”

说完，他思考了一下，又重新开口。

“我找个人陪你一起好吗？你放心，是个女孩儿，比你大几岁，你们应该可以聊得来的。”

听到是个女孩子，林心的心里闪过一丝不知道什么样的情绪，但是在霍彦的目光下，她点了点头。

见到她同意，霍彦就拿出手机拨了个电话，打电话的时候他一直都是笑着的，声音也很温柔，心中那股子异样的感觉更加的强烈，林心甚至都想直接让他挂断这个电话。

“好了心心，这个是她的电话，你的电话我也已经发给她了，明天她会联系你　的。”

说完，霍彦见到她的表情似乎看起来不太好，以为她是因为不认识人家而担心，又出声安抚她。

“你不用担心，她是一个很好相处的人。”

在他的注视下，林心点了点头，勾起嘴微微的笑了一下，在霍彦看不到的时候，又将笑容落了下来。

时间差不多到了晚上，霍彦像往常一样把林心送到了酒店门口，只是今天在霍彦离去后，林心脸上的笑容瞬间垮了下来。

回到房间以后，陈倩倩看到林心今天的情绪明显的没有前几天好，脸上的表情更加的张扬。

一定是那个男人抛弃她了，果然，做小三的都没有什么好下场。

林心依旧像平时一样没有理她，陈倩倩扭头看了她几眼，背起包走了出去。

福利院这次来的人中有几个和她的关系非常好的女孩儿，她打算去和她们聊聊天。

这天，陈倩倩很晚才回到房间，她回去的时候，林心已经睡着了，她看着她睡梦中依旧美丽的侧脸，眼中一丝嫉妒闪过，随后又笑了一下。

第二天醒来的时候，林心洗漱完以后，就看着手机发呆，没过多久，她昨天存的那个电话号码就打了进来。

她看着那串数字沉默了许久才接了起来，电话那头一个甜美的女声传来。

“是林心吗？我是孙殷如，霍彦哥让我今天带你去玩儿，你在哪里？我去接你。”

林心没有说话，电话那头声音又传来。

“喂？喂？是林心吗？你在吗？”

林心深吸了一口气，把想要挂断电话的那股情绪压了下来，才开口。

“是，抱歉，我刚刚没有听清。”

“啊没事。”孙殷如笑了笑，一副不甚在意的语气，“我说你在哪里，我去接你。”

林心把地址报了一遍以后，就到了酒店门口等她。

过了大概二十分钟，一个身着白色连衣裙，脸上带着笑容的女孩子就走了过来。林心看了她一眼，就知道她就是电话里的那个女孩儿。

她刚想转身走进酒店，那个女孩儿就发现了她。

“你是林心吗？”

被人叫住，林心也不能再往前走，只能停了下来，重新转过身来。

“你好……”

“我是孙殷如。”她看了林心几眼，停顿了一下，又重新开口，“你比照片还要更好看。”

“照片？”听到她的话，林心表情瞬间疑惑，“什么照片？”

“霍彦哥怕我找不到你，昨天晚上给我发了一张你的照片。”说完，她就拿出照片给她看了一眼。

照片中的林心是前几天霍彦带她去玩儿的时候拍的，那个时候林心并不知道霍彦偷拍了她，现在看到这张照片，心中的那股不舒服的感觉竟然消散了一些。

“你想去哪里玩儿？”孙殷如收起手机看着她。

“我都可以。”

“那我就带你去吧。”孙殷如挽住她的手臂，两人像认识了许久的姐妹一样往前走着，看起来十分的亲切。林心压下心中的那些不适，和她一起往前走去。

林心住的地方就在京城的中心，所以去孙殷如安排的景点都非常的方便，两人距离他们第一个要去的地方，大概只有十几分钟步行的距离。

路上，孙殷如大概是一直在照顾她的感受，所以一直都在说话，没有让气氛安静下来。

“你是霍彦哥的妹妹吗？”

林心愣了一下，想了想，点了点头，“算是吧。”

“算是？”孙殷如疑惑的目光看了过来，林心不知道为什么，心中突然有些开心。

她好像并没有自己认为的那么了解霍彦哥哥，所以是不是他们之间的关系其实并没有太熟？

“嗯。”林心垂下眸，“我们是在同一个孤儿院长大的。”

“孤儿院？”

孙殷如的表情十分的惊讶，在接触到林心的目光的时候她就收了起来，连忙和她道歉。

“对不起，我只是没想到……”

“没关系的。”林心对她笑了笑，这个笑容都真心了许多。

“那你……和阿彦哥是怎么认识的？”

“我和霍彦哥啊……”孙殷如不知道想到了什么，脸上涌起一股笑意。

“我去年的时候有一次晚上回家，碰到有人抢劫，正好那个时候霍彦哥在附近巡逻，他帮我抓住了歹徒，从那以后就认识了。”

----------------------------------------

林心霍彦11

孙殷如脸上的笑容大了许多，“后来为了感谢他，我就总找他吃饭，但是他每一次都很忙，久而久之，这顿饭就拖到了现在。”

“这样啊……”林心听着她的话，刚刚消下去的那些异样的感觉又升了起来，直觉间，她并不喜欢面前的这个女人。

今天对她来说，是见到霍彦以后最难熬的一天，到了下午六点的时候，孙殷如提出要带她去吃饭，她拿出手机悄悄的给霍彦发了一个信息，不久之后，孙殷如的电话就响起。

在她接起电话的那一刻，林心就敏感的发现她的声音和语气的变化，之前在和自己说话的说话虽然也很温柔，但是在和霍彦说话的说话，声音还要更加的柔和一些。

这一个认知让林心的心里更加的不开心。

好在电话很快就挂断，林心也收到里霍彦的信息。

——我马上就到，等下一起吃饭。

回了一个好，林心就收起了手机，和孙殷如一起走到了刚刚在电话里定好的饭店，没过一会儿，霍彦就走了进来。

在看见他的那一刻，林心的眉眼瞬间露出笑容，整个人仿佛都鲜活了起来，她对着霍彦打了打招呼，挥了挥手臂。

“阿彦哥哥。”

听到她的话，孙殷如也转过头去，对霍彦露出一个甜美的笑容。霍彦对她点了点头，走到了林心的旁边，拍了拍她的脑袋。

“今天玩儿的怎么样？”

“很好。”林心偷偷的看了孙殷如一眼，才回答他的问题，但是敏感如霍彦，自然一下子就发现了她的小眼神。

在吃饭的时候，他一直都在观察林心，却没想到小姑娘同样敏感，竟然察觉到了他的视线。

无奈的笑了笑，霍彦只能收回视线。

孙殷如看了两人几眼，笑了一下。

“你们虽然不是亲兄妹，但是感情看起来好好啊。”

霍彦乍一听到她的话，好奇的看了林心一眼，见到林心点了点头，他才又看向孙殷如。

“嗯，她从小就喜欢跟在我后面，来我来到这里上大学才没怎么联系，没想到她竟然来京城找我了。”

“原来是这样。”孙殷如点了点头，随后看向林心，“那心心住在哪里？”

“林安。”霍彦替她回答道。

“你之前也在林安吗？”

霍彦点了点头，就见孙殷如看着他的视线慢慢的柔和了起来，声音也不自觉地放轻。

“那我要找机会去看一看。”

她的眼中充满了向往和憧憬，林心的心中不自觉地一咯噔，猛然将头转向霍彦，视线直直的看着他。

霍彦不知道林心为什么突然用这样的目光看着自己，他也看了过去，眼神中充满了疑惑，接着，他就看见林心的视线慢慢的缓和了下来，就连气氛好像都比刚刚那几秒轻松了许多。

林心微不可查的松了一口气，心中又开始纳闷自己为什么会有这样的反应，但是却没有太多的时间让她去思考这件事。

“林安怎么样啊？好看吗？那里有什么特色的好吃的吗？”

正好这个时候孙殷如的声音再次传来，听她的声音，她仿佛并没有察觉到刚刚气氛的变化，林心的脸上又重新挂起了笑容，抢在霍彦出声前把林安好好的介绍了一遍。

说完，就见霍彦的视线又看了过来，眼中的好奇和疑惑更甚。

林心避开他的目光，继续回答着孙殷如的话。

一顿饭吃完已经两个小时过去了，天色也已经黑了下来，霍彦和林心先把孙殷如送回了家，然后才和林心慢慢的往她住的酒店走去。

路上，霍彦看了她几眼，然后把她拉住，带着她到一旁的椅子处坐下。

“心心，今天玩儿的开心吗？”

林心点了点头，视线看向不远处正在那里玩闹的小孩儿，他们的笑声时不时的传来，让寂静的夜里多了几分生活的气息。

但是霍彦却没有信她，反而是看着她又问了一遍。

“心心，你今天玩儿的开心吗？”

“开心。”林心依旧点了点头。

看到她这副样子，霍彦沉默了两秒，接着把她的头转了过来，捏了捏她依旧有些肉肉的小脸蛋，语气有些严肃。

“心心，我希望你可以和我说实话。”

话音落下，林心愣了几秒，然后才抬眼看向他。

霍彦的眼神一直放在她的身上，她被看的有些心猿意马，慌乱的摇了摇头。

看到她这副反应和这副样子，霍彦细细地观察了几秒钟，最终确定她现在没有在骗自己以后，才松开了捏在她脸上上的手。

“可以和哥哥说一说为什么吗？”

意识到自己摇了头，林心虽然有些后悔，但面对他现在的问题也不得不回答，在心中快速的权衡好利弊之后，她又张了口。

“我不喜欢她。”

“为什么？”霍彦的声音中充满了好奇。

林心没有回答这个问题，思考了几秒，她问出了一个问题。

“哥哥很喜欢她吗？”

“谈不上喜欢。”霍彦挑了一下眉回答，“只是关系还行而已。”

“可是她好像……”

“她怎么了？”他的视线看了过去，“她有什么问题吗？”

“没……没有……我想错了。”

听到她这么说，霍彦就没有再多问，只是心中却在思考一件事。是时候问一问局里那些有弟弟妹妹的，他们是和弟弟妹妹怎么相处的。

“既然这样，那以后我就不让孙殷如陪你出去了，我再问问其他的朋友。”

“不用了，我自己可以的。”林心拉了拉他的袖子，“哥哥，我马上就成年了。”

“那你在我眼里也是个孩子。”霍彦刮了一下她的鼻子，动作十分的宠溺。

对于霍彦来说只是一个简单的小动作，但是却让林心的心砰砰的跳了起来。

阿彦哥哥他……他刚刚……为什么我的心会跳的这么快……

看到她失神，霍彦又刮了一下，随后抬手揉了揉她的脑袋。

“想什么呢？怎么又走神了啊？。我们心心是不是……多动症啊？要不要哥哥带你去检查检查？”

----------------------------------------

林心霍彦12

“我没有。”林心连忙摇了摇头，身子往后躲了躲，视线看向霍彦旁边的石头，“哥哥才多动症呢！”

“那心心怎么总走神啊？”霍彦笑了笑。

“我……就是……没什么。”

“好啦。”霍彦的声音柔和了许多，“那以后哥哥有时间的话就陪你去，好吗？”

听到他这么说，林心的心中顿时被一种名为甜蜜的感觉填满，她不知道自己为什么会有这样的情绪，但是她已经有了一点点感觉，只是需要时间去好好的想一想。

她点了点头，两人在长椅上又坐着聊了会儿天，时间已经到了快十点，林心的电话突然响了起来，是带队老师打来的，担心她这么晚还没有回酒店。挂断电话后，霍彦就把林心送了回去。

走到了酒店门口，没想到带队老师就站在那里，在看见林心和一个男人走过来的时候，连忙快速走了几步，把林心拉到了身后。

“请问您是？”她的目光上下看了霍彦几眼，自以为一点都不明显，但实际上却被霍彦一下子就发现了。但是他一点都不生气，反而还有些开心，看来这些年，国家福利院的老师们对心心都很照顾。

但是这样的一副场面让林心突然觉得有些尴尬，好像自己早恋被老师抓到一样。

这个念头刚一起来，林心整个人就突然绷住，好像脑海中多了一个线头，只要轻轻一扯，那些之前想不通的事情就能够想明白。

她愣在那里不知道多长时间，直到带队老师拍了拍她的肩膀。

“心心，心心，怎么了？”

“啊……没事。”猛然回过神来，林心看了一眼带队老师，又看了一眼霍彦，摇了摇头，“怎么了/”

“我刚刚问你他是不是你哥哥？”

“啊，是。”她看着带队老师点了点头，“他是老院长还在的时候来的，我从小就认识他。”

“那就行。”带队老师在得到林心的肯定以后，脸上的警惕也放松了不少，后来在得知霍彦本人就是警察的时候，更是完全放松了下来。

“没想到你就是霍彦，老院长和我提过几次，说一个男孩儿在这里当警察，原来就是你，刚刚失礼了。”

“没事。”霍彦和她握了握手。

“那这么晚了，我就先带着心心回去了。”

“好。”霍彦对着带队老师点了点头，又看向林心，“想去哪儿玩儿告诉我，我后天休假，我带你去。”

“嗯，我知道了。”

两人说完之后，林心就跟着带队老师往里走，霍彦一直站在门外，在看到二人上了电梯以后才离开。

电梯门一关上，带队老师就开始不由得感叹。

“原来他就是霍彦啊，我听他的名字听过了好多次，没想到我还能见到他真人。”

“霍彦哥哥他很出名吗？”听着带队老师的话，林心的表情有些疑惑。

“不是他出名，是他的父母。”带队老师的语气中充满了唏嘘，“他的父母都是烈士，是在一次出任务中，为了保护当地居民而牺牲的，而且他们都是缉毒警察，没想到霍彦现在也成为了一名缉毒警察，他算是继承了他父母的遗志吧。”

听着她的话，林心想起了霍彦刚来林安孤儿院时的样子，那个时候他肯定无法接受自己父母的逝世吧，说不定心中还因为父母选择了别人而抛下了自己在生他们的气。

一想到这，她的心里就酥酥·麻麻的，一阵针扎的疼痛的感觉袭来。

从前，自己应该再努力一些，再不要脸一些，这样可能霍彦哥哥就会早一点和自己说话……

一路安静到了房间所在的楼层，两人下了电梯，就各自回了房间。

她住的房间里，此时正热闹的很。陈倩倩叫了和她关系好的女孩子们来到了这里，正在说着林心。

“我跟你们说，我那天看见林心和一个男人在一起，那个男人看着就比她大了好几岁。”

“那怎么了？”一个年级比她小一点的女孩儿问道。

陈倩倩没说话，另外一个年级大一点，已经成年的女孩儿开了口。

“这两个人啊……肯定有什么事。”因为已经成年了，懂得也比别人多了一些，“他们之间肯定有什么不可告人的关系。”

“对了，我突然想了起来，之前林心不是说过想来京城吗？是不是那个时候两个人就搞到一起去了？”

“说不准还是网恋呢。”

“对啊哈哈哈。”

正笑着呢，林心就开门走了进来，他们转过头看着她，房间里顿时安静了下来，气氛也突然有些尴尬。

唯一没有受到影响的，就是陈倩倩和林心了。

林心看了她们一眼，只是皱了皱眉头，就坐到了自己的床上，也没有搭理他们。

看到她这样一副样子，坐在那里的几个小女孩儿互相对视了一眼，顿时撇了撇嘴。

他们最讨厌的就是林心这样，好像看不起她们似的。

那个已经成年的女孩儿不知道想到了什么，看着面前的几个人笑了笑，开始说话，而且音量还十分的高，就像在故意说给林心听一样。

“哎呀，我跟你们说，我前几天看到网上说有个女孩子网恋，自己偷偷跑到外地见她那个男朋友，但是那个男的长的还特别丑，真不知道那个女孩儿图人家什么。”

“可能是图人家有钱呗。”陈倩倩勾唇笑了笑说道，“现在的有些女孩子啊，只要给点钱就跟着跑了，也不知道多长时间没见过钱了，呵呵。”

……

听着他们一直不停的在议论着网上的事情，林心的眉头不自觉的皱的越来越深。她对网上的这些事情一点兴趣都没有，她只是觉得她们实在是太吵了。

但是她的这副表情落在她们的眼里，就完全不一样了。

陈倩倩他们觉得自己说中了林心的心事，正好她前几天刚被那个男人甩了，现在正是心情不好的时候。他们觉得，只要林心不高兴，自己就会开心。

----------------------------------------

林心霍彦13

“麻烦你们小声一点。”就在她们一起笑了起来的时候，林心坐了起来，表情严肃，声音冰冷，看了他们一眼之后，她就收回了视线重新躺了下来。

那几个女孩子在听到她的话的时候，特别是陈倩倩和那个已经成年的女孩子，她们都撇了撇嘴，但是那个女孩子的脾气要更加的暴躁一下，当下脸色就变得十分的不好，其他几个人都拍了拍她的手想让她冷静下来，但是只有陈倩倩挑眉看了她一眼。

被她这么一看，那个女孩儿顿时就忍不住了，她站了起来，转过去看向林心，语气十分的不满。

“我们说话碍着你事了吗？你是不是管的有点多了？”

说完，她就一直看着林心，但是林心却依旧背着她们躺在那里，没有任何的反应。其他人的视线看了过来，那个女孩子只觉得自己被林心无视在朋友面前十分的丢面子，顿时火气更大。

她朝前走了两步，走到林心的床边，伸脚踢了一下床，十分的用力，她的眉头多不自觉的皱了起来，但是外表上还一直在假装着平静。

林心依旧没有理她，那个女孩更加的不快，这次就直接上手把她拉了起来。

突然被人拉了起来，林心先是惊讶，然后在看清她的脸的时候顿时表情变得冷漠了起来，她把耳机摘了下来，看着面前的女孩子，薄唇微张，说出了一句让她更加更加生气的话。

“你有事吗？”

“我……”那个女孩子在听见林心的话的时候，一脸的不可置信，“你没听见我刚刚的话？”

“没有。”林心冷漠的开了口，　“你说了什么？有事吗？”

“你！”

“我怎么了？”林心皱起了眉头看着她。

“你竟然无视我？”那个女孩儿重重的推了一下林心，林心瞬间就倒在了床上。

她伸手捂着自己的肩膀处揉了揉，随后一双眸子冰冷无波的看了过去。

“年纪这么大了，还是只会用这一套吗？”

那个女孩儿被林心这句话噎了一下，愣了几秒钟之后才反应过来她是在说自己幼稚，顿时感觉更加生气。

她最讨厌林心这幅样子，从来不会讨好别人，特别是有领养家庭来的时候，所有的孩子都在讨好那些大人，只要她，冷漠的站在一旁看着，那双眼睛里似乎含着无尽的嘲讽，好像在说你看啊，你们就像摇尾乞怜的小狗，别人只要给你一点吃的，你就会乐呵呵的跟着他走。

在有了这样的感觉以后，这个已经成年的女孩子才会在后来有人来领养的时候不再像以前那样积极主动，直到去年，之前一个被领养走的孩子回到孤儿院，她才知道被领养以后竟然过得那么好，她便把自己没有被领养这件事的源头归结在了林心的身上，看林心也越来越不顺眼，甚至是恨她，但是到底是恨多一些，还是嫉妒多一些，可能就连她自己也说不好。

“只是这一套也够了。”那个已经成年的女孩子的脸上露出凶光，她抬脚狠狠地踹了一下林心，随后，整个人就欺身而上，把林心压在了下面。

其他的几个女孩子有些担心他们两个人闹得太大了会惊动老师，刚想把那个女孩儿拉开，但是却都被陈倩倩拉住，她脸上带着笑意看着几个女孩子，轻声的张口。

“我们出去。”

“这样好吗？她们……”

“没事。”陈倩倩拉着他们走到了门口，在所有人都出来以后她关上了门，“你现在去的话，她会生气的，难道你想让她打你吗？”

陈倩倩嘴里她自然指的是那个已经成年的女孩儿，她之前就总是打架，老师说也不管的那种，所以他们平时都不想得罪她。在听完陈倩倩的话以后，她们都安静的站在门外，仔细的听着门里的声音。

但是这个酒店的隔音太好，他们什么都听不见，只能站在外面干着急。

过了不知道多长时间，门口处才传来一点声音，刚刚那个要去拉架的女孩子趴在门上听了一会儿，猛然间门被打开，她和林心的视线对上。

林心的头发有些乱，但整体看起来还算整齐，只是视线比平时都要冷上许多。

“我……我不是……”

“你们谁进来把她带走？”

带……带走？

听着她的话，门口的女孩子们都十分的惊讶，特别是陈倩倩，但是还没有等她说些什么，林心的视线就看了过来。

“我会去找老师申请换房间，我觉得你和她一起住比较合适。”

说完，她就朝着电梯的方向走去。

在她走后，其他的几个女孩子们都互相对视了一眼，然后一起走进了房间。

只见房间里，那个女孩坐在地上，半个身子靠在床上，双手有些无力的垂了下来，整个人在那里喘着粗气，头发乱的不行，衣服也很乱。

他们一看见这个场面，都愣在那里有些不敢动。

一是惊讶于林心竟然能打得过这个女生，二也有些担心如果他们上前去把这个女生扶了起来，他们势必会受到她的警告，但是如果不去帮她，等她好了也会被她欺负，一时间她们竟然有些进退两难的感觉。

那个女孩儿躺在地上，眼睛眯起，看向他们，一直胳膊缓慢的抬起，但是语气上还是那副样子。

“你们在干什么？还不快点把我扶起来？”

其他人愣了愣，只有陈倩倩最先反应过来，她快速走过去拉住她的胳膊，其他人才反应过来。

“你没事吧？”

“没事。”那个女孩刚回了一句，还想再骂一句林心，扶着她另一只胳膊的女孩儿不小心碰到了她的手臂，那里正泛着红，一看就知道林心用力多大的力气。

“啊……你他妈要死啊？用这么大力。”

“对不起……我不是故意的。”

“滚，你……”她伸手指了指后面的女孩儿，“你来，你来扶着我。”

被叫到的那个女孩儿虽然一点都不想过去，但是却害怕她以后欺负自己，只能安静的走过去。

----------------------------------------

林心霍彦14

那个女孩儿骂骂咧咧的被陈倩倩和她们扶回了自己的房间，一路上，整个走廊都是她的声音，后来被她叫过去的女孩儿一直低着头，连抬都不想抬一下。

而此时，林心已经到了带队老师的房间，老师此时刚洗完澡换完睡衣，听见门铃声打开门看见林心以后还愣了好久。

“心心？有什么事吗？”

“老师，我想换个房间。”

“是发生了什么吗？”带队老师一脸的惊讶，“陈倩倩欺负你了？”

“不是。”林心摇了摇头，把手往后收了收，“我觉得陈倩倩更想和何云欣住在一起，而且我也不想和陈倩倩住在一起。”

听到何云欣的名字，带队老师的眉头皱了起来，看着林心的表情也严肃了许多。

“何云欣欺负你了？”

在国家福利院里，何云欣虽然是个女孩儿，但是大人们都知道其实她经常会欺负其他孩子，可是每次何云欣都在大人面前表现的很好，所以他们都抓不到。

带队老师拍了拍林心的肩膀，让她坐下，“有什么事情就告诉老师，老师一定会给你做主的。”

“真的没事。”林心的表情没有什么变化，依旧是那副冷冷淡淡的样子。

带队老师仔细观察了她好久，心中虽然还有些担心，但是也相信了大半。见到老师终于收回了视线，林心微不可察的松了一口气，一直握拳的手松了松。

“那我就给你们换一个房间，等我换一下衣服。”

“那我去门口等您。”

说完，林心就走了出去。

很快，老师就换衣服走了出来，她本来想直接去林心的房间，但是林心却直接把她带到了何云欣的房间。

房间里，何云欣依旧在那里骂骂咧咧的。

和她一起住的那个女孩儿的性格特别的内向，见到谁都会害羞，而且有些胖，总是受到别人的嘲笑，所以平时总是有些自卑，久而久之，性格就更加的内向了，更加的不爱说话，何云欣还给她起了一个外号。

带队老师和林心走到门口，就听见何云欣的声音传来。

“小哑巴，你瞎吗？你没看见我这肿了吗？”

“艹，你给老子滚远点。”

听到她的话，带队老师先是愣了一下，接着她的表情就显而易见的愤怒起来，她大步向前走了几步，到门口狠狠的敲了几下门，里面又是一阵骂骂咧咧的声音传来。

“谁啊？要死啊？”

话音落下，门就被打开，前来开门的是之前那个被何云欣点名叫去扶她的女孩儿，在看见带队老师的脸时表情明显开心了很多。

何云欣这时还没有看见老师的脸，还冲着那个女生的背影骂着。

“谁啊？我他妈问你呢。”

说完，老师就把那个女孩儿带到了身后，一脸严肃的站在何云欣的面前。

“我，怎么？你还要把我打出去？”

“老……老师？”何云欣的神色瞬间变得慌乱，她想坐起来，但是后背的疼痛让她一用力就又倒了回去。

就在这几秒钟的工夫，林心走了进来，房间里的其他女孩儿除了被叫做小哑巴的那个人在看见她的时候都愣了一下，随后眼神躲避，不敢看着她。

何云欣自然也看见了她，登时好像有了底气一般，忍着疼痛坐了起来，伸出一只手指着她。

“老师，我有事要和你说……她……林心她刚刚打架，我身上的这些伤就是她打的。”

“打架？”老师的眼中充满了怀疑，转头看了眼林心。

林心依旧是那一副表情，面无表情的摇了摇头，轻声说了声没有，就没再说话。

得到她的回应，老师又看向何云欣，脸上充满了严肃。

“何云欣，你以为你平时在福利院欺负别的孩子这件事老师们不知道吗？林心怎么可能打你？你不要随便诬陷别人。”

“老师……我……”何云欣不可置信的看着老师，然后看向在她后面一脸风轻云淡仿佛这件事和自己一点关系都没有的样子，顿时一口气堵在了胸口，上不去也下不来。

“老师，她撒谎！”

“谁撒谎谁打架，我有眼睛会看。”

被老师这么噎了一下，何云欣的视线转向了其他人。

“你们说，我的这身伤是不是林心打的？”

其他几个女孩儿互相对视了几眼，又看了看老师后面的林心，一时犹豫，不知道现在应该更怕谁一些。

“我让你们说话呢！”见到没有人回应她，她瞬间暴怒起来，随手拿起一个枕头就朝着离她最近的一个女生扔了过去。

“何云欣！”带队老师气冲冲的挡在了那个女孩儿面前，在确认那个女孩儿没有受到欺负以后，把枕头捡了起来递到了何云欣的手边。

“你要不要对我再扔一遍？”

“不是……老师我……”

“行了，何云欣，事情我今天自己都看到了，我会告诉院长的，等到回去以后，你就好好去上课吧。还有，从今天开始，你搬到陈倩倩的房间去住，林心搬到这里来。”

话音落下，不光何云欣一脸的惊讶，陈倩倩的脸上都是一阵不可置信。

“老师……我和林心住的挺好的。”

“是吗？我以为你更喜欢何云欣呢。”

一直都没有出声的林心猛然开口，声音依旧是那副冷冷淡淡的样子，但是陈倩倩却从那副眼神里面感受到了嘲讽。

“我……”刚想张口说自己不喜欢，陈倩倩突然意识到何云欣此时就在这个房间里，她转头看向她，正好和何云欣的视线撞上。

何云欣的视线死死的盯着她，好像自己摇头，她就会直接冲上来给你一巴掌一样。

“我是很喜欢何云欣……”陈倩倩沉默了几秒钟，最后点了点头。

“那就好，你们现在就换一下吧，我去门口等你们。”

说完，老师看了何云欣一眼后就走了出去。

在她出去后，何云欣的视线转向林心，那目光不是一般的凶狠，房间里的其他女孩儿都有些害怕，只有林心，竟然笑了起来。

----------------------------------------

林心霍彦15

她走到何云欣的面前，半弯着腰看着她，陈嘴角的笑容带着明晃晃的嘲讽。

“你放心，有我在，没有人会相信你。”

说完，林心站起来，居高临下的看着何云欣，“你快点收拾东西，老师还在外面等着你呢。”

“你！你怎么这么不要……”

“嘘……”她的话还没有说完，林心就先伸出一根手指放在了她的嘴上，“小点声，老师还在外面呢。”

一想到刚刚带队老师说的话，何云欣的心中就充满了懊悔。回去之后还要去上什么课，她的头都大了。

而林心站在那里，嘴角噙着笑容，看起来和平常没有什么区别，但是在房间里的女孩儿现在都不敢直视她。

她们从来没有想过林心竟然会表现出和平时大不相同的样子，从前那样的人畜无害，可是刚刚的气势那么吓人，就连何云欣都拿她没有办法。

房间里的另外一个人此时正暗暗的掐着手指，目光很恨地看向林心，这个人这是之前在传播谣言的陈倩倩。

在生气的同时，陈倩倩的心中也充满了疑惑，从前她们也更欺负过林心，但是为什么她今天对这件事的反应这么大？难道真的是因为她们刚刚说中了她的心事？

一想到这，她的情绪才好了一些。在调整好表情以后，她走到了何云欣的面前。

“云欣，我帮你收拾东西吧。”

何云欣抬眼看了她一眼，又看了一眼站在那没有什么表情的林心，表情十分的不情愿，但还是嗯了一声。

因为何云欣身体不太方便，所以收拾东西的时候一直都是陈倩倩和其他女生做的，但是因为老师就站在门口，何云欣并不敢光明正大的指使这些女生。

看了几分钟之后，林心也走出了房间，和老师打了个招呼之后，她就回到自己之前住的房间，开始收拾东西。

她的东西其实并不多，没一会儿她就收拾好了，在回到这个房间门口的时候，何云欣正站在门口，被老师教育。

林心并没有管她只是和老师点了点头便走进了房间，当然她也没有看见何云欣看着他背影的眼神。

走进房间后，房间已经比之前干净了很多，之前的那些女孩子已经离开了这里回到了自己的房间，此时屋子里只有之前何云欣的室友。

“你好。”林心简洁的和她打了个招呼，就开始收拾自己的东西，那个女生站在她的床边，看起来有些瑟缩，也声音小小的回了个你好。

听着她的声音，林心笑了一下，一点也不在意她对自己的态度，她知道刚刚自己的那番举动吓到了她们，但是她并不介意，毕竟何云欣和陈倩倩那伙人有的时候真的很烦。

收拾完自己的东西，她想去卫生间洗洗手，一转头却发现那个女孩儿依旧站在那里，动作都没有变化，她的表情露出惊讶。

“你怎么还站在这？”

“我……”她低头绞了绞手指，声音依旧小小的，“你还没有坐下，我不敢坐。”

她的话让林心惊讶不已，但是一想到之前何云欣的那副做派，她瞬间就明白了这个女孩儿的动作。

“没关系，你可以随时坐下，不需要去问别人。”

那个女孩儿惊讶的抬头看向她，眼中充满了不可置信，这个目光看的林心得心里有些难受。

她不知道在老师们看不见的地方面前的这个瑟瑟索索的女孩儿受到了多少的伤害，甚至是霸凌，也不知道何云欣他们到底有多么的过分。

她走到了那个女孩儿面前，拉着她的手坐了下来，声音比刚刚面对何云欣的时候不知道温柔了多少。

“你放心，以后不会有人再欺负你了，我听他们都叫你小哑巴，你叫什么名字？”

小哑巴愣了一下，她抬起眼飞快的看了一眼林心，转而又低下了头，视线落在了林心拉着的她的手上面，心中顿时一股暖流滑过，突然觉得以后的生活仿佛都有了颜色。

“我叫唐秦月。”

“很好听的名字。”林心得脸上带着笑容，拍了拍她的手，“时间已经很晚了，我先去洗漱，最近这几天我们互相照顾吧。”

“好……好。”

唐秦月点了点头，目光一直跟随着林心走进卫生间。

这个房间的气氛格外的温暖，但是另一个房间就完全不一样了，自从何云欣搬过去以后，就一直在指使着陈倩倩，陈倩倩假装出来的好脾气都已经快要装不下去了。

在又给何云欣倒了一杯水以后，她终于安静了下来，陈倩倩觉得自己好不容易松了一口气，但是在几分钟之后，躺在床上的人突然大叫了起来，声音听起来还格外的愤怒。

“艹！我他妈和林心不共戴天！”

陈倩倩被她吓了一跳，在她看不见的地方翻了一个大大的白眼，然后又努力的做出一副担心的样子，坐在来她的床边。

“云欣，我从来没想到林心竟然是这种人，我们以前真的是小看她了。”

“既然以后不能明着跟她动手，那我们就来阴的，她不是网恋吗？她不是当小三吗？她不是为了一个男人一定要来京城吗？我看她这些事要是被说出去怎么和老师们交代。”

说完，何云欣就拿出手机，打开了群匿名在里面发消息，还让陈倩倩把之前偷拍到林心和霍彦的照片发了进去。

照片中只有林心的脸和霍彦四分之一的面庞，因为照片的角度问题，这四分之一的脸都没有他四分之一的帅气，但是何云欣对此却非常的满意。

要是那个男人长得很帅，那林心受到的诋毁就会少很多，她并不想看到这样的结果。

很快，消息发出去以后，很多人都发出了不可置信的表情。

这个群是福利院的孩子们的群，几乎所有的孩子都在里面，但是林心和唐秦月却没有，所以在所有人都知道了这件事的时候，只有他们两个人什么都不知道的躺在房间的床上在那聊天。

----------------------------------------

林心霍彦16

在聊天的过程中，林心的态度一直都很好，甚至可以说是温柔，这是她去到国家福利院以后从来没有过的样子。

而唐琴月也从一开始的小心翼翼逐渐的脸上有了笑容，这是她在来到国家福利院以后从来都没有过的样子。期间她一直都在小心翼翼的偷瞄林心，在看见她的表情一直都没有不耐烦的时候，脸上露出了真心的笑容。

但是尽管这个房间依旧温馨，在群里的人也早已经炸开了锅。

——不是吧？林心看起来不像这样的人啊？

——我的天啊，她平时看起来那么清高，没想到背地里竟然是这样的人！

——老师们还那么喜欢她，他们要是知道了这件事得气死吧。

……

正在他们聊到激烈的时候，又有一个匿名跑了出来。

——这件事肯定要告诉老师，怎么能让她败坏我们的风气，弟弟妹妹们还都很喜欢她。

这句话一出，刚刚那些实名聊天的人都沉默了，过了一会儿，整个群里几乎都换成了匿名。

刚刚那个匿名自然就是陈倩倩。

她本来看见何云欣在群里发消息的时候心情是很好的，但是没想到下一秒何云欣就让自己也匿名在群里发消息。

没有办法，所以她才说了刚刚的那句话。

在所有人都换了匿名以后，他们聊起天来就更加的肆无忌惮，各种关于林心的猜测和不好的话都说了出来，那种阵仗仿佛他们都亲眼见到了一样。

看见群里飞快闪过的那些消息，何云欣的脸上露出了一个嘲讽的笑容。

林心，你等着瞧。

……

第二天早上，带队老师被手机的铃声吵醒，她迷迷糊糊的拿起手机接通电话，那头院长有些严厉的声音就传来。

“孙老师，林心是怎么回事？”

“林心？”听到院长的声音，孙老师也清醒了一些，但是对于她的话还是有些摸不着头脑。

“林心怎么了？”

“她和那个男人是怎么回事？为什么孩子们都说她是因为那个男人才一定要去京城的？”

听到男人这两个人，孙老师完全清醒了起来，也对院长说的事摸到了一些头脑。

“院长，你的意思是有人说林心来京城是为了一个男人？”

“是，这件事闹的非常大，福利院的孩子们几乎都知道了这件事，这会对他们造成很不好的影响，所以这件事一定要调查清楚，我已经让宋老师过去了，他会把林心从京城接回来。”

“院长，我觉得这件事里面肯定有误会，孩子们是怎么知道的？如果这件事是真的的话为什么会突然被人说出去？这些我觉得都是我们应该弄清楚的事情，如果我们不调查不解释就把林心带回去，这样对林心也不公平，而且我们都知道林心是什么样的孩子，她虽然平时不爱说话，但是一直都很有礼貌，院长，我们应该相信她。”

话音落下，电话那头沉默了片刻，院长的声音才又重新响起，只是没有之前那么的强硬。

“我知道，只是我是真的担心林心那个孩子被人骗啊，她本来就不爱说话，在院里也没有几个朋友……”

“院长，您放心，我知道一个人肯定可以帮我们查清这件事。”孙老师的声音笃定，“您还记得霍彦吗？老院长经常说起的那个孩子。”

“我记得他，怎么了？我记得那个孩子去当警察了。”

“对，他就在京城当警察，我之前在酒店门口见到他了，他那个时候刚送心心回酒店，他们两个一起生活了那么年，感情很好，我们可以让他帮忙查一查。”

“这样最好。”院长的声音放心了许多，“那一定要拜托拜托他。”

“您放心，关于心心的事，他肯定会同意。”

挂断电话后，孙老师坐在床上眉头皱了起来，关于林心的这件事，她肯定是不信的，她心中其实有一些想法，但是现在没有任何证据，并不能把她的想法说出来。

洗漱好以后，她走到了唐秦月和林心的房间，敲了敲门。

很快门就被打开，林心盯着一双黑眼圈开了门，看的孙老师一阵的心疼，她觉得林心一定是知道了这些事才一晚上都没睡好。

“心心，你……”

“老师？这么早，有什么事吗？”

“啊，有点事，你还没睡吗？”孙老师一脸的慈爱，虽然这个词和她的年纪并不符合，但是林心还是这么感觉。

“嗯，一直在和秦月聊天，不知不觉就到了现在。”

“你们是在聊天啊……”孙老师微不可察的松了一口气，“对了，你把霍彦的联系方式给我一下吧，我有些事情想要咨询一下他。”

林心虽然对孙老师的话有些疑问，但还是返回房间把手机拿出来，将霍彦的手机号码发给到了她的微信上。

要到了想要的东西，孙老师的心情更加的急切。

“你们两个今天就好好睡觉吧，昨天一晚上没睡今天最好不要出门，饭也直接叫到房间里来，我要出去一趟，如果你们晕倒了没有人照顾你们。”

“我知道了，谢谢老师。”

林心点了点头，虽然觉得有些奇怪，但也没多说什么，就看着孙老师离开来这里。

在拿到手机号以后，孙老师在出了酒店门口以后就给霍彦打了个电话，在电话里简单的说了一下事情的经过以后，她就往霍彦所在的警局赶。

到了警察局门口的时候，霍彦已经等在了那里，见到他以后，孙老师的心也定了很多。

“我就不和你客气了，心心的事麻烦你仔细和我说说，她是什么时候说要来京城的？”

“大概是几个月前了，她过完生日之后，有一天心心突然说要来京城，但是因为她还没成年，福利院的老师们就没有同意，上个月突然有这么一个活动，她就过来了。”

听到已经有几个月了，霍彦的眉头皱了起来，想要来京城已经有几个月了，那两人还不知道是什么时候认识。

----------------------------------------

霍彦林心17

到底是谁，竟然敢欺骗心心的感情。

但是他并没有意识到，“那个人”有没有欺骗心心感情的这回事并没有得到证实。

“孙老师，你有没有心心的所有联系方式？”

“我有心心的电话号，微信号和QQ号，这些可以吗？”

“可以，我先让警察局里的人调查一下信息，看看有没有什么线索。”

“好。”孙老师点了点头，看着霍彦脸上严肃的表情，心中安定了许多。

“我来的时候和心心说我有些私事想要咨询你。”

“好的，我知道了。”

说着，两人就到了一个房间门口敲门进去以后，一个年长的警官和几个稍微年轻一些的警官坐在里面，看见霍彦的时候都有些惊讶。

“小霍，你怎么来了？”

“陈警官。”霍彦和他打了个招呼，“有件事想要拜托你。”

那位姓陈的老警官笑了一下，眼神有些惊讶。

“你还有事能找我们帮忙？说说，我看看是什么事。”

霍彦当时是以警校第一名来到警局的，他的父母也曾多次和警察这边的缉毒大队合作过，所以这里的很多人都知道霍彦。

而且他自从来到这里以后，表现的一直都非常出色，领导们都把他当成一个好苗子来培养，他也从来没有让领导们失望过，表现的一直很好。

所以这次他说有事要找他们帮忙，不光这位陈警官惊讶，办公室里的其他人也都很惊讶。

“我妹妹好像在网恋，我想找出这个人。”

“妹妹？”陈警官的表情更加的惊讶，“你不是……”

“是之前在孤儿院的时候。”

“行，让技术部门的去查查。”

陈警官拍了拍他的肩膀，“现在的情况怎么样？”

“现在什么都不知道，只知道她为了见那个男人之前想要来京城，保守估计他们认识已经好几个月了。”

“别着急，很快就能找出来。”

“那麻烦您了，我就先回去了，有事您给我打电话就行。”

霍彦礼貌的和他说了几句话，就带着孙老师离开了这里。

“您也先回去吧，有结果我会第一时间通知你，心心那里……”

“你放心，我不会告诉心心这件事，但是她的事被人捅了出去，现在福利院的孩子们都知道了，我早上来的时候去看过心心，她昨天刚换了房间，和新室友聊天聊了一晚上，白天应该会在睡觉，但是这件事她早晚有一天会知道的。”

“换房间？为什么要换房间？”霍彦敏锐的抓住了这一点，眉头紧紧的皱起。

孙老师就把何云欣的事情说了一遍，陈倩倩也带了一些，听完之后，霍彦的眉头皱的更紧了。

“从前她也欺负过心心吗？”

“没有，心心虽然平时不怎么和那些孩子接触，但是却不是一个容易被欺负的性子，这点你放心，我们说绝对不会允许孩子之间这出现什么霸凌之类的关系的。”

“嗯。”霍彦点了点头，眉头松开了一些。

两人又说了几句话，孙老师就离开了这里，回到了酒店。

酒店内，没出去的孩子都聚在了何云欣和陈倩倩的房间，他们都在讨论着林心的事。

好几个女生都围在陈倩倩的旁边，嘴里叽叽喳喳的问个不停。

“倩倩，你之前和林心住在一起，群里说的事情都是真的吗？”

“林心真的网恋吗？”

“她真的是为了那个男人才来的京城吗？”

“你见过那个男的嘛？她和你说过吗？”

……

陈倩倩坐在那里一脸为难的表情看着四周的人，多次都欲言又止。

旁边的女孩拍了拍她的肩膀，一副你放心的表情看着她。

“倩倩，你别担心，我们肯定不会告诉林心是你说的。”

“这个我知道的，我怎么会担心这个。”陈倩倩笑了笑，笑容看起来十分的大度，但紧接着她又变成了一脸为难的表情。

“我就是不知道该不该说，因为我没有亲眼看见，如果说错了，那……”

一听她这话，其他的女生就知道有故事可听，又好好的劝说了陈倩倩一番以后，她终于开了口。

“其实我也不知道什么，就是前几天她回来的时候我看她好像有点不高兴，有的时候又很开心，她都是自己一个人出去的，我也不知道她去见了谁。你们也知道，她从来就孤僻，就算我想和她说话她可能也不会搭理我。”

“对，林心确实是这样，拽什么拽啊，天天都臭着一张脸，不就是仗着自己长得好看，男孩儿们都惯着他嘛。”

“可不，之前还有家庭想要收养她，但是她每次都拒绝，搞得我们多上不了台面似的。”

……

一开始对林心的吐槽，他们就停不下来，嘴里变着花样的说着林心的坏话，其中有多少是真的，又有多少是假的就不得而知了。

孙老师一回到酒店，就先去前台问了问林心和唐秦月房间的情况，在得知他们两人都没有出来过以后一口气顿时松了下来，先回到了自己的房间给院长打了个电话。

把刚刚的情况都说了一下以后，她就坐在那里等着霍彦那里的情况。

一直到下午，她才接到霍彦的电话，他的声音依旧严肃。

“孙老师，心心的那些联系方式我都查过了，没有查到什么可疑的人，你确定这是她的所有联系方式了吗？”

“应该是所有得了，心心平时不怎么和外界接触的。”

“那她在福利院有可以上网的地方吗？”

“有的，福利院有一个机房，但是心心除了上课时的要求，心心从来都不去那里。”

孙老师的声音有些担忧，但不知道她想到了什么，又突然激动了起来。

“那这是不是也证明这件事其实是假的？”

霍彦思考了一会，在电话那头点了点头，

“确实有这种可能。”

得到了他的回应以后，孙老师整个人都放松了许多。

“那就好，那就好，这件事是假的就好。”

霍彦被她突然的变化弄得有些摸不着头脑，眉头又皱了起来。

----------------------------------------

林心霍彦18

“到底怎么回事？”

孙老师又把她怀疑有人造谣林心这件事说了出来，霍彦的眉头越皱越紧，他身旁的警官都不自觉的离他好几米远。

但是霍彦身为警察，他的洞察力可以说是十分的敏锐，他一听完孙老师的话，就想起了早上她说的林心和别的孩子起矛盾的事。

“孙老师，这件事是发生在心心换房间前还是换房间后？”

孙老师听完，她刚刚放松的心情又提了起来。

霍彦虽然没有直说，但是她却听的很明白，他这是在怀疑这两件事之间有没有什么联系。

“在之后。”

“那麻烦孙老师把聊天记录发给我一下。”

“可以发给你。”孙老师顿了一下，“但是当时大家都是匿名在群里聊天的，所以……”

“这个你放心，我会找技术人员帮忙。”

“好，我马上发你。”

挂断电话后，孙老师就连忙登录自己的小号到了群里，把昨天的聊天记录都截取下来，发给了霍彦，后来，她直接把自己的小号都直接发给了霍彦。

这次霍彦的速度很快，没过多久，技术人员就把群里的所有匿名都破解了出来。

孙老师在看见这些匿名消失，真正的名字都显现出来以后，她的表情越来越凝重，尤其是在看见第一次提到林心网恋并且想要来京城的这件事的人的时候，更是非常的生气。

她从前只是觉得何云欣有些不听话，但是现在看来完全不是这样，这已经可以用坏这个来形容了。

她不知道为什么孩子会变成这样，是福利院疏于管教还是怎么样？

但是现在并不是想这些的时候，霍彦的声音此时听起来也非常的生气。

“孙老师，心心在福利院这些年过得都是这样的日子吗？”

“抱歉，是我们的疏忽。”

“我希望这件事你们能给我一个合理的解释，过段时间我会去国家福利院一趟，我准备领养心心。”

“您……”

“我这边还有案子，晚一点我会去找心心。”

“好的，我知道了。”

挂断电话以后，孙老师没有一丝的犹豫，之前给院长打了电话。她霍彦查到的所有事情都告诉了院长，院长听完之后比之前更加的生气。

“我会马上给宋老师打电话，我会让她把何云欣带回来，这件事也需要马上解决，如果时间再久一点的话，对林心会非常不好。”

孙老师在电话那边点了点头。林心现在还不知道这件事情，要是知道了，不知道她会有多难过。

“院长，这件事是直接公布出去吗？”

“不。”院长顿了一下又继续说道，“先不公布这件事是何云欣做的。”

“我明白了。”

挂断电话以后，没过一会儿，国家福利院的论坛上就多了一条置顶的帖子，是福利院的官方账号发的。

在这条帖子发完以后，孙老师就拿小号直接把这条帖子发到了群里。

不少还在群里讨论这件事的人才看到这条帖子之后，瞬间沉默。

场面沉静了许久，才有一个人发出信息。

——这……这件事是假的？

——我靠，不是吧？那我们到底在这儿讨论什么呢？

——这个帖子是不是真的啊？

——你仔细看看，咱们院的官方账号发的。这就说明这件事是假的。

……

何云欣和陈倩倩也没有想到福利院的官方账号会亲自解释这件事，视线在看到‘有人造谣’这四个字的时候，明显的看见他们两个人的表情都惊慌了一下。

她们飞快的对视了一眼，在看到对方眼中的惊慌失措的时候，何云欣猛的一下从床上坐了起来。

“为什么会知道是有人造谣？难道他们已经知道是我们了？”

“不……不会吧！”陈倩倩的声音明显有些发抖，“我们不是匿名了吗？”

“难道匿名也可以被查出来的吗？”

何云欣慌乱的打开手机浏览器，在搜索栏输入匿名能否被查出来？每个搜索都显示是，这个时候两人已经乱的停不下来。

“难道院长他们已经知道这件事了？这个帖子是院长让发的吗？”

陈倩倩的声音已经明显带着哭腔，“云欣，我们该怎么办呀？”

何云欣深吸了两口气，强迫自己镇静下来。但她终归是一个刚成年的孩子，尽管平时看起来很厉害的样子，但是真正遇到事的时候，胆子还是很小。

“我……我们就当做不知道这件事，不承认就好了，我们只要不承认，没有人会逼我们承认。”

“可是它不是说匿名会被查出来的吗？”陈倩倩指着手机上停留在的搜索页面，上面那几个明黄黄的大字他们看的还很清楚。

“你闭嘴。”何云欣关掉了手机，眼神抬起来看向陈倩倩，狠狠地瞪了她一眼。

“我……”

陈倩倩刚想说什么，房间的门就被敲响，两人顿时被吓了一跳。

何云欣看了一眼陈倩倩，她眼镜斜了斜，示意她去开门。

陈倩倩浑身一抖，连忙摇了摇头。

刚说完有人造谣，门就响了起来，难道老师们已经知道了这件事是他们两个说的了？

一想到这个，陈倩倩就更加的害怕了，她不自觉的往后退了退，但是敲门的声音还在继续。

何云欣现在下床还有些困难，她瞪了好几眼陈倩倩她都没有动，想了想，也往被子里缩了缩。

一分钟以后，敲门声终于停下，两人同时重重的松了一口气。

陈倩倩跑回了床上，过了一会还没有听到外面的声音以后，何云欣才敢说话，但却不敢像平时那样大声。

“刚刚让你去开门你为什么不去？”

“我不敢……”陈倩倩的手紧紧的抓住床单，声音还在隐隐的发抖。

“刚刚敲门的是不是老师啊？”

“你别自己吓自己，就算匿名能被破解，他们也不会这么快就知道是我们说的。”何云欣比刚才冷静了一点，但是也没比陈倩倩好多少。

不过他们真的是想多了，刚刚敲门的只是酒店的客房服务而已。

----------------------------------------

林心霍彦19

过了一段时间以后，她们房间的门又被敲响，刚刚平静下来一点的他们又瞬间慌了起来，何云欣这次没再像刚刚那样逼着陈倩倩去开门，反而是让她一起躺下躲在了被子里。

门敲了好久都没有声音，孙老师站在门口感觉有些奇怪，她刚刚问服务生，这个房间的人并没有出去，不知道想到了什么，她的表情突然凝重了起来。

她下了楼找到了服务生，然后又跟着他一起走了上来。

就在何云欣和陈倩倩觉得不会再有人来敲门的时候，就听见门口滴的一声，紧接着门就被打开，下一秒孙老师就走了进来。

看见床上躺着的两个人，孙老师的表情非常的严肃。

“你们两个为什么不开门？”

“我……”

陈倩倩支支吾吾的说不出来话，何云欣看了她一眼，然后又看向孙老师。

“我……我们刚才在睡觉，没听到声音。”

孙老师笑了一下，这突如其来的笑容让他们两个人更加的忐忑。

“那你们现在醒了吗？”

“醒了……”

“好，那我问你们一件事。”在说这话的时候，孙老师一直看着他们，她一直在仔细的观察着他们的反应。

她们的反应一点都没出乎她的意料，这二人的反应简直可以说是如出一辙，同样的惊慌失措出现在她的面前，孙老师瞬间就明白了过来。

这件事果然是她们两个做的。

她从前只觉得何云欣爱打架了一些，性格张扬了一些，却从来没有想过她竟然会做出这样毁人名誉的事情。

还有陈倩倩，平时看的那么乖巧安静，为什么会和何云欣一起做出这样的事？难道她是被何云欣强迫了吗？

心中虽然很多疑问闪过，但是孙老师的面上都没有表现出来，反而还挂上了笑容。

“你们不要紧张，就是昨天的事情，之前倩倩不是林心的室友嘛，所以我问问你，你见过林心的那个网恋男友吗？”

听到孙老师的问题，陈倩倩飞快的看了何云欣一眼，何云欣的眼神转向了墙壁避开了她的目光，陈倩倩的双手在被子底下捏了捏床单，强迫自己冷静下来。

“我……我没见过，老师，你也知道林心她平时不愿意和我们说话，虽然我们住在同一个房间，但是她每天早出晚归的，回来以后对我也是爱答不理的样子……”

陈倩倩的脸上露出为难的表情，好像林心的性格有多么的孤僻一样。

孙老师依旧面色不改，继续看着陈倩倩问着问题。

“那你最近发现她有什么异常吗？”

“异常……”陈倩倩低头假装思考了片刻，才重新抬起头，脸上带着些犹疑。

孙老师看见她这幅表情，心中又沉了一下，但是面上还是在鼓励她。

“没事，你有什么事情就告诉我。”

陈倩倩又思考了几秒钟，才开口。

“林心有的时候晚上回来很开心，有的时候晚上回来又有些不开心，有一天我看她回来的时候……”

她顿了一下，做出一副努力回忆的样子。

“那天她回来的时候，脸上有些红，我不知道是为什么，我第一次看见她那副样子，整个人看起来有些害羞。”

“是哪一天你还记得吗？”

“好像就是她和云欣换房间那天。”

“好的，我知道了。”孙老师从沙发上站了起来，走过去拍了拍陈倩倩和何云欣的头，视线看向了陈倩倩。

“你今天说的事老师都知道了，你们好好休息吧。”

说完，她对两个人笑了一下，然后就朝着房间门走了过去。

走到门口的时候，她突然转过头来，刚刚松了一口气的两人顿时又被吓得惊了一下，特别是陈倩倩，感觉自己的冷汗都顺着额头流了下来。

“你们两个要乖乖的哦。”

孙老师笑着说完这句话，就打开门离开了这个房间。

等了大概有一分钟之后，门口那边再也没有传来什么别的声音以后，两人又同时重重的松了一口气。

何云欣看了陈倩倩一眼，眼中放松了许多，没有孙老师来之前那么的紧绷。

“倩倩，你刚刚表现的不错啊，孙老师好像相信我们了。”

“可是……我怎么觉得好像不是这样呢。”陈倩倩的眉头依旧担心的皱起，“刚刚老师临走前说的那句话……她为什么突然让我们乖乖的？是不是她已经知道了这件事是我们做的，所以刚刚其实是在警告我们？”

说到这里，陈倩倩顿时害怕起来，她跌跌撞撞的跑下床，坐到了何云欣的床边，双手紧紧地抓着她放在外面的手，抖了起来。

“云欣，我们不会真的已经被老师发现了吧？怎么办啊？要是被知道，我们会不会被撵出去啊？”

陈倩倩现在是真的很后悔，后悔去造林心的谣，后悔帮着何云欣和林心作对，如果不是何云欣一定要自己那么说的话……

她现在满脑子都是这种想法，她已经忘了明明第一句关于林心的谣言就是她说出来的。

何云欣也被她的话吓了一跳，但是她还是强装着镇定，表情却有点不耐烦。

“你能不能不要自己吓自己？”何云欣瞪了她一眼，把她的手抽了回来，“要是被发现的话，刚刚孙老师就不会那样和我们说话了，你动动你自己的脑子！”

尽管何云欣的话并没有什么说服力，但是陈倩倩还是冷静下来一点，她慌乱的点了点头，回到了自己的床上。

而此时，孙老师在离开他们的房间以后，就给霍彦打了一个电话，把刚刚自己去试探他们的事情告诉了他。

“她们给我的感觉非常的惊慌失措，应该就是他们做的。”

“不是应该，是一定。”霍彦的声音掷地有声，“除非有人偷用了他们的qq号，否则匿名查出来的两人就是他们两个，这件事心心知道了吗？”

“目前还不知道。”孙老师在电话这边摇了摇头，“要告诉她吗？”

“不用，这样乌糟的事情她并不需要知道。”

----------------------------------------

林心霍彦20

霍彦说完之后就挂断了电话，直到晚上六点以后，他来到了酒店。

来了以后，他先问了一下林心的情况，在得知她直到现在还没有离开过房间以后，他的心稍稍定了一些，但同时也有点担忧。

心心不会生病了吧……

压下这股想法之后，他先去了孙老师的房间，但是显而易见的，他的步伐已经开始加快。

到了孙老师的房间，此时宋老师也已经到了这里，在下飞机以后的路上孙老师已经把事情的经过又原原本本的给他讲了一遍。

他本身对于这件事也是持有怀疑的态度，现在在明白了这件事的始末以后更是十分的生气。

在孙老师的房间里，他气愤的把手里的被子一拍放在了桌面上，然后站了起来。

“何云欣和陈倩倩呢？我们现在就去找他们！”

在福利院里的时候，他就是专门管理纪律的老师，一般孩子们做错了事，都是他来处罚他们的，这次，他已经下定决心要好好处罚这两个人。

就在他刚说完这些话孙老师还没来得及有任何表示的时候，门就被敲响，孙老师顿时面色一喜。

“宋老师，你快坐下，一定是霍警官来了。”

说完，她就走到了门口去开门。

门被打开，一张冷峻的面庞顿时出现在二人的面前，霍彦此时的心情属实不算太好，所以面色看起来也有些吓人，但是他换掉了警服，就把他身上的那股冷肃压下去不少。

“霍警官，快进来。”孙老师把他迎了进来，然后又给他介绍了一下坐在那里的宋老师。

两人打过招呼以后，霍彦重新开口。

“孙老师，何云欣和陈倩倩的房间在哪里，我要见他们一面。”

听到他的话，孙老师犹豫了一下，但还是把房间号告诉了他，说完，她又看了霍警官好一会儿，才有些不好意思的开口。

“霍警官，我知道她们做错了事情，但是您能不能就是不把他们……”

“不把他们带走？”霍彦的声音有些愤怒，但是被他克制的很好，孙老师根本就没什么察觉。

尽管他一开始就没想带何云欣和陈倩倩二人到警察局，但是福利院的态度还是让他有些生气，他的双眸微微的凝在一起，看向了面前的二人。

“这是福利院的意思吗？”

“是。”孙老师点了点头，什么都没有察觉到，倒是在后面的宋老师皱了皱眉。

“因为他们都是孤儿，现在做错了事，是我们之前没有教好，我们只是希望能够再给我们一次机会。”

霍彦没说话，视线放在他们的身上看了几秒钟之后，点了点头。

看到他答应下来，孙老师不自觉的松了一口气，随后带着他走到了何云欣和陈倩倩的房间。

这次没有像上午那样花了很久的时间才开门，门刚被敲响，陈倩倩就打开了门。

在开门的那一刻，她的视线第一眼就放在了跟在孙老师身后的霍彦身上，顿时她的呼吸凝滞了片刻，不可控制的往后退了一步。

孙老师连忙扶住了她，看着她奇怪的动作，孙老师一脸的惊讶。

“倩倩，你怎么了？”

“没……没有。”孙老师的声音拉回了她的注意力，她把因为紧张而有些发抖的手藏到了身后，勉强拉起嘴角，笑着对孙老师摇了摇头。

“没事，我就是腿麻了，刚刚没有站住。”

站好以后，她的视线又放在了后面的霍彦身上，“老师，他……”

孙老师看了一眼霍彦，但是并没有给她介绍，反而视线又放回了她的身上。

“先进去吧。”

三人坐下以后，何云欣也被陈倩倩扶了起来坐在了床上，在三个大人的注视下，她们二人看起来非常的紧张。

霍彦自从坐下以后就一直都没有说话，他的视线放在二人身上来回的跳动，捕捉到了他们表情的每一个小细节。

气氛大约沉默了五分钟，何云欣先忍不住了。

“老师，你们来……有事吗？”

她是和孙老师还有宋老师说的，在面对霍彦的时候，她总会感觉有些心虚，就不自觉的把视线跳过了他。

但是她看的这两个人都没有理自己，反而是最不想接触的那个人说了话。

“我知道林心的那件事是你们做的。”

霍彦的话语没有一丝一毫的犹豫，直接的把来的目的说了出来，眼见着面前的这两个人的脸色白了起来，孙老师和宋老师的表情也愈发的严肃。

“你……你在说什么？”陈倩倩现在已经几乎不能言语，很大一部分原因都是被霍彦吓得，所以只有何云欣在说话。

“我想我说的已经很清楚了，关于林心网恋，她要来京城见那个男人，她和那个男人分手等等之类的事情，我想你们应该不陌生吧？”

“不，不是我们做的，你找错了人了，我们从小一起长大，我为什么要这么做？”

何云欣的声音不自觉的提高了许多，但仔细一听就能发现，里面都是虚张声势。

霍彦并没有因为她的话而生气或是怎么样，他只是十分冷静的从自己的包里拿出来几张纸，放在了何云欣的面前。

“你们大概不知道，匿名在群里聊天是一件很容易就被破解的事情，为了怕你们不相信，我把匿名和非匿名版的都打印了出来，你们可以好好的看看，好好的对一对这件事到底是不是你们做的。”

霍彦的声音依旧冷肃，他面无表情的看着她们，说出了这段话，成功的击溃了陈倩倩心里的最后一道防线。

她看都没有看那几张纸，眼泪已经掉了下来。

“对不起……对……对不起，我不想的，都是何云欣……云欣她逼我的，我不想去造谣林心的……”

她哭的很大声，声音也断断续续的，好在房间里的人都能听懂。

何云欣在听明白她的话之后眼睛都生气的瞪了起来，她伸手指着陈倩倩，眼中都是不可置信。

“你……这些事明明就是从你嘴里说出来的，就连那个男人的照片都是你给我的，怎么会是我逼你的？”

----------------------------------------

林心霍彦21

“你……你那天和林心换完房间以后，心中就一直生气，这些事我虽然是说过，但我从来都没有说的那么不堪，而且我是担心林心，都是你逼我在群里那么说的……”

陈倩倩抹着眼泪看着何云欣，一边哭一边控诉。

何云欣的目光死死的盯着她，她认识陈倩倩这么多年，第一次发现原来她是一个表里不一的白莲花。

她的双手紧紧的握成了拳头，眼神十分的可怕凶狠，若不是身上实在是太疼，她早就已经冲上去给陈倩倩一巴掌了。

在场的三个大人中，孙老师和宋老师几乎已经相信了陈倩倩的话，他们看着何云欣的表情更加的严肃，只有霍彦，他的目光一直放在陈倩倩的身上。

他平时在面对犯人的时候，最喜欢观察他们的微表情，从微表情中可以发现很多新的东西，现在，他也是在这么做。

他发现陈倩倩的表情有些奇怪，特别是在说这件事是何云欣逼她做的这句话的时候，她看起来不像是在陈述一件事，而是在说服自己。

想到这里，他心中的愤怒又多了一层。

霍彦实在是难以想象在这样的环境，这样的孩子旁边，心心从自己离开以后到底承受了多少才会变成现在这样不爱说话不爱社交的性子。

想到这里，他的视线看起来更加的恐怖。

“陈倩倩，你保证你说的每一句话都是真的吗？”

突然听到霍彦的声音，陈倩倩明显僵了一下，她没想到这个男人会出现在自己的面前，如果他知道那张照片是自己偷拍的，那刚刚所做的一切就都……

“保证，我保证！”

听到她的话，霍彦沉默的看着他，孙老师和宋老师互相对视了一眼，然后看向了他。

“霍警官，您看……”

警官两个字一出口，陈倩倩和何云欣的表情十分明显的愣住了，特别是陈倩倩。

她没想到这个男人竟然是警察，她的心里顿时更慌了。

但是此时何云欣的心里竟然还有些高兴，如果面前这个男人是警察的话，那他一定知道陈倩倩是在撒谎。

霍彦还没有说话，何云欣竟然从床上走了下来，到了霍彦的面前，脸上还带着淤青，看起来十分的可怜，但是霍彦并不会同情她。

“警察，你是警察吗？那你是不是知道她在说谎？她刚刚说的都是假的啊，我们本来都不知道林心网恋的事情，都是她说的，她说林心每天早出晚归，说林心今天看起来很高兴，一定是和那个男人出去玩儿了，说她不高兴就是被那个男人甩了，还说林心当小三，那个男人看起来很老……都是她说的我才会那么以为的啊！你一定要相信我！”

“不！不是，我没有！”陈倩倩从后面一下子把何云欣拉了回来，动作之大就连孙老师和宋老师都吓了一跳，平时在他们眼中安静温婉的学生怎么会突然变成这副样子？

“滚！”但是陈倩倩的力气再大也没有何云欣的大，何云欣一把推开了她，怒骂了一声，又转头看了过来。

“照片，还有照片，都是她发给我的，她亲口说是她偷拍的，我亲耳听到的！”

听到照片两个字，霍彦的眉头动了动。

照片他有印象，但是他一直都没有细看，拿起刚刚的文件再仔细的看了几秒，他突然笑了起来，只是那笑容看起来非常的冷。

“你是说她网恋的是这个男人吗？”

霍彦指着这张糊的只能看出林心的脸的照片问向何云欣，何云欣连忙点了点头。

“对，就是这个。”

听到她的回答，霍彦的表情更加的冷肃。

“你们知道这个男人是谁吗？”

这两人被他的这个问题问懵了，他们当然不知道这个男人是谁，要是知道的话，那天造谣的时候就会把名字一起带出来了。

孙老师和宋老师的脸上也充满了疑惑的看着他。

霍彦又笑了笑，把那张照片甩到了何云欣和陈倩倩的面前。

“照片里面的男人是我，你们嘴里说的她的网恋对象，她当小三的对象，都是我，而我，是她的哥哥。”

说完，霍彦的视线又看向了陈倩倩，“这件事你应该一开始就知道的吧，如果我没说错，这张照片就是你拍的，对吗？”

何云欣拿起那张照片和霍彦对比了好久，在确定真的是同一个人以后，她突然笑了起来。

“陈倩倩，你看看，你舞到正主面前了吧？他是警察，你以为你可以斗得过警察是吗？”

事情到现在，孙老师和宋老师也已经完全明白了，他们愤怒于自己被陈倩倩欺骗，　也愤怒她这么小竟然就做出这样的事情。

“霍警官，接下来的事就交给我们吧，今天辛苦您了。”

霍彦的视线看向说话的宋老师，眼神凝了凝。

宋老师知道霍彦现在的想法，但是这是院长定下的规定，他也没有什么办法。

看了几眼之后，霍彦就收回了视线，对着二人点了点头，就离开了这个房间。

到了酒店一楼，他看了一眼时间，拿出手机给林心打了个电话。

响了很久，直到快自动挂断以后，电话才接通，一个属于少女刚刚睡醒的甜美声音从电话那头传来，霍彦的心里突然感觉到微微的疼痛。

他突然有些后悔。

他前几年应该多联系一下心心的，这样她过的是不是就会更开心一些。

“阿彦哥哥，怎么了？”

“我在你住的酒店一楼，来接你吃饭，怎么还在睡觉啊？”他的声音充满了宠溺，林心顿时就醒了过来。

“你在一楼？现在几点了？”林心慌乱的从床上起来飞快的穿上了衣服，然后看了一眼时间，没想到已经快七点了，自己竟然睡了这么久。

“你等等我，我马上就下来。”

“不用着急，我就在一楼，慢慢来。”

说完，霍彦也没有挂断电话，就一直听着电话那头的声音。

他的视线看向窗外，不知道在想些什么，只是表情有些怅惘。

----------------------------------------

林心霍彦22

没几分钟，林心就到了一楼，她一眼就看见了站在那里看向窗外的霍彦，忽的脚步一顿。

看了几秒钟之后，她的脸上重新挂上了笑容，一只手伸了起来高高的摆了摆。

“阿彦哥哥。”

听到声音，霍彦转头看过来，看到她的动作的时候，不自觉的笑了出来。

现在的林心，才真的有点以前的样子。

林心小跑了几步到了他的面前，因为下来的匆忙，头发还有些凌乱。

“阿彦哥哥，你怎么来了？”

霍彦贴心的拍了拍她的后背帮她顺顺气，声音比平时温柔了不少。

“我下班了你都没给我打电话，我就来看看你，顺便带你去吃饭。”

“我昨天晚上和室友聊天不小心聊的太晚了，今天白天才睡觉，没想到就睡到了现在。”林心有些不好意思的吐了吐舌头，丝毫没有注意到霍彦现在的不对劲。

但是看到她十分自然的小动作，霍彦给她顺气的手却是一僵。

心心吐舌头的样子好可爱，好想知道是什么味道……

但是这个念头才刚出来，就被霍彦狠狠的给压了下去，心中同时产生一种觉得自己是禽兽的情绪。

心心她是自己的妹妹，而且她还没成年，你怎么能……

他猛的摇了摇头，但是这动作却吓到了林心。

“阿彦哥哥，你怎么了？”

林心快速的扶住了他的胳膊，脸上都是焦急的神色。

“哥哥，你怎么了？”

少女柔软的双手握在自己的胳膊上，霍彦觉得自己的那里滚烫无比，仿佛触电了一般，他突然抬起胳膊甩掉了林心的双手，双脚往后退了几步。

气氛突然安静起来。

林心没想到霍彦对于自己触碰他的反应会这么强烈，整个人顿时僵在那里，眼神茫然的看着他。

“哥……哥哥？”

听到她这么不可置信的声音，霍彦顿时回过神来，脸上的表情懊恼不已，完全没有之前在面对陈倩倩和何云欣时的冷肃。

“心心，我不是故意的，我刚刚有些条件反射……”

“我……”

“真的，相信我……”

他的眼中充满了急切和担忧，顿时就分散了林心的心思，她愣愣的点了点头，“我知道了。”

“那你生气了吗？”

霍彦在听见她的话以后微微的松了一口气，但想起刚刚心心那受伤的表情，他的心顿时又提了起来，语气都变得小心翼翼。

直到现在，林心才从霍彦的动作行为语气中反应过来，她没想到阿彦哥哥会这么在乎自己的感受，心中顿时像抹了蜜一样甜，刚刚的那种难过的感觉在他这个小心翼翼的语气下也早就不复存在。

“没有，哥哥，我饿了，我们去吃饭吧。”

“好。”听到她的回答，霍彦这回是真的大大的松了一口气，他转过身去深呼吸了几下，接着脸上重新挂上了笑容，和林心并肩朝外走去。

吃过晚饭，两人又在外面散了一会儿步才回到酒店，一晚上霍彦都没有和她提过她被造谣的那件事，而林心也如他所愿，一整晚脸上都挂满了笑容。

大概十点左右，霍彦才把她送回到酒店，在看着她走进去以后，霍彦才离开这里。

从一楼到回到房间的这短短的几步路上，她的脸上一直挂着开心的笑容，是那种发自内心的开心。

她今天突然觉得，自己和霍彦哥哥的距离无形之中又近了一步，好像这几年他们两人从来么有分开过一样。

这个认知让她整个人都十分兴奋，她迈着轻松无比的步伐回到了房间，但是一开门，就看见了唐秦月担忧的表情。

“秦月，怎么了？”

听到她的声音，唐秦月的表情顿时慌乱起来，眼神也带着闪躲。

“没事……没事，我就是出来太久了，有点想念福利院……”

但是林心显然并不相信唐秦月的话，她走到床边坐了下来，眼神慢慢变得严肃起来。她担心在自己离开的这几个小时之内何云欣那帮人又来欺负了她，以唐秦月的性格，就算真的在这段时间发生了什么，大概也是不会和自己说的。

“秦月，你的表情好像不是这么回事？到底怎么了？何云欣来欺负你了？”

“没有，真的没有。”唐秦月的声音有些畏缩，让林心更加的确定自己猜测。

“那你为什么这么害怕？真的是她欺负了你了？你放心，昨天我说过，以后有我在不会让她再欺负你，走，我带你去打回来。”

说完，林心就拉住了她的手腕朝着门口走去。

唐秦月没想到林心说走就走，一时也有些愣住，直到林心拉着自己走出了门口，她才反应过来这件事根本不是这样。

她的手用力的往回拉了拉，声音也大了一些。

“心……心心，何云欣没有欺负我，是你……”

她的话让林心愣了一下，她转过头看着唐秦月，脸上真是一头雾水。

“你是说我欺负你了？”

“不……不是。”唐秦月更加的着急，“是……是何云欣她……还有陈倩倩……”

“你是说何云欣和陈倩倩欺负我了？”

“对！”唐秦月重重的点了点头。

“可是我今天还没有见过他们两个。”

“是网上。”唐秦月拉了拉林心，两人走回了房间关上了门，唐秦月的视线一直放在林心的身上，担心自己的话让林心难过。

“是他们在福利院的群里造谣你，说你网恋，之前说要来京城是为了见那个男人，还说你做那个男人的小三……”

说完这些，唐秦月担忧的看着林心，她很担心林心会难过会委屈，而且她也不知道要怎么安慰她，如果林心哭了，自己应该怎么办……

但是令她没想到的是，听完这些，林心只是淡淡的问了一句还有什么。

她的表情也十分的冷静，完全不像是这个谣言的主角，比她这个外人还要淡定。

“应该没了，我也是出去吃饭的时候听他们说的，心心，你不生气吗？”

“不生气。”林心摇了摇头。

----------------------------------------

林心霍彦23

“为什么？”唐秦月的脸上充满了疑惑，心中的担心却放下了不少，“如果是我的话，我一定都不敢出门了。”

说完，唐秦月就见林心笑了一下，丝毫没有被那件事影响到。

“那么在乎别人的看法干什么？就像这件事一样，不喜欢你的人总是会想方设法的去说你的坏话，去传播你的谣言，但是相信你的人怎么都不会相信，所以为什么要为那些不喜欢你的人而苦恼？”

林心的视线转过来看向唐秦月，“你信了吗？”

“当然没有。”唐秦月连忙摇头。

“你看。”林心的嘴角又勾了勾，看的出来她的心情非常好，“我把你当做朋友，你相信我，这就够了。”

唐秦月听完林心的话，心中有些震惊。

她向来性格懦弱，这两天和林心相处，像是打开了她新世界的大门一般，她第一次知道，原来人还能这样只为了自己和在乎的人活。

……

房间一时间陷入了安静，林心看了她几眼，笑了笑，没有去打扰她，自己坐在那里回想着和霍彦见面的事情。

突然，本来靠在床头上的林心猛然坐了起来，眼中充满了惊讶。

原来阿彦哥哥是为了这件事才来的吗？他为什么不告诉自己？难道他不相信自己吗？

这个想法一出来，就被林心很快否定了。

不，如果霍彦哥哥不相信自己的话，他一定不会像今天这样的态度对待自己。

除了这个选项就只剩下一个选项了，那就是阿彦哥哥相信自己，而且还担心自己因为这件事受到什么伤害，所以今天才会来到酒店。

想到这里，林心的嘴角止不住的上扬，心中甜滋滋的，一种说不上来的感觉在心里蔓延。

喜欢……是喜欢吧？

我是喜欢阿彦哥哥的……那阿彦哥哥呢？他也是吗？

还是他只是把我当成妹妹？

这个想法一出来，刚刚的那些喜悦顿时消失无踪，取而代之的忧愁爬到了脸上。

林心坐在床上抱着双腿沉思了一会儿，突然看见床头的硬币，心中一个念头闪过，伸手拿到了硬币。

她把硬币放在两只手中间举到了胸前，闭上了眼睛在心中默念了几句，然后把硬币抛在了床上。

她的视线紧紧的跟着硬币的走向，在看见硬币反面落地的时候，她整个人像泄了气一般倒在了床上。

正面是喜欢，反面是不喜欢，难道阿彦哥哥不喜欢我吗？

……

林心正在酒店的房间里思绪不停的翻滚，回到家中的霍彦也是如此。

他想起了今天在林心触及到他的时候自己心里的变化和身体的反应，整个人都有些烦躁，不是对林心，而是对自己。

心心现在才十七岁，还没有成年，而他竟然对于林心的触碰有了感觉，可她是自己的妹妹啊……

一阵罪恶感爬上了心头，霍彦躺在床上翻来覆去，脑子里两个小人在打架。

一个小人说自己是个禽兽，竟然喜欢上了自己的妹妹，而另一个在说反正又不是亲生的，等她长大了不就好了吗？

这样的状态他一直持续到了后半夜，才昏昏沉沉的睡去。

不知何时，霍彦悠悠的转醒，房间的灯光昏暗，四周看的并不是很清楚，他想坐起来，刚有动作，却被一只手拉了回去。

那只手柔嫩不已，只是刚触摸到他的肌肤就让他的心中一阵火热，霍彦猛的转过头去，林心正躺在自己的床边，眉眼朦胧，像初生的小鹿般，那么惹人怜爱。

“阿彦哥哥，你去哪里？不要让我自己一个人在这里，我害怕……”

林心的小手紧紧的抓着他的胳膊，而他的心中此时掀起了惊涛骇浪。

林心她……她怎么会在这里？她为什么会在自己的床上？

霍彦此时整个人都僵在了那里，不可置信的看着他，一句话都说不出来，而他眼前的林心还拉着他的胳膊，用那种湿漉漉的眼神看着他。

“阿彦哥哥，不走好不好，我害怕，你能不能抱抱我？”

“我……”

霍彦拒绝的话还没有说出口，林心就整个人抱住了他的腰，霍彦的身子瞬间紧绷的动都不敢动一下。

因为他发现，被子下面的林心，竟然什么都没穿！

“心心……我……你……”他紧张的说不出话来，人生中头一次脸涨的通红，头都不敢低一下，只能慌乱的往四处瞟。

“哥哥，我们睡觉吧。”

说完，林心就拉着霍彦躺了下来，整个人都钻进了他的怀里紧紧的抱着他。

一夜过去，霍彦猛的睁开眼从床上坐了起来，左手慌乱的摸了摸自己的左边，一片冰凉，他才意识到昨夜的种种都只是一场梦。

他掀开被子看了一眼，手有些无奈的扶住了自己的额头，朝着洗手间的方向走去。

这一整天，他的思绪都有些恍惚，就连同组的同事都惊讶了很久。

“小霍，你怎么了？今天怎么心不在焉的？”

“没事。”霍彦将脑海中昨晚的梦甩了出去，抬眼看着面前的人。

“你是不是谈恋爱了？”同事突然想到了这个，眼神揶揄的看着他，眼中充满了八卦，“还是你有喜欢的女孩子了？”

听到后面的那句话，他的脑海中不自觉的浮现出林心的脸，同事的问题也没有回答，直接就离开了办公室。

同事看着他奇怪的反应，一脸问好的挠了挠头。

走出办公室以后，霍彦就到了训练室，看着满屋子的训练器材，他的心定了一些。

但是刚训练了半个小时左右，他的手机就响了起来。霍彦皱了皱眉，离开了跑步机拿起手机，在看到名字的那一刻，刚刚那半个小时以前的紧张感瞬间又回来了。

来电的正是林心。

看见名字，昨晚的那些又瞬间出现在了脑海里，手机响了许久他都没有接听，直到自动挂断，他才反应了过来。

他有些苦涩的笑了笑准备放下手机，但是手机再一次响了起来。

响了一会儿之后，他才接听电话。

----------------------------------------

林心霍彦24

“心心，怎么了？”

电话那头林心有些娇俏的声音传来，“哥哥，我们晚上去海洋馆好嘛？我看到一个海洋馆，明天我就要回去了，我有点想去。”

话音落下，霍彦却并没有如同往常一样立刻就应了下来，而是沉默了很久。

“阿彦哥哥？”z

林心的声音带着些担忧，“怎么了？今天不可以吗？”

“嗯……”霍彦轻轻的应了一声，“最近有一个案子，我好像没有时间了，对不起心心，不能陪你去海洋馆了。”

“这样啊……”林心在电话那边笑了笑，“没事啊哥哥，你先忙就好，过段时间我们不就会一直生活在一起了吗，不着急的。”

听到她的话，霍彦的身子顿时僵了一下，昨晚的梦已经让他忘记了这件事，之前如果把心心接过来住在一起的话他问心无愧，但是现在……

现在的自己和之前还一样吗？

他如果没有忍住自己的感情伤害了心心怎么办？

如果……

一瞬间霍彦的脑中闪过思绪无数，只能轻轻的嗯一下……

挂断电话后，霍彦靠在跑步机上深吸了一口气，过了半晌，他才离开这里。

而林心则脸色有些奇怪的看着手机。

今天的哥哥好像和平时有些不一样，为什么感觉他在躲着自己……

林心想了很久都没有想出个所以然来，她拿着手机坐在床上，眉头微微的皱起，唐秦月走进来的时候还以为她遇到了什么麻烦。

“心心，怎么了？”

“没事……”林心摇了摇头，和她平时在唐秦月面前飒爽的性格一点都不符合，听到她的话，唐秦月更加的担心了。

“心心，你有什么事可以和我说的，虽然我……给不了你什么意见，但是我肯定会认真听的。”

唐秦月的声音依旧小小的，一双眼睛认真的看着她，写满了担心，林心笑了一下抓了一下她的发尾，摇了摇头。

“真的没什么事，明天我们就回去了，你有没有什么想去的地方，我今天陪你去。”

“我不知道，我没去过什么地方……”

“那……你想去海洋馆吗？”林心拿出刚刚自己看的关于海洋馆的信息，“我们去这里吧，我觉得这里一定很有意思。”

听到海洋馆三个字，唐秦月的眼睛瞬间亮了起来，就连说话的声音都提高了很多。

“海洋馆里有美人鱼吗？”

“那你要去了才知道哦！”

唐秦月的一双眼睛亮晶晶的，看着格外的可爱，她连忙点了点头，生怕林心反悔一般。

“我想去，想去！”

“那我们现在就去。”

两人商量好以后，就走出了酒店，朝着海洋馆的方向走去。

……

一晃一个星期过去了，这几天内，霍彦和林心联系的次数屈指可数，林心每天坐在福利院的院子里的秋千上，看着门口的方向。

这期间她也主动联系过霍彦，但是霍彦给的回复两只手指都能数过来，她知道霍彦忙，所以一直在等着她。

陈倩倩和何云欣自从回到这里后，整个人都安静了许多，大概这次院长真的是下定了心思好好的惩罚一下他们，每次三人偶遇的时候，他们都会先一步躲开。

慢慢的，一个月过去了，霍彦依旧没有来，林心直觉事情好像有些不对。

这天中午，她刚吃完午饭，打开手机躺在床上正在刷着朋友圈，看着看着，她突然坐了起来。

自从她加了孙殷如的微信以后，她就没有见过孙殷如发朋友圈，但是今天，她第一次见到了来自她幻想中情敌的朋友圈。

照片中，霍彦的侧脸十分的瞩目，孙殷如的脸上带着灿烂的笑容，她好像一个在分享自己生活的人，而照片中的男人是她的男朋友一样。

这张照片狠狠的抓住了她的心，她的心仿佛被揪起来一样，一阵一阵的抽痛。

阿彦哥哥他明明说……明明说最近很忙的，为什么还有时间陪着她出去玩儿？

他最近连自己的消息都很少回的……

林心的手紧紧的握住手机，眼眶瞬间湿润了起来。怪不得阿彦哥哥最近都没有理自己，原来他……谈恋爱了吗？

所以自己……不能和哥哥一起生活了吗？

想到这里，她的眼泪瞬间掉了下来，关掉照片调出霍彦的微信，输入了几个字以后发了出去，然后她就关上了手机放在了一边，拿起旁边的一本书看。

霍彦此时和孙殷如正在去往养老院的路上，手机叮咚一声，他拿出手机看了一眼，顿时脸色就变了下来。

一旁的孙殷如看着霍彦的表情，脚步也停了下来。

“怎么了？”

“没事。”霍彦皱着眉头摇了摇头，“你稍等我一下，我打个电话。”

孙殷如点了点头，霍彦就走到了一边开始给林心拨电话，刚刚林心的消息属实是让他的心情瞬间变的一团糟。

——阿彦哥哥，谢谢你，回来这几天我发现我还是更喜欢福利院的生活，对不起，我不能和你一起生活了。

这句话一直回荡在他的耳边，他不觉得这是她的真心话，毕竟在孙老师的口中，他已经大致的了解了林心在孤儿院的生活是什么样子。

电话铃声响了很久都没有接通，霍彦的心中焦急，只恨自己没有长一双翅膀不能立刻马上飞到她的身边去看看她到底怎么了。

一次没有接通他又打了第二次第三次，但是依旧没有接通，霍彦站在那里又给孙老师打了一个电话。

“孙老师，我想问一下心心最近的生活怎么样？”

孙老师对于霍彦的电话很是诧异，但是依旧回答了他的问题。

“心心很好，我觉得她最近好像比之前开心了一点。”

“那就好，那你知道心心现在在干什么吗？我刚刚给她打电话她没有接……”

“这个抱歉。”孙老师在电话那边摇了摇头，“心心今天下午没有任何的课程，她应该一直在宿舍里，如果你着急的话，我可以等下课了以后去看看。”

闻言，霍彦沉默了片刻。

“不用了，如果到时候还联系不上，我再麻烦您把，谢谢了。”

----------------------------------------

林心霍彦25

霍彦在那边站了好久，孙殷如见到他放下了电话就走了过来，神色有些担忧的看着他。

“霍彦，怎么了？有什么事吗？”

霍彦看见她摇了摇头，收起了手机。

“不好意思，麻烦你等我了，我们继续走吧。”

说完，他就拿着东西继续朝着养老院的方向走去。

孙殷如却在此时突然抓住了他的胳膊，眼神温柔又带着担心。

“霍彦，有什么事我可以帮你的吗？你可以和我说的。”

她殷切的目光放在了他的身上，但是霍彦一点都没有察觉到，他的所有注意力都在孙殷如的手碰在他胳膊上的地方。

这个感觉和林心碰到他的时候完全不一样，他现在只想甩开她。

霍彦假装无意识的把胳膊从她的手里抽了出来，脸上带着礼貌又疏离的微笑。

“没什么事，我们去吧，别让院长等久了。”话音落下，他继续往前走去。

孙殷如看着他的背影，眼神黯淡了几秒钟，接着她又朝着他的方向跑了过去。

“霍彦……”

霍彦闻声停下，转头看了过来。

“怎么了？”

“我们认识这么久了，我还是不能走到你的心里吗？”孙殷如跑了过来，眼眶微微有些湿润，她的一只手拉着霍彦的衣袖，轻轻的晃了晃。

“霍彦，我的心意你还不知道吗？”

听闻她的话，霍彦的眉头紧紧的皱了起来，心心刚刚发的信息已经很让他担心了，孙殷如又在这搞什么鬼？

“心意？什么心意？”霍彦冷峻的声音传来，孙殷如的眼泪直接流了下来。

“我喜欢你啊……霍彦……”她的手紧紧的抓着他的袖子，“我喜欢你好久了，你都没有感觉到过吗？”

没想到她的心意竟然是这个，霍彦的眉头皱的更深了，他把自己的衣袖从孙殷如的手里拉着出来，目光中带着些抱歉，但语气还是那副样子。

“对不起，我从来没有想过这件事，如果我给了你错觉，我先和你说声道歉。”

孙殷如之前就感觉到霍彦对自己其实没有什么感觉，但是她还是想试一试，万一呢，万一哪天霍彦突然对自己有感觉了……

但是这件事的万一并没有发生在她的身上，她喜欢的人，并没有那么正巧就万一的喜欢上自己……

“我……真的一点感觉都没有吗？”孙殷如泪眼婆娑的看着他，这副样子可以让很多男人都心动，但是她面前站的男人并不是那很多男人的其中之一。

“抱歉，我现在并没有关于这件事的打算。”

“我可以等你的。”

“孙殷如，你有你自己的生活，我不是那个你要托付终身的人，希望你以后能够找到一个爱你保护你眼里只有你的人，我们还要去养老院，如果你感觉你不舒服的话，我自己去也可以。”

霍彦的话不带有一丝心疼的感情，甚至连委婉都说不上，他那样直白的拒绝了孙殷如，又说让她回去休息自己一个人去养老院，孙殷如的双眼睁大，不自觉的往后退了两步，眼泪唰唰的流了下来，把东西放在了地上就跑离了这里。

霍彦看着她跑开的身影叹了口气，拎起地上的东西头也不回的朝着养老院继续走去，心中还在想着林心的事。

为什么心心会给自己发那样一条消息？这段时间他虽然一直借口很忙没有去接心心过来，但是他只是想要调整好自己的心情。

他不希望自己哪天控制不住自己的感情再吓到心心，他的心心应该快乐的长大的，而不是被迫承受他这样不堪的情感……

难道心心以为自己不想接她过来了吗？

拿出手机霍彦又看了几眼，没有林心任何的回应，他又拨了一通电话过去，依旧没有人接听，他有些颓唐的把手机放回了口袋里，和刚刚面对孙殷如时的状态完全不一样。

而林心此时正躺在宿舍的床上，手机扣在了一边。

自从她发完那个消息以后手机就静音了，这么长时间看都没有看一眼。

她不敢看，她怕收到霍彦确定的回应，那她的心就真的一点着落都没有了……

整整一个下午，她都没有看一眼手机。霍彦接下来又打了好几个电话，她一个都没有接到。

一个下午，霍彦都有些心不在焉，他每个月都去养老院看望老人，只有这次脸上的笑容少了很多。

从养老院离开以后，他就又给林心打了几个电话，但是依旧没接，他又给孙老师发了几条微信，让她帮忙去看一下。

孙老师应下，就去了林心的宿舍，宿舍里，林心正在看书，唐秦月坐在她的旁边看着林心的书柜。

回到福利院以后，她们两人也住在了一起。

门被敲响，唐秦月走过去开门。

“孙老师？有什么事吗？”

孙老师看着唐秦月一天比活泼开朗，心中也欣慰了许多。

“我来找林心，她在吗？”

“在，您先进来吧。”她往后让了一步，让孙老师走了进来。

林心抬眼看了过去，心中隐隐有了些预感，一丝隐藏的希冀在眼中闪过，但是她自己却没有发现。

走进来以后，孙老师和唐秦月说了几句，就坐在了林心的身边，看了一眼她扣在旁边的手机。

“心心，今天霍警官给我打了电话，他说他给你打了很多个电话都没有接通，让我来问问你。”

“啊……”林心的视线放在了自己的手机上，“我可能不小心静音了吧……”

“嗯，那你就给他回一个电话吧，我看霍警官挺着急的样子的。”

“好，谢谢孙老师。”

说完，孙老师就离开了宿舍。走后，唐秦月看着林心的神色，坐在了她的旁边。

“心心，怎么了？”

“没，没事。”林心拿起手机，看着手机上面数十个未接来电摇了摇头，抬头对她笑了一下，“就是看书看累了。”

“嗯……那你好好休息，我想去找宋老师一下。”

“好，你去吧。”

唐秦月走后，林心看着手机又发了一会儿呆，还是把那个熟悉的名字按了下去。

----------------------------------------

林心霍彦26

电话只响了一下就被接通，霍彦有些焦急的声音从电话那头传来，林心的心头一震，握着电话的手有些微微的颤抖。

“心心，怎么了？是不是生哥哥的气了？哥哥最近太忙了，很快就会去找你，不要生哥哥的气了，好吗？”

林心没有说话，眼眶有些湿润，这一下午做的所有的关于他会答应自己的那句话的回应的心里建设瞬间崩溃，她的嘴唇都有些颤抖了起来，没有办法做出回应。

“心心，你在听吗？”

霍彦久久都没有得到回应，他愈发的着急起来，坐在沙发上突然站了起来，拿起外套就朝外走去。

“心心，你等着我，我现在就去林安接你。”

“不……不用了哥哥。”林心将眼泪忍了下去，深吸了一口气，努力用着自己正常的声音说话。

“哥哥，我现在有了新的朋友，我觉得福利院的生活好像也没有那么不好，我现在还挺开心的，所以哥哥不用过来接我了，我不想去京城了，对不起啊哥哥……”

“心心……”

霍彦不知道林心为什么这么坚定，但是他觉得并不是这样，心心说的话并不是她真心想说的，一定是哪里有什么不对，一定是发生了什么，所以心心才会这样。

他还想说些什么，但是林心却没有给他这个机会。

“哥哥，你好好工作吧，我的朋友叫我和她一起去图书馆了，我先挂了。”

说完，林心就挂断了电话。

霍彦听着那边的忙音愣了半晌，然后给自己的领导打了一个电话请了几天假以后，便买了回林安的车票。

到林安的时候已经是半夜了，霍彦没有给林心打电话，在旅店住了一晚上之后，第二天早上，他先去了老院长那里。

霍彦到的时候，老院长正在打扫自己的院子。

她今年虽然已经七十多岁了，但是身体依旧很好，自从退下来以后，她就在院子里种了些蔬菜和花花草草，偶尔林心和张警官赵警官也来看看她，生活过的十分的惬意。

乍一见到霍彦，老院长惊了一下，随后看见霍彦对自己笑了一下，她的眼泪瞬间就流了下来。

她心里一直都记得霍彦刚来林安孤儿院时那孤僻的样子，心中一直很担心他，就算后来听到张警官和赵警官说霍彦已经和以前不一样了，但是她没有看到，所以并没有全信。

而这次见面，她心里的担心终于完完全全的放下了。

“院长……”霍彦走到她的面前，拥抱了她一下，眼中带着笑意的看着她。

院长在反应过来以后，也抱住了他，声音有些哽咽。

“好……好……长大了就好，听说你现在做警察了？”

“嗯。”霍彦拉着老院长走到院子里的一个椅子旁坐下，他坐在了老院长的旁边，“缉毒警察。”

老院长摸了摸他的头，一脸的欣慰。

“好，真好！你要好好保护自己知道吗？你要记住，你活着可以帮助更多的人，你死了就没有办法了。”

“我记得了，院长。”应完，霍彦沉默了片刻，又重新开口，“院长，我这次来，其实是有件事想和你说。”

“什么事？”院长一脸慈祥的看着他。

“我想带心心和我一起生活，之前我在京城见到了心心，也见到了福利院的老师，那位老师和我说心心在福利院的生活并不是很好，所以我想带她走，亲自照顾她。”

老院长没想到他说的是这件事，惊讶过后但也点了点头，“你说的对，心心这几年过的确实没有之前开心，我想要收养她好多次但是都被她拒绝了，如果你也想的话，一定要问好心心的意见。”

“心心之前是同意了的。”霍彦的声音有些迟疑，“但是……我不知道发生了什么，昨天心心突然和我说不想和我一起生活了，所以我今天就过来了。”

“诶？那是为什么？”老院长的表情一脸的疑惑。

“我也不知道，我等下就去找心心，我想请你和我一起去，她应该会听您的话的。”

“好。”老院长想都没想就答应了下来，“我现在就陪你去。”

没有想到老院长这么容易就答应了下来，霍彦先是惊讶，随后心中的那颗大石头直接就放下来了一半。

老院长注意到他的表情，知道他和林心的关系从小就好，现在更是想要和心心一起生活，心中也很高兴。

既是为霍彦高兴，也是为林心高兴。

很快，两人就到了福利院的门口。

门口的保安认识老院长，让她进去以后，连忙给福利院的院长打了一个电话。

虽然按照正常的品阶来说，国家福利院院长的地位是比老院长高的，但是他对老院长一直都很尊敬。

在他的眼里，老院长是真心为那些孩子们好。

老院长在领着霍彦去院长办公室的路上，就遇见了福利院的院长，一看见她，院长就连忙走了过来扶住她。

“老院长，您有事可以直接给我打电话啊，怎么还亲自过来了？”

“我现在还能动，当然要多走走了，要是以后动不了了，你想让我来我都来不了。”老院长笑着拍了拍他的手，“今天来，是为了心心。”

说着，老院长就把霍彦从她的后面拉了过来。

“我来给你介绍一下，这是霍彦，之前和林心一起长大的孩子，现在在京城当警察，他想带心心到京城去生活。”

听完老院长的话，院长的眼神放在了霍彦的身上，微微带着些审视。

他之前在孙老师那里听到过霍彦的名字，但是这是第一次见到，没想到他竟然想要收养林心。

“收养是有条件的，我觉得霍先生好像并不符合收养的条件。”

霍彦听到他的话，也没有生气，他能感觉出来院长是为林心好，他笑了一下，“我来之前有查过，也问过我在警局的同事，我觉得我是完全符合条件的。”

院长没料到霍彦已经做了准备，但是很快就反应了过来。

“这件事需要心心的同意的。”

----------------------------------------

林心霍彦27

“所以我来问心心了。”霍彦对着院长笑了一下，语气十分的礼貌。

听到这话，院长也不能再说什么，他敛去脸上打量的神色，带着二人朝着办公室走。

老院长坐下来以后，她就先提起了这件事。

“院长，可以让心心过来一下吗？”

院长没想到老院长的态度这么向着霍彦，他先是愣了一下，随后坐在了老院长的身边，看了一眼霍彦之后，霍彦十分识趣的走到了门口的方向。

“我先去一下洗手间，你们先聊。”

说完，霍彦就离开了院长办公室。

他走后，老院长笑眯眯的看着一脸担忧的院长，拍了拍他的手。

“有什么话你就直说吧，还把他支走干什么？”

“我这不是有些事想问问您吗？”

“有什么要问的，你问。”老院长依旧笑眯眯的，听到了她的话，院长思索了一下，便细细的把霍彦的事情都问了一遍。

老院长一一的回答，院长对霍彦的想法也逐渐的改变了许多。

相对来说，霍彦确实是一个很优秀的孩子，但是还有一件事他非常的担心。

看出了他神情的担忧，老院长有些疑惑地看着他。

“怎么？还有什么事情你不放心吗？”

“是有一件。”院长点了点头，“老院长，您也知道心心已经十七岁了，马上就要成年了，虽然霍彦能好好照顾心心，但是如果心心不同意……”

说到这，院长顿了一下，又继续开口。

“而且霍彦其实没比心心大几岁，你说两人之间要是产生了什么情愫，这可怎么办？”

在听到前面的那一个问题的时候，老院长想到了霍彦的话本来还是有些担心的，但是第二个问题着实是让她笑了出来。

“你啊……”老院长笑的十分的开心，“心心啊，她从来都是一个很有自己想法的孩子，但不说我们不知道他们二人以后会发展成什么样，就是如果真的心心喜欢他，你也阻止不了，而且霍彦这个孩子人品好，我相信他不会伤害心心的。”

听到这话，院长久久没有说话。

当初林心来到福利院的时候，老院长千叮咛万嘱咐的让他好好照顾林心，但是林心的性格一直都有些孤僻，关于这件事，他一直都有些自责，认为自己没有照顾好林心，所以在这件事上他格外的慎重。

“我们不是还有句老话吗？儿孙自有儿孙福，相信他们吧，快把心心叫过来吧。”

院长听着老院长的话，沉默了几秒钟，才点了点头。

打完电话以后，霍彦也从外面走了进来。他刚刚只是象征性的去了一趟洗手间，之后便站在门口。

院长的话他有意无意的听到了一点，在听到他已经给心心打完电话以后，便走了进来。

院长看见他走了进来，脸上的神色微微的有些不对，看了他一眼之后就撇开了视线。

过了一会儿，孙老师带着林心走了过来。

一进门，林心就看见了坐在那里的霍彦，整个人瞬间失神。

哥哥……阿彦哥哥他怎么会在这里……

他……

还没等她反应过来，老院长先站了起来，拉住林心的手让她坐在自己的身边。

“心心，来，让阿姨好好看看……”

老院长的神情有些激动，她也有些日子没见到林心了，这一次见面她发现林心看起来比之前的状态好了很多，她的心中也十分的欣慰。

“院长阿姨，你怎么来了？”

林心心中隐隐约约的有一个想法，整个人都有些不自知的激动了起来。

“我来看看你，顺便和你说一件事。”

“什么事？”她的预感越来越强烈，视线不自觉的看向了霍彦，本来是想偷偷的看他一眼，却没想到对上了他的视线。

林心猛然把头转了回来，低下了头，手里紧紧攥着衣袖。

“你阿彦哥哥想要带你一起去京城生活，你觉得呢？阿姨觉得是很好的，你可以接受到更好的教育，认识更多的朋友，而且我相信你阿彦哥哥一定会照顾好你的。”

没想到霍彦真的是为这件事来的，林心的心中顿时被惊讶填满，一丝隐秘的欣喜缓缓的流淌出来。

阿彦哥哥竟然真的是为了自己来的，那这么说，自己在阿彦哥哥的心中是不是也是有些地位的？

自己是不是并没有曾经以为的那么不重要？

那和孙殷如相比呢？

一想到孙殷如，林心的目光又暗淡了下来。对啊，还有个孙殷如，她那么喜欢阿彦哥哥，阿彦哥哥应该也是喜欢她的吧？不然怎么会一边告诉自己很忙又一边去陪她呢？

她表情的变化都被霍彦看在了眼里，霍彦心中对自己的想法愈发的笃定。

一定是发生了什么事，所以才会让心心改变想法。

“心心，你怎么想？”老院长说完，就一直看着心心，期待着心心的回答。

林心看向她，犹豫了几秒，最后还是摇了摇头。

“哥哥工作很忙，我不想给哥哥添麻烦……”

她的话音刚落下，霍彦就急忙的开口。

“不会，一点都不会添麻烦，心心，我们之前不是说好了吗？”

“对不起，阿彦哥哥。”林心低下了头，避开了他的视线，“我又改变想法了，我不能耽误你的生活，你以后会结婚生子，如果有我在的话，你做这些事都很困难。”

“我并没有这个打算，心心。”霍彦的表情有些严肃，“你知道我的目标是什么，在完成那个目标之前，我没有交女朋友的打算。”

他走到了林心的旁边看着他，“心心，我不知道为什么你会突然改变想法，但是你要相信哥哥，哥哥一定会照顾好你，不让你受一点委屈的，老院长和院长都在这里，他们都是证人。”

林心被他的一番话弄的有些惊讶，她此时已经没有时间去纠结孙殷如的事情，因为她心中那种异样的感觉异常的强烈。

哥哥这是在向自己做保证吗？为什么自己心中会有这样甜蜜的感觉？难道哥哥对自己的感情和自己对他的一样吗？

----------------------------------------

林心霍彦28

感到异样的不光林心一人，院长和孙老师的表情也有些奇怪。

现在不是在商量收养的事情吗？怎么感觉霍彦在对林心进行爱的告白呢？

不对！这个走向不对啊！

院长的眼神瞬间眯了起来，眼中带着审视。

“霍先生，如果心心不同意的话，您是不能强求的。”

他的话让霍彦恢复了冷静，霍彦安静了下来，目光看着林心，沉默了半晌，又重新开口。

“心心，如果有什么事，你可以直接问我，不要自己乱想好吗？”

林心听完，心中那股奇怪的感觉越来越多。

哥哥好像真的对自己不一样……如果这样的话，自己是不是真的错怪了哥哥……

林心没有说话，两根手指握在一起搅了搅，不知道在想什么。

老院长看着他们两人的神色，脸上一直带着笑容。她握住了林心的手，好像在安抚她的情绪。

“心心，你好好想一想，你霍彦哥哥大老远的从京城回来就是为了你，你也长大了，不要给自己留遗憾。”

林心点了点头，看了霍彦一眼，然后离开了院长办公室。

霍彦看出院长对老院长好像是有话要说，他也和他们说了一声就离开了这里。

走出办公室后，和孙老师说了声再见，林心就在福利院里来回的闲逛，没有目的地。

国家的福利院很大，很多她眼熟或者不眼熟的孩子都从她的身边经过，但是她心事重重，什么都注意不到。

刚刚阿彦哥哥的反应依旧历历在目，还有他说的话。林心现在已经意识到自己好像是错怪霍彦了，她虽然觉得有些愧疚，但是并不会因为这件事而不敢见他。

她心中现在唯一的担忧，仍然来源于他的话。

阿彦哥哥说他没有谈恋爱结婚的打算，可是自己的心里现在都是她，尽管她还小，如果阿彦哥哥知道了自己的想法，会不会疏远自己？

如果是这样的话，那自己宁愿从一开始就不靠近他。

霍彦也在福利院里，他看着在一起玩儿的孩子，脑海中突然想起从前林心跟在自己屁股后面的样子，想想那个时候他还真是幼稚，竟然对她不理不睬的。

走到一个秋千旁边，霍彦坐了下来，对面是一棵树，他的视线落在了上面，微微的凝了凝。

坐了好一会儿，霍彦刚准备站起来，视线却突然看见不远处的一道身影，整个人愣了一下，接着便像风一般的跑了出去。

“心心，心心。”跑到她的身边，霍彦一下子拉住了她的胳膊，“心心别走。”

林心刚刚在看见他的那一刻就连忙转身，却没想到他的速度那么快，自己刚转身走了几步他就追了上来。

自己……还没有想明白……

“心心，怎么了？你能和哥哥说说吗？为什么会突然给哥哥发那样的信息？”

“我……”林心看着他的视线犹豫了一下，又低下了头。

霍彦知道自己的态度不能太过于激进，他深吸了一口气，平静了下来，然后拉着林心坐在了旁边的椅子上。

“心心，我不知道到底发生了什么会让你改变想法，或许你不想说，哥哥也不会逼你，最近确实是哥哥太忙了，来晚了，这件事希望你不要介意，我已经拜托同事找学校了，过去以后你就可以上学，房子我也重新收拾好了，房间也都准备好了。”

霍彦紧紧的握着她的手一直都没有离开，林心往外抽了一下，一下都没有抽动。

他的话还在继续。

“心心，再相信一次哥哥好不好，哥哥会照顾好你的。”

话音落下，他的视线一直放在林心的身上，目光中充斥这一种林心读不懂的情感，那么猛烈又具有攻击性，但是她一点都不害怕。

鬼使神差的，她点了点头，就见霍彦的脸上顿时笑了出来。

“心心，真的吗？你真的答应了吗？”

“嗯。”林心点了点头，刚意识到自己答应下来的时候，林心还是有些惊讶，但是只是一瞬间她就想明白了。

既然有想要做的事，那就去做吧，不试一试，怎么会知道这件事的结果会怎么样？

应完，林心拉着霍彦站了起来，两人朝着院长的办公室的方向走去。

到了办公室门口，林心刚想进去，突然发现手中的触感依旧温热，她低下头看了过去，脸啥霎时间红了起来。

原来这一路上自己一直抓着哥哥的手……哥哥竟然也没有放开自己……

真好……

但是马上他们就要进去办公室，林心心中虽然不想松开，但却只能放开他的手，下一秒，林心就敲了敲门，听到回应后，两人推门走了进去。

看到二人一齐走了进来，院长和老院长的眼中都露出了惊讶，“心心？霍彦？你们怎么来了？”

“我……我想好了……”

林心看着院长微微鞠了一躬，“我想和哥哥一起去生活。”

院长不知道这么短的时间内发生了什么事让林心改变了想法，登时，他看向霍彦的目光更加的不快。

刚刚他就在跟老院长说霍彦看林心的眼神很奇怪，没想到现在林心就过来和他们她要和霍彦一起生活的事，他心中的想法愈发的强烈。

霍彦就是对林心“心存不轨”！

他刚要说些什么，老院长却先他一步站了起来，脸上笑眯眯的，看起来比刚才还开心不少。

“好！好！心心想明白了就好！阿彦那边的教育要比这里好很多，多去见见世面好，女孩子要多见见世面才好。”

“我知道的，院长。”

“那院长……”老院长转过看向一脸黑的院长，笑着拍了拍他的手，“院长，快点办手续吧。”

“老院长……”

“好啦，别担心那么多了，心心开心是最重要的。”

院长被老院长一句话哽在了那里，过了半晌，他才不愿意的点了点头。

“我知道了。”

一个下午，院长把各种手续都办好了，霍彦笑着看着林心拍了拍她的头，“去收拾东西吗？”

----------------------------------------

林心霍彦29

林心却摇了摇头，“哥哥，我还没有和我的朋友说，我们能不能再多待几天？”

“好啊。”霍彦温柔的摸了摸她的头，“哥哥请假了，心心可以多待几天。”

“谢谢哥哥。”林心兴奋的双手抱住了他的胳膊，满脸都是笑容。

霍彦没想到林心突然的动作，整个人身子一僵，但是林心却没有意识到，笑了几下之后就跑着朝着自己的宿舍的方向走去。

她的宿舍霍彦并不能进去，所以便在楼下等她。

回到房间以后，唐秦月正坐在那里看书，林心脸上的笑容稍缓了一些，坐到了她的身边。

“秦月，我有一件事要和你说。”

“怎么了？”唐秦月抬起头来看着她，表情有些诧异，她自从和林心熟悉了起来，第一次见到她的表情有些严肃。

“我……我要走了。”

“要走了？”听到这四个字，唐秦月的眼中充满了惊讶，“是什么意思？你要离开孤儿院了吗？”

“嗯。”林心点了点头，一只手握住了她的手，“我应该再在这里待几天就走了。”

唐秦月愣了片刻，随后突然笑了出来。

“真的吗？这是好事啊？是有人收养你了吗？”

“是我和你说过的那个哥哥。”提起霍彦，林心的脸上多了一些笑容，“他来接我去京城了。”

“太好了！”唐秦月猛然站了起来抱住了林心，“心心，你到了那里之后一定要好好的生活，一定要开开心心的，我觉得你在那里会比这里过的好的。”

“秦月，你……”林心有些愣住，表情有些惊讶。

“你是觉得我会难过吗？”唐秦月笑了笑，和林心住在一起以后，她也开朗了很多。

“虽然心中会有些难过，但是更多的还是为你开心，在这里我们只有那么小小的一片天地，每天接触的都只有这些东西，可是在外面不一样，上次去京城的时候，我就希望以后我能一直在那里生活，所以心心，在那里等我，我一定会去找你的。”

“好。”林心紧紧的握住了她的手。

两个女孩子的话在这一刻犹如一句誓言，在未来终将实现。

……

在林安待了几天之后，林心就跟霍彦去了京城，到了家里，这里已经和林心上次来完全不一样，客厅里的东西比之前多了很多，色调都温暖了许多。

放下行李后，霍彦带着林心走到了为她准备的房间，一推开门，满眼的粉色映入了林心的眼帘。

“怎么样心心，喜欢吗？我特意上网查了你这年纪的女孩子喜欢什么样的颜色，专门按照那个装修的，你看着这个蕾丝，是我亲自去挑选的。”

霍彦一脸兴致勃勃的给林心介绍着这个房间的布局和他装修时的一些想法，却没看见林心在后面有些无奈的神色。

到底是哪个网站说她这个年纪的女孩儿喜欢粉色的？

这个粉色加上蕾丝实在是……

林心一时竟想不出来要用什么样的词来形容这个房间。

“怎么样心心，你喜欢吗？”

霍彦说完之后，他突然转过头来看向林心，林心立刻收回了自己的表情，脸上瞬间挂上了笑容。

“喜欢，很好看，谢谢哥哥。”

“你喜欢就好。”霍彦欣慰的摸了摸她的头，看起来比刚才更高兴。

把她的东西都搬进了房间，霍彦就走了出去，留下林心一个人站在房间里，她看着满目的粉色，微不可查的叹了口气。

粉色就粉色吧，哥哥开心就好。

摇了摇头，她开始收拾东西。她的动作不快，但是却很轻盈，因为整个人都很开心。

新的生活新的开始，和喜欢的人一起住在一起，林心觉得京城的空气都是甜甜的。

全都做好以后，林心准备去找霍彦，谁知刚从房间门走出去，就闻到一股香味，顺着香味走到了厨房，戴着围裙正在做饭的霍彦出现在他的眼前。

这一幕让她非常的惊讶，和霍彦重逢的这段时间以来，她第一次知道原来她的阿彦哥哥会做饭。

听到声音，霍彦转头看了过去，随后笑了笑，“心心，收拾好了吗？饿了吧，哥哥马上就把饭做好了。”

林心走进厨房站到他的身边，脸上惊讶的表情还没有褪去。

“哥哥，你什么时候学会做饭的？”

“来这里以后慢慢就会了。”霍彦没有什么多余的语气，只是简简单单的回答了一下她的问题，但是林心的心里却是抽疼了一下。

孤身一人来到这里，哥哥一定受了很多的苦。

她的目光露出了心疼，手不自觉的抬了起来想要抱抱他，刚要碰上的时候，她突然反应了过来。

自己这是在干什么？哥哥要是知道了……

这时，霍彦转了过来，看见林心两只手抬了起来站在那里发呆，脸上先是惊讶，然后突然有些着急。

“心心，怎么了？哪里不舒服吗？”

“没，没有……”林心慌乱的把手背到了身后，摇了摇头。

“那你……”

“我想帮你拿东西来着。”林心一低头看见了他手里端着的一个沾满了油的盘子，直接拿了过去走到水池边洗了洗。

霍彦：……那我还要再倒点油的啊……

他疑惑的看了看她，一直都想不明白，他收回了视线，又重新拿了一个小碗倒了点油。

洗完那个盘子以后，林心就离开了厨房走到了客厅坐下，客厅的电视正开着，她拿起遥控器随意的拨了几个台，但是脑海中刚刚的那一幕久久都挥散不去。

就差一点点，就差一点自己就抱到了哥哥……

林心的脑中浮现出两人拥抱的场面，她从后面抱住了霍彦，而霍彦的嘴角挂上了宠溺的笑容，回身同样抱住了她。

霍彦从厨房里出来的还是，就看林心坐在那里傻笑，脸颊有些泛红。他把手里的盘子放在了餐桌上，走到了林心的身边，伸手摸了摸她的额头。

突然来的触感让林心吓了一跳，一抬头就看见一脸担忧的霍彦，顿时脸颊更红了。

----------------------------------------

林心霍彦30

“心心，你没生病吧？”霍彦的神情担忧的不行，从刚刚开始心心看起来就不太好，难道真的是生病了？

他连忙松开手走到电视柜那里从里面抽出一个箱子，从里面拿出体温枪走到她的面前。

“心心，哥哥给你量一量体温，生病了的话哥哥带你去医院。”

“哥哥，我没有生病……”

“乖，量一下。”

霍彦的语气温柔的不行，林心的心被狠狠的震了一下，头往前探了一下，让霍彦量完了体温。

看到温度后，霍彦的心放回了肚子里，但是表情还是很疑惑。

“没有发烧啊，怎么脸这么红啊？”

林心轻咳了一声，有些不自在的移开了视线，“我大概可能是有点热吧。”她抖了抖自己的衣服，“京城要比林安热一点。”

“这样吗？”霍彦的语气更加的疑惑，林安不是在南边吗？

“嗯嗯就是这样。”林心站起来推着霍彦往餐桌的方向走去，“哥哥我饿了，我们先吃饭吧。”

本林心这么一说，霍彦果然转移了注意力，一直到吃完饭，他都没有再提起这件事情。

吃过饭以后，霍彦带着林心在家的附近逛了逛，又给她买了许多东西，以后两人才疲惫的回到家中。

林心的学校已经安排好，下个星期一准备入学，所以这几天林心还可以在家休息一段时间。

这今天霍彦的工作也不多，每天都按时下班，然后带着林心吃完饭以后在附近逛一逛。

一转眼就到了上学的时候。

林心直接念的高三。高一高二的课她他在福利院的时候就已经学完了，所以上高三的课程完全没有压力。

霍彦为她选择的学校是一座学习氛围比较浓厚的学校，没有那些乱七八糟的事情，也没有人会欺负她，看不起她，排挤她，这一点让霍彦很放心。

但是这天在送林心到学校的时候，霍彦还是很紧张。

“心心，如果有什么事的话，你一定要给我打电话。”

这句话霍彦已经不知道说了多少遍了，林心虽然有些无奈，但是并没有不耐烦的情绪，反而她还很开心。

“哥哥，我知道了，你放心，不会有人欺负我的，如果真的有人欺负我，我可以打回去的。”

“女孩子不可以打架。”霍彦的表情稍稍严肃了一些，“有哥哥在，没有人会欺负你。”

这话让林心听着十分的温暖，但是上课铃声已经响起，再不进去就晚了。

“哥哥，我们快进去吧，老师该等急了。”

林心拉着霍彦往教学楼的方向走，到了校长办公室的时候，老师已经在那里等着了。

具体的情况老师已经知道，他对着林心笑了笑，和霍彦说了几句话，就带着林心回到了班级。

班里的情况果然和霍彦说的的一样，班里的同学几乎把所有的注意力都放在学习上，对她这样一个转学生根本没有太多的兴趣。

对此，林心也乐见其成，她也不想就这一年的生活中出现什么问题，她只想安安稳稳的上完这一年学，快快的长大。

高三的生活很辛苦，林心之前在福利院虽然每天都会上课，但是从来都没有像这样忙碌过，一开始她还有些不适应，但是渐渐的，她的状态就几乎和其他高考生一样了。

霍彦的工作也逐渐的忙碌起来，两人虽然住在同一个屋檐下，但是也有经常见不到的时候。

对此，林心没有一点的怨言，反而越来越居家，还学会了做饭。霍彦多次让她不要做这些事情，还想请一个阿姨来照顾她的起居，但是被林心拒绝了。

她把做饭这件事当成了学习之余的一种放松，而且请阿姨还要再花一笔钱。

林心现在的学费生活费都是霍彦给她的，她不想再给哥哥添加多余的负担。

对此，霍彦心中虽然有些无奈，但也比之前更加的认真工作。

周末，学校休息，林心连续上了一个月的课才放这么一天假，霍彦早早就安排好了今天一天的活动。

上次心心说想要去海洋馆，但是那个时候他纠结于自己的心情没有带林心去，这件事情在他心中一直是一个遗憾，所以今天他打算先带林心去海洋馆，然后再带她去吃一顿大餐。

霍彦在林心睡醒之前起来做了个早饭，然后才去叫林心。

平时她从来不在林心没同意的情况下进她的房间，但是这次他敲了好久的门都没有声音传来，他不禁有些着急。

最近心心学习有多辛苦他都看在眼里，他很担心林心会生病。

站在门口犹豫了一会儿，他用力推了一下门，发现没有锁门，他的手在门把上紧紧的握了一会儿，最终推门走了进去。

林心房间里的窗帘并没有拉实，清晨的阳光透过窗帘落在床上，似是有些晃眼，床上对人轻轻的嘤咛了一声，霍彦不自觉得脚步往后退了一步，心中突然有些心虚。

这样的林心太美了，美得他不肯再往前走一步。

一起生活的这段时间以来，他无时无刻不在压抑着自己心中的想法，好在心心一直在上学，而他一直在工作，两个人并没有如他所想那般朝夕相处。

可是现在，眼前这一幕把他的心又打乱了。

他没有办法控制自己的心跳，也没有办法自己想要去亲吻她的冲动，他只能努力的让自己保持在原地。

看了一会儿，林心翻了一个身，把霍彦吓了一跳，也让他稍微的清醒了一下。

他摇了摇头，深呼吸了一下，然后一脸郑重的向前迈了一步。

一步，两步，三步……

终于走到了林心的床边，霍彦伸出手想要拍拍她，但是在刚刚要碰到她被子的时候，手又猛的收了回来。

躺在那里的林心依旧在睡梦中一动不动，并不知道他让霍彦的心现在乱的不行。

突然一阵手机铃声响起，林心伸出手拿过手机摁调了闹钟，接着就睁开了双眼，看到了站在自己面前的霍彦。

“哥哥？”

----------------------------------------

林心霍彦31

霍彦的表情有些慌乱，站在人第一时间竟然不知道说些什么。

“我……”

林心迷茫着双眼坐了起来，神色还有些不清醒，“要吃早饭了吗？”

“嗯，对。”霍彦连忙点了点头，“我来找你吃饭，但是你还没睡醒。”

“对不起，哥哥，我起晚了。”

“没有没有，是我做饭做早了。”

林心说完就从床上站了起来，天气渐渐的变热，她已经从睡衣变成了睡裙。

两只纤细的胳膊露在外面，一双洁白又修长的腿出现在他的面前，好像有些不自在的朝别的方向看了看。

“那你先洗漱，哥哥先出去了。”

“好，我很快就出去。”

话音落下，霍彦就飞快的走了出去。

这一早上的慌乱让他这一天都有些乱了心，吃过早饭，到了海洋馆以后，霍彦一直跟在林心的后面，不敢靠近她。

“哥哥你快点过来呀！”

林心转身发现霍彦不在自己的身边，回头找了许久才找到他的身影，连忙对他挥了挥手。

“哥哥，快点！”

见到霍彦的速度依旧不快，林心有些着急的跑到了他的身边，一把拉住了他的胳膊。

握住他以后，林心就带着他朝着海豚表演的方向走去。

这一天林心过的非常的开心，但是霍彦……

回到家以后，林心早早的就睡下了，霍彦却在自己的房间里辗转难眠。

他不知道自己的感情还能压抑多久，但是起码要等到心心成年。

这一天过后，两人又回到了之前的生活，只是霍彦的工作确实比之前忙了许多，回家的时间也比之前少了很多，虽然见不到林心，但是霍彦却是重重的松了一口气。

天天和林心在一起，他真的怕哪一天控制不住自己的感情，直接和她告白。

林心也忙于学业，并没有发觉霍彦不对劲。

一年的时间过的很快，一转眼就到了六月份，还有几天就要高考了，霍彦特意向领导请了假，申请每天晚上都回家。

家里第一次有高考生，霍彦表现的比林心还要紧张，不光一句话重复很多遍，而且问了林心问题以后，他自己总是记不住，林心的心中有些无奈，但却充满了温暖。

“哥哥，你不用这么紧张，我的成绩还行的。”

这一年来，林心非常的努力，虽然她的成绩并不可以说是名列前茅，，但是一直在学校的中上游，考一个好一点的大学是没有问题的。

所以林心一直都不怎么紧张，甚至已经选好了学校和专业。

她想学金融专业，以后挣好多好多的钱都给哥哥。

但是霍彦这样的表现却连带着她有一些紧张。

“哥哥，你快坐下吧。”霍彦刚才并没有理他，林心坐不住了，直接把他拉到了自己的旁边。

“哥哥！”

“怎么了？”霍彦刚听到林心的话，表情还有些差异，“有什么事吗？我要去做饭了，我刚在网上看到了一道专门做给高考生的菜，我去试一试给你尝一尝。”

“不用了，哥哥。”林心把他按住，没让他站起来，“还是我去做吧，我最近刚学了一道新菜，你还没有吃过。”

“不行不行。”听到她的话，霍彦连忙把她拉了回来。

“你还有几天就高考了，千万别受伤，你想吃什么我去做。”

霍彦面对着林心站着，而林心此时被他摁在了沙发上，霍彦的两只手放在了她的肩膀上。

“乖。”霍彦摸了摸他的头，随后走进了厨房。

而林心坐在沙发上，满脸通红。

真是的，都要高考了，还要撩我。

林心暗暗的在心中腹诽，脸上却挂上了笑容。

到了高考这两天，霍彦直接请了两天假，把林心送到考场，中午带她吃饭，晚上又把她接回家。

关于考试的事情他一句都不提，生怕让林心伤心。

一转眼两天过去，林心狠狠的睡了一个好觉之后，才醒了过来。

她考完试的时候，霍彦就已经回到了警察局。拿起手机看了一眼时间，已经快晚上了，手机上有一条未读信息，打开看完之后是霍彦发来的。

他今天晚上警察局有一个案子不能回来吃晚饭，看着这条信息，林心想了想，起身走到了厨房。

这几天哥哥一直非常认真的照顾自己。今天哥哥加班，林心打算给他送一顿饭。

她的厨艺已经比一开始做饭的时候好了很多，没多久，三菜一汤就做好了，拿保温盒装好，换上了一条长裙，她打车去了警察局。

现在正是吃饭的时间，但是到了警察局门口的时候，却是一个人都没有。

她走了进去，看到大家都神色匆匆，自己也不禁不敢说话。

好不容易碰到一个看起来没有那么忙碌的警察，她连忙拉住了他。

“你好，请问在哪里？”

“找霍警官？您是哪位？”那个警察看了她一眼，神色有些惊讶。

“我是他妹妹，来给他送饭。”

“啊，他妹妹啊。”这位警官的脸上露出了了然的神情，态度也比刚刚亲和了许多。

“你跟我来吧。”

“谢谢！”

林心跟在他的后面走到了一个办公室的门口，那个警官停了下来，回头看向她，“稍等一下。”

说完，他就推门走了进去。

过了没几分钟，霍彦就走出来，在看见林心的时候，脸上露出了惊讶的表情。

“心心？你怎么来了？”

“我来给你送饭。”林心把手里的保温盒递到他面前，“你说你加班，我怕你吃不好饭。”

霍彦看着面前的饭盒，表情落后了许多，嘴角也挂上了笑容。

“你吃饭了吗？”

“还没有。”林心摇了摇头。

“走，我带你去吃饭。”说完，霍彦拉着林心的时候带她去了食堂。

食堂里有许多人都认识霍彦，看到他带着一个女孩子，脸上的表情或是揶揄或是惊讶。

霍彦只是笑了笑，带着林心到一个空座位坐下。

“在这里等着哥哥，我去打一点饭。”

“不用了，哥哥我不饿。”林心连忙拉了拉他的衣袖，但是霍彦却摇了摇头。

----------------------------------------

林心霍彦32

“听话，陪哥哥吃饭。”

“那好吧……”林心被他宠溺的语气弄得有点害羞，小声的应了一下，霍彦就离开了这里。

食堂里都是霍彦的同事，他在警局也算是一个明星人物，很多人的视线都放在了她的身上，林心微微的低头，躲过了他们的视线。

但是霍彦回来以后，他们的视线又都放了回来，林心一直低着头，霍彦看着她的样子微微的皱了下眉头。

“是哥哥不好，应该带你去外面吃的。”

“没事的。”林心抬起头对他笑了笑，摇了摇头，“能多了解一下哥哥的生活，我很开心。”

她的视线真挚又带着些崇拜，霍彦的心不可控制的跳了起来。

他有些慌乱的低下头扒拉了两口饭，努力的控制自己的心跳。

吃过晚饭后，霍彦本来还想送林心回家，但是同事有些着急的叫他回去，他只能摸了摸林心的头，脸上有些抱歉的表情。

“抱歉心心，不能送你回去了。”

“好啦哥哥，你不要这么客气啊，我自己回去也好啊，正好我一直都没有时间逛一逛，我自己去转一转然后就回家。”

“那你自己小心点。”霍彦的表情有些不放心，他自己想了想，又抬头看向她，“要不要哥哥找个同事陪你一起？”

“真的不用啦哥哥。”林心的表情上实实在在的都是无奈，“哥哥，我已经成年了，而且不是那种什么都不知道的小孩子，相信我，我到家了以后先给你打电话好不好？”

“那你一定要记得给我打电话。”霍彦的同事又叫了几声，林心直接给他推了进去，冲他摆了摆手就离开了警察局。

林心在网上做了很多的攻略，也有很多想去的地方，正好这里离她很想去的一家书店很近，查了一下路线之后，她就慢慢悠悠的朝着那里走去。

此时夕阳正好，洒落在她的身上，穿着长裙的她像误入人间的仙子一般，缥缈又美丽。

有几个男生走上前去要她的微信，但是听到他们的要求之后，林心的脸色瞬间就变了下来。

“抱歉。”

话音落下，她人已经往前走了好几步。

那几个男生站在原地，一点都没有被忽视的不快，反而脸上挂着兴奋的表情。

“她变脸的时候也太酷了吧！”

“她要是我的女朋友我一定把她宠上天，长的也太好看了。”

……

只是这些林心都没有听到。

身后的视线消失以后，林心的脚步也渐渐的慢了下来，继续像之前一样看着风景，拍拍照。

走着走着，她的目的地就到了，这座书店算是京城的一个网红书店，这里装修的很有感觉，而且书也很多，很多人平时都会来这里读书，林心到的时候，书店里有很多人坐在那里。

她把手机静音，安静的走在这座书店里，遇到一本感兴趣的书就拿起来翻一翻，大概逛了一个多小时，她才把这个书店逛了个遍。

买了几本书离开这里以后，一个男人也跟在她的后面走了出来。

没走几步，林心就察觉到后面似乎有人在跟着她，她猛的停了下来，刚刚在后面的那个男人突然一个侧身，朝着左边的那棵树撞了过去。

“啊！”

砰的一声，男人飞快的用手捂住了自己的脑袋，一脸痛苦的表情。

“没出血吧没出血吧？”

他小心翼翼的拿下来手仔细的看了看，在看见自己什么都没有的手上，重重的松了一口气。

“没出血就好，我这个脑子可是一点儿都不能坏啊！”

他自己站在那里可以说是演了一场简单的戏，林心就站在那里，冷眼看着他。

那个男人又揉了揉自己的头，一抬眼发现林心还站在那里，顿时头也顾不得揉了，一脸惊喜的跑了过来。

“小姑娘，你还在这啊？”

“你跟着我干什么？”林心的声音冷冷的，脸上没有什么表情。

“我不是，我没有在跟着你。”男人一脸的惊愕，意识到林心误会了什么，连忙开始解释。

但是说完，还没等林心回答，他又自己说上了。

“其实好想也算是跟着你，但是我不是坏人，我没有别的意思……”

“那你想干什么？”林心的表情依旧冷酷，“你如果没有什么合理的解释，我就报警了。”

她的手背在了后面，刚刚就已经调出了霍彦的手机号，如果面前这个男人一有什么动作，她的电话就会马上播出去。

听到她的话，那个男人急忙往后退了两步，两只手疯狂的摆了摆。

“我不是坏人，你你你被紧张，是这样的，我是看你长的好看……不是！”那个男人着急忙慌的拍了拍自己的嘴，“我是星探，你的形象很符合我们公司需要的那种类型，所以我想问问你对这方面有没有兴趣。”

“星探？”林心上下打量了他几眼。

眼前这个男人穿着一身偏运动休闲的衣服，脸上虽然架着一个眼镜，但看起来一点都不木讷，反而整个人看起来还有些跳脱，再加上他刚刚的一举一动，林心怎么都不觉得这么重要的一件事公司会交给他来做，顿时，林心就把他当成了骗子。

“抱歉，我没有兴趣。”

说完，林心就大步朝前离开了这里。见到她的动作如此的迅速，那个男人马上跟了上去，嘴里还在喋喋不休。

“小姑娘，我真的不是坏人，你知道深华娱乐吗？深华娱乐可是仅次于星河世纪的公司啊，我是深华娱乐的星探，这是我的名片。”

他从裤子的口袋里拿出一张名片递到了林心的面前，“你看看，不行你上晚上查查我，我在网上还是有一些小名气的，所以我真的不是在骗人。”

他说了这么多，林心依旧没有理他，正好这个时候一辆出租车开了过来，她招了招手，趁着他没有注意直接上了车。

那个男人·站在原地看着手里没有送出去的名片，一脸的忧伤和不解。

“难道我陈思楠现在已经没有名气了吗？”

----------------------------------------

林心霍彦33

下了出租车，林心给霍彦打了一个电话告诉他自己已经到家了，听着他那边有些嘈杂的声音，林心简单的说了几句就挂断了电话。

接下来的几天，霍彦一直都没有回家，林心自己一个人在家里待了两天之后觉得实在是有些没意思，就想着去自己打算报考的那个学校看一看。

她今天穿着一条修身牛仔裤，上面套着一个简单的白T恤，虽然简单，但少女特有的活力却显露无疑。

林心想要报考的学校是京城传媒大学，她很想做一名记者，去揭露在没有人看的角落里发生的那些不平事，这样就能像哥哥一样，虽然做的事不同，但出发点却是一样的。

到了学校，看着门口的那几个大字，林心的眼眶顿时热了起来。

这是她希望上的学校，这是她追赶哥哥步伐的起点，她希望她的那些隐秘的心思从踏入这个校门的那一刻开始就能够生根发芽，然后到了合适的时候，将它们全部都告诉哥哥。

怀着这份心情，林心走了进去，她细细的看着这个校园里的一草一木，来往行人有的步履匆匆，有的人脸上笑容灿烂，而林心就像是一个看戏的人，静静的看着他们。

在学校里逛了许久，林心的两条腿都有些累的站不住了，她找了一个椅子坐了下来，拿出手机打算拍几张照。

正拍着，一个男人的身影闯进了她的镜头，她的眉头微微的皱起，放下了手机，正对上男人的视线。

一看见他，林心的眼中闪过一抹惊讶，没想到又见到这个男人了。

这个男人看到林心的是也是一脸惊喜，几步就跑了过来，坐在了林心的旁边。

“小姑娘，我们又见面了，你还记得我吗？”

林心看了他几眼没有说话，准备站起来离开这里，谁知这个男人却突然拉住她的衣摆，林心回头瞪着他，表情有些不虞。

那个男人有些不好意思的收回了手，然后挠了挠头，“误会，误会，我不是坏人，真的！我就是想就着昨天的问题再和你聊一聊。”

没错，这个男人就是林心昨天遇到的那个星探，陈思楠。

陈思楠看着林心的表情依旧不好，他连忙挪了几下，往旁边坐了坐，“我那个我离你远点，你能不能给个机会再听我说说？”

“抱歉，我觉得我昨天说的已经很明白了，我没有进娱乐圈的打算。”

“别啊！你这不是在浪费你这张脸吗！”陈思楠的声音有些急了起来，“你知不知道你这张脸放在大荧幕上会多么有杀伤力啊！你不能暴殄天物啊！”

“脸是我自己的，我想做什么就做什么，什么叫暴殄天物？”林心的眉尾挑了一下，看上去气场十足。

陈思楠第一次见到年纪轻轻就这么有气场的女孩儿，瞬间那种想要把她签下来的心思更加的强烈了。

“你别拒绝的这么干脆，就算你现在不想进娱乐圈，但是万一以后你又感兴趣了呢？这样，你先加我个微信行吗？我保证不打扰你，就是你要是有想法了记得告诉我就行。”

“没有兴趣。”

说完，林心又准备离开这里，但是陈思楠已经预料到了她的动作，连忙站了起来跑到了她的对面，把刚刚调好的自己的微博递到了她的眼前。

“你看你看，这是我的微博，我有这么多粉丝的关注，肯定不是坏人。”一边说着，他还用手在手机屏幕上滑了几下，几张他的自拍出现在林心的眼前，林心不自觉的皱了皱眉。

察觉到她的表情，陈思楠收回手机看了一眼，登时神情也有些尴尬。那些照片都是他之前拍的，和现在的审美都有些不符，确确实实是有些辣眼睛。

关掉微博以后，他又调出了二维码递到了林心的面前。

“你看，你现在也知道我不是坏人了，所以咱先加个微信行不行，我保证我肯定不打扰你，我要是打扰你，我就一个艺人都签不到！”

“你……”

林心想说你不必这样，但是陈思楠以为林心要拒绝他，连忙先她一步又说了许多，直到林心实在是听不下去了，她才默默的从口袋里拿出手机扫了下他的二维码，发了个信息过去，随后又把手机收了起来。

“加完了，我先走了。”

林心的动作太快，陈思楠还没有反应过来，她就已经离开了这里，但是这次陈思楠并没有去追她，他打开手机飞快的同意了她的好友请求，随后发了一句话过去。

——陈思楠，是我的名字，你千万别删了我啊！

林心看了一眼，无奈的收起了手机。

加上好友以后，陈思楠确实没有发信息打扰过她，但是他却是每天都在发朋友圈，而内容都是成为一名艺人的好处是什么，林心十分有理由的觉得他就是专门发给自己看的，而且很有可能是仅她自己可见。

但是她一直都没有理他，时间慢慢的过去，终于到了出成绩的这一天，林心早早的就起床，最近一直没怎么在家的霍彦也出现在了家里，紧张的坐在电脑面前。

听见后面传来的声音，他回头望去，正好和刚睡醒的林心对视上，他微微的挪了一下视线，轻咳了一声以掩饰自己的不自在。

“心心，你醒了？”

“嗯，哥哥怎么回来了？”

“今天你出成绩，我想和你一起看。”霍彦转过来重新看着电脑，手里拿着鼠标不知道在点些什么，“现在已经出成绩了吧？”

“应该出了。”林心的声音很淡定，反观霍彦，真不知道他们两个到底哪个才是高考的那一个。

林心走到了电脑面前，从霍彦的手里拿过鼠标在屏幕上点了点，查询成绩的网站就出现在她的面前。

她正准备输入自己的准考证号码，手却被霍彦一把摁住，她的心震动了一下，但是看向霍彦，却发现他的表情异常的紧张。

“哥哥，你没事吧？”林心一脸担忧的看着他。

“我……心心，你做好准备了吗？”

----------------------------------------

林心霍彦34

“需要做什么准备吗？”林心睁大了眼睛看着他，“不就是查个成绩吗？”

“不就是……”霍彦愣了一下，他没想到自己这么紧张，心心竟然一点都没放在心上，甚至可以说是和平常一样，他顿时笑了出来。

“你说的对，不就是查个成绩嘛。”霍彦松开了她的手，让她继续输入准考证号。

林心后知后觉的感觉到霍彦可能是在紧张，丝丝的甜蜜划过她的心间，她开始输入自己的准考证号码。

输完以后，点完确定，新的页面蹦了出来，她的成绩跃然于屏幕之上。

总分589分。

对于她来说，没有之前在学校的高一高二的两年的打底，只是高三的时候疯狂的努力跟着他们一起冲刺了一年，能拿到这个成绩已经很优秀了。

林心在考完试的时候就预测过自己的成绩，这个成绩比自己之前预测的要高十分左右，她心中很满意，倒是霍彦有些惊讶。

他知道林心为了高考这一年付出了多少努力，在看到成绩的这一刻，他是真的非常的为他高兴。

他猛然站了起来，一下子把林心抱到了怀里，声音都带着化不开的笑意。

“心心，你太棒了！我就知道你一定可以的！”

霍彦的怀抱很紧，也很温暖，这是他们两个生活在一起以后的第一个拥抱，林心的脸瞬间红了起来，两只手紧张的不知道要放在哪里。

但是这一切霍彦都没有感觉到，他不光抱住了林心，还抱着她转了几圈，像一个得到了自己想要的玩具的大男孩儿一样，好像自己考上警校的那一年他都没有这么开心。

椅子被他们碰变了位置，霍彦突然被椅子腿绊倒，他一个不注意，抱着林心整个人倒了下去，但是还好他反应很快，一个转身，两人倒在了床上，但是霍彦却结结实实的压在了林心的上面。

一时间四目相对，霍彦的视线放在她的脸上，浓烈又炽热，林心的脸色瞬间害羞的通红，眼睛垂下，不敢看他。

时间一分一秒的过去，两个人都没有动作，空气愈发的暧昧，霍彦的脑袋里除了林心精致的小脸再没有其他的东西，一个声音在他的脑海中响起。

亲下去……亲下去……

娇艳欲滴的嘴唇就在自己唾手可得的地方，一瞬间欲望战胜了理智，他的头慢慢的……慢慢的低下，只差一厘米，他就可以亲上她。

就在这个时候，一道欢快的手机铃声响起，两人瞬间清醒了过来，霍彦慌乱的站了起来，欲言又止的看了一眼林心，在原地踌躇了一会儿，接着他就离开了房间。

林心红着脸颊看着他的背影，脑海中回想着刚刚霍彦那缓缓低下头的动作，心中掀起了波浪。

哥哥刚才……是要亲自己吗？

难道哥哥也喜欢自己？并不是自己在单恋吗？

意识到这一点，一种隐秘的欣喜出现在她的心中，好像所有的藤蔓都长满了枝叶，静静的等待着夏天的到来。

手机依旧在响着，又响了许久，林心才记起它。

她连忙接通电话，电话那边传来一道熟悉的声音，正是林心这一年来的高中班主任老师。

“林心啊，我看到你的成绩了，很好，你能在这短短的一年中拿到这样的成绩真的太优秀了，你打算考哪所大学，自己有想法了吗？”

“有的，我想考京城传媒大学。”

听到这个大学，班主任的笑声更加的爽朗，林心的分数上这个学校真的是绰绰有余，两人又简单的聊了几句就挂断了电话。

客厅沙发上，霍彦坐在那里，表情有些紧张的看着林心的房间，回想着自己刚刚的动作，他真的想给自己一拳。

他竟然……他竟然差点就亲上了心心！

自己怎么可以做这么畜生的事！如果被心心讨厌，那自己应该怎么办？

就在他沉浸在自己的懊恼中时，哒的一声，房间门被打开，林心从里面走了出来。

霍彦闻声抬头看了过去，两人的视线对上，林心的双颊微红移开了视线。

“哥哥，刚刚我的老师来电话了。”不知道说些什么，林心想起了刚刚的那通电话。

“电话，啊对，刚刚来电话了。”霍彦紧张的有些语无伦次，“老师来电话有什么事吗？”

“就是问问我想考哪个学校。”

“啊，这样啊……”霍彦的声音慢慢的小了起来，他看着林心依旧又是那副欲言又止的眼神，林心虽然不知道他想说什么，但是觉得这个话题一定会让两人的关系变的尴尬起来。

意识到这一点，她猛的转身走向了厨房，“哥哥，你饿了吗？我做饭吧。”

霍彦想要说的话被打住，他松了一口气，心中不知道是庆幸多一点还是失望多一些，他站在原地缓了一会儿，才走向厨房。

“你去休息吧。”他拿过林心手里的东西，拍了拍她的头，努力的像平时那样，“我来做，哥哥好久都没有给你做过饭了。”

“没……没事的。”林心飞快的低下头不让他发现自己的心跳，“哥哥，我现在的厨艺越来越好了，你也好久没有吃过我做的饭了。”

“那一起？”

“也好。”林心应了下来，又从霍彦的手里拿回东西开始继续准备。

霍彦看着她的动作，嘴角不自觉的勾起了一抹笑容。

两人在厨房里一起做饭，厨房虽然不大，但是他们却总能保持一致，就像一对刚刚结婚的小夫妻一般。

很快早饭做好，两人坐在了餐桌前，看了对方一眼才开始吃饭。

现在他们之间的气氛虽然比刚才好了一点，但总体来说还是有些尴尬，两人沉默不语的吃完早饭，霍彦就起身去上班，而林心重新回到了房间躺在床上。

接下来的几天，两人似是都在有意无意的躲着对方，霍彦一直在警局工作加班，林心只要有时间就去外面，很晚才回来，他们的心乱的，不知道怎么样才能抚平，而且谁都不敢先踏出那一步。

----------------------------------------

林心霍彦35

时间就这样一天一天的过去，报考完以后，过了大概一个月的时间，林心就收到了京城传媒大学的录取通知书，霍彦这天回来打算和林心一起吃一顿饭庆祝一下，虽然两个人之间已经没有之前那么尴尬，但是气氛还是有些微妙。

做好饭以后，霍彦将菜端到了桌子上，不知何时，林心拿出了一瓶红酒放在了桌子上，还拿出了两个高脚杯。

家里之前是没有这样的杯子的，霍彦一看就知道是林心不知道什么时候去买的。

“心心，要喝酒吗？”

“我想喝一点，哥哥是不是不能喝，那哥哥喝这个吧。”

她从桌子底下拿出一桶大的可乐，摆在了霍彦的面前。

菜都上齐以后，林心先打开红酒给自己倒了一杯，又打开可乐给霍彦倒在了高脚杯里，这一幕多多少少让霍彦感觉有些新奇。

“哥哥。”林心举起酒杯递到了霍彦的面前，“哥哥，这杯我要敬你，我从来都没有和你说过谢谢，但是现在我得谢谢你，谢谢你把我从福利院带回来，我才有机会参加高考，去念大学。”

话音落下，高脚杯里的半杯红酒酒被林心一饮而尽。

霍彦没想到林心喝酒这么野，也没来得及阻止她，在他反应过来以后，她已经喝完了。

这是林心第一次喝酒，虽然没有那么高的度数，味道也和啤酒白酒不一样，但是还是让她的脸有些泛红。

霍彦紧张的从旁边桌子上拿起一杯水放在了她的手里，“心心，喝点水，慢点喝。”

林心红着一张脸抬起头来，轻咳了两声，看着霍彦近在咫尺的刚毅的脸，蓦的脸更红了，但是因为酒精在作祟，所以霍彦并没有察觉。

接过他手里的水杯，林心小口的喝了几下，接着又给自己倒了半杯酒。

“哥哥，你坐回去啊。”

“心心，你别喝了。”霍彦的表情有些担心，视线紧紧的放在林心的身上，一动不动。

“哎呀你放心呀，只是红酒呀，而且有你在呢，我们还在家，不要担心呀。”

大概是因为喝了酒，她的声音有些软糯，和平时很不一样，像猫儿一眼，慵懒又可爱，霍彦不自觉的喉咙上下滚动了几下，握着她的手紧了紧。

一直没有得到回应，林心歪着脑袋一脸疑惑的看着他。

“哥哥？”

看到她这幅模样，霍彦已经确定她现在肯定喝醉了，平时的林心虽然也会露出娇俏可爱的一面，但是那只是偶尔，并不会像现在一样明晃晃的就是在撒娇。

“心心，要不要吃点菜啊，哥哥给你做了你最喜欢吃的鸡蛋，好不好？”霍彦把座位换到了她的旁边，怕她喝多了胃不舒服，便想哄着她吃点饭。

“要！要鸡蛋！”林心用力的点了点头，但是停下来之后头更晕了，整个人直接靠在了霍彦的肩膀上。

“心心？心心？”

霍彦喊了几声林心都没有回应，他低头看了几眼，发现她已经闭上了眼睛，靠在了自己的肩上睡了过去。

过了一会儿，林心依旧没有动作，霍彦把她抱起放到了她的床上。

她的脸依旧红着，霍彦放下她以后，便坐在了她的床边，他伸手理了理林心乱了的头发，又给她盖上了被子，他起身准备走出去。

但是刚动作的时候，便听到一个微弱的声音，似是梦中的呓语，多情的在低喃。

“哥哥，哥哥……”

霍彦的动作猛的顿住，心中筑成的那个困着野兽的城墙似是开始松动了起来，他往前走了几步，努力的想要把林心的话听的再仔细一点。

“哥哥，别走……”

她的声音小小的，但是四周很安静，被霍彦听的一清二楚。

他心中的震动越来越大，一时间思绪竟然有些空白。

原来心心在喝多了以后，想的人是自己吗？所以是不是……自己在心心心中也是有地位的？或许真的有不一样的感情，就像自己对她一样？

想到这，霍彦的心中一阵的激动，似是全身的血液都沸腾了起来，叫嚣着让他快点表露自己的心迹。

他重新坐在了林心的旁边，看着她熟睡的脸庞，手指不可控制的抚摸了一下她脸颊上的肉。

“心心，我知道自己不该有这样的感情，特别是现在的你还没有成年，可是每次和你靠近，我心中的感觉都要再多一分，我真的很担心突然哪天我会吓到你，所以如果真的到了那一天，你答应哥哥不要生哥哥的气好不好？”

林心一直在熟睡，并没有给出任何的回应，见状，霍彦笑了笑。

“你不说，哥哥就当你答应了哦。”

……

第二天早上，林心在阳光的照耀下睁开了眼睛，她揉了揉有些犯疼的脑袋，看着自己的房间，一时间有些迷茫。

自己不是在和哥哥吃饭吗？怎么就回房间了呢？

哥哥……对了，哥哥呢？

她打开手机，看到时间的时候又顿了一下。

怎么都第二天九点了？昨天晚上到底发生了什么？

看到手机上有一个未读的信息，林心抛开心中的疑惑点开看了一下，正是霍彦发过来的。

——心心，我给你准备了蜂蜜水，早上起来的时候喝一下，厨房里有粥，昨天晚上喝多了，今天早上一定要吃东西，乖。

读到最后一个字的时候，林心的脸蓦的红了一下，但是下一秒她就反应了过来。

她喝多了！她昨天喝多了！她到底怎么喝多的？

昨晚的记忆飞快的在脑海中过了一遍，她的记忆只停留在自己喝了半杯的红酒，接下来就什么都没有了。

难道半杯红酒自己就倒了？

天呐！这也太丢人了吧！

林心有些尴尬的捂住了脸，把自己埋在膝盖里，过了一会儿，她突然抬起头。

昨天晚上没有说什么不该说的话吧？

林心敲了敲自己那什么都没记住的脑袋，仰天长叹了一声。

算了，要是真说什么了，哥哥也不能早上给自己发一条关心的信息。

想明白以后，她从床上爬了起来，起身走到了厨房。

----------------------------------------

林心霍彦36

这件事过后，林心一直也不知道那天喝醉以后她到底说了些什么，也不知道那天晚上发生楼上什么事，两个人的生活没有任何的变化。

除了霍彦让林心在外面一定不要喝酒。

林心应下，时间一点一点的过去，录取通知书来了不久，就到了开学的时间。

开学有一个月的军训时间，这一个月内她必须住在学校，开学那一天，霍彦从警局请了假把她送到了学校。

到了学校门口，两人并肩走了进去，霍彦手里推着她的行李箱子，林心去找报道的地点。

转了一圈才找到新闻专业的地方，林心让霍彦站在这里等着她，她就拿着东西自己一个人走了过去。

“你好，我来报道。”

报到处坐着两个女生正在玩儿手机，听见声音后抬起头来，不由得愣了一下。

这是她们今天见过的最好看的女生了，隔壁的几个专业都没有比她更好看的，坐在林心面前的那个女孩儿不由得看呆了。

“学姐？”

“啊啊，不好意思，你来报道是吧，这个你先填一下。”

那个学姐回过神来，连忙把东西递给她，看着林心低着头写东西的样子，她不禁再一次在心中感叹。

不仅人长的好看，声音还这么好听。

呜呜呜！有这么一个漂亮的小学妹真的是太好了！

填完之后，林心把那个表格交还给了学姐，然后从她那里领了东西和宿舍住处以后，就离开了这里。

看着她的背影，另外的一个女生也凑了过来。

“楠楠，我们一定要保护好小学妹，不能让她被男生污染！特别是别的系的！”

“对！一定要守护好我们的小学妹！”

……

林心并不知道短短的几分钟内她就收获了两个迷妹，反而现在的她可以说有些不快。因为就在她离开的这几分钟，哥哥的身边竟然就围了几个女生。

她看着站在远处皱着眉头的霍彦，心中突然有些难过。

窗户纸一天没有捅破，她的关于哥哥对自己有感觉这件事就永远只是一个猜测，现在这样的情况，她除了笑着过去调侃他几句，其他的好像并没有什么立场去做。

等到那几个女生都走了以后，林心调整了一下心情，才走到霍彦的身边。

“哥哥。”

“怎么去了那么久？”霍彦看着她，神色有些担心，“很麻烦吗？”

“不麻烦。”林心压下嘴角处的苦笑，“刚刚看到有人和哥哥说话，我就没过来。”

提到刚刚的事情，霍彦愣了一下，然后眉头又皱了起来。

“以后遇到这样的事直接过来就可以，不用在意他们。”

他的语气冷冰冰，对刚刚的事情好像没有一点的在意。他这样说话让林心有些开心，刚刚的不快和不安压下去了一些。

“那这样会不会挡了哥哥的桃花？”她的语气有些许的试探，或许连她自己都没有察觉。

她的话让霍彦的眉头皱的更深，“要桃花做什么，还不如多抓几个毒贩，宿舍在哪儿，我送你去宿舍。”

林心把手里的纸条递给他，霍彦走在前面，林心在后面看着他的背影，心情慢慢的雀跃了起来。

真好，哥哥还是自己的。

到了宿舍楼下，因为男性不得进入女生宿舍，所以林心只好一个人把箱子抬了上去，还好东西带的不多。

宿舍在四楼，到了宿舍门口，里面已经传来了笑声，敲门走进去，三个女生正站在那里聊天，看到她进来，其中一个女生连忙走了过去帮她接了一下行李。

“谢谢。”林心道了声谢，嘴角微微的勾起。

哥哥说过，到了新的环境要有礼貌，要多笑，这样才能交到朋友，林心也一直记着霍彦的话。

“不行不行，你别这么对我笑，我受不了……”

帮她接箱子的那个女生看到她的笑容，顿时一只手捂住胸口，表情十分的夸张，本来只是礼貌笑了一下林心看到她的表情，没忍住噗的一声笑了出来。

“啊啊啊你长的也太美了吧！这世上怎么会有你这么美的人，你不应该来学新闻，你应该去当明星！”

“我……”

“对对对！”旁边的两个女孩子也激动的符合，看着他们三个的样子，林心第一次在面对同龄人时有些手足无措。

“对了，我们还没有自我介绍呢。”刚刚帮林心拿箱子的那个女孩儿看到林心的表情，把话题转移到了别的地方。

“我叫莫思思，我是京城本地人。”

“我叫张云月，我不是京城的，我是海市的。”

“我叫陈甜。”相比于其他两个人，她的声音便小了很多，听起来也有些不自信，林心看向她，心中突然莫名的划过一道熟悉的感觉。

她想起了唐秦月。

“我家比较远，在贵市的山里。”

大概莫思思和张云月也看出了她有些自卑，说了几句，话题很快就跳回了林心的身上。

“我叫林心，林安人。”

“林安啊！”张云月的声音有些兴奋，“听说林安很漂亮，真的吗？”

“是挺漂亮的。”林心一边和他们说话，一边收拾自己的东西。

铺床的时候，莫思思突然提起了昨天晚上发生的一件事。

“其实咱们学校这几天是可以让爸爸哥哥进来帮我们拿东西的，但是昨天晚上别的女生宿舍楼里不知道从哪里出现一个男人，也不知道是什么时候进去的，所以今天校领导就不让了。”

“男人？怎么会？”张云月有些惊讶的惊呼了一声。

“我也不知道，听说是报警了，但是不知道有没有找出那个人是谁，也不知道是不是我们学校的。”

她们两个人一直在聊天，林心和陈甜一直在那里安静的听着，收拾完以后，林心换了一件衣服，背上了一个包。

“我哥哥在下面等我，我先走了，你们有什么要带的吗？”

“不用不用，你快去吧。”

和他们打过招呼以后，林心就下了楼。

不出她的意料，楼下，霍彦又被小姑娘给围住了。

----------------------------------------

林心霍彦37

想起霍彦之前的话，林心犹豫了几秒钟，就走了过去，拍了拍他的肩膀。

“等久了吧，我们去吃饭吧。”

见到他们两人之间的动作那么熟稔，周围的几个女孩子都有些尴尬，但是霍彦并没有管这些。

他摸了摸林心的头，拍了拍她的肩膀，随后牵着她的手离开拉着这里。

站在原地的那几个女孩看着二人牵手离去，表情有些羡慕。

“这么帅的男人竟然有女朋友了！呜呜呜！”

“重点是那个女孩子也好漂亮啊！”

几个女生在后面激动的小声说话，但是霍彦和林心的速度有些快，所以并没有听到。

又走了一会儿，周围的人少了以后，两个人的速度才慢了下来。

不知道走到了哪里，人渐渐的少了起来，四周都是花草树木，光从缝隙中落下，　缓缓的落在两人的身上，格外美好。

看样子，他们应该是迷路了，霍彦皱了皱眉头，刚想用手机导航一下，就被林心制止。

“哥哥，我们在这里坐一会儿吧。”她面带笑容的看着他，声音娇俏，目光温柔，霍彦的眉头瞬间就舒展开。

“你不饿吗？”

林心摇了摇头。

“好。”

应完，两人就在离着最近的一个长椅处坐了下来，霍彦简单的问了一下关于她宿舍的事情，气氛又重新安静了下来。

不知为何，明明两人什么都没有说，但偏偏有些暧昧。

霍彦用余光看了她一会儿，收回视线后，轻咳了几声。

“军训会很辛苦，如果你不想参加的话，哥哥可以帮你……”

“不用的哥哥。”他还没说完，林心突然转过头看向他，“我想参加军训。”

“真的会很辛苦，而且一共一个月的时间……”

“我知道啊。”林心笑了笑，眼神中充满了向往，“可是这是我第一次参加军训啊，初中高中的我都没有参加过，我不想也错过大学的。”

提起这个，霍彦的眼中闪过一丝心疼，也没有再说什么不让她参加军训的话。

两个人又坐了一会儿，这附近的人渐渐的多了起来，放在他们身上的视线也多了起来，霍彦拍了拍她的头，站了起来。

“走吧，我们去吃饭吧。”

林心点了点头，和霍彦一起走出了学校。

他们一顿饭吃的温馨又安静，但是不知道学校里已经有很多人开始为他们疯狂。

不知道什么时候有人拍下了他们的照片并上传到学校的论坛上，由于两人的颜值实在是太高，发上去没多久，就有很多人在下面留言，并把帖子顶到了第一条。

【啊啊啊我见到这个哥哥了！这个哥哥太帅了！但是人好冷啊，好多去找他要联系方式的女生都苦着脸回来的，原来是有女朋友了吗！】

【天果然帅哥和美女绝配啊！太好看了呜呜呜！】

【都是大一的新生吗？学弟学妹们长的这么好看让我这个老阿姨可怎么办！】

【我今天在女生宿舍一号楼下看见他们两个了！绝配！顶配！配钥匙都没他俩配！】

【呜呜呜我的小学妹藏不住了吗！】

说这句话的，就是今天林心报道的时候见到的那个学姐。学姐此时正坐在床上捶胸顿足，一脸的悲痛欲绝！

“我的学妹怎么就这么被人发现了！”

她对床的女孩儿，也就是今天和她一起给林心办报道手续的人，也是一脸的难过。

“学妹这个颜值我早就知道是藏不住的，但是没想到这么快就被人发现了！”

两个学姐在宿舍里仰天长啸，同样的事情也发生在林心的宿舍，只是没有他们那么激动罢了。不过在刚看见这个帖子的时候，宿舍里的三个女孩儿属实是惊讶了一番，但是很快就平静了下来。

按照林心的颜值，系花都挡不住，只有校花才配得上她。

照片细细看了几眼，她们才注意到霍彦，想起林心走之前说的哥哥，他们才由衷的发出来一声感叹。

果然！一家人都好看！

……

从饭店出来以后，霍彦又带着林心去了一趟药店，走到门口，林心拉了拉他的衣袖。

“哥哥，你要买药吗？你哪里不舒服？”她的眉眼中透露出担忧，站在原地张着一双大眼睛看着他，霍彦的心瞬间就柔软无比。

“我没生病，别担心。”他的语气温柔的不行，握着林心的手走了进去。

过了几分钟，两人又走了出来，林心看着他的表情已经没有了担忧，相反，隐隐的有些兴奋。

刚刚霍彦买的药都是一些关于跌打损伤的药，在听见云南白药这四个字的时候，林心就知道他是给自己买的，心中的甜蜜又不可抑制的跑了出来。

“明天就要军训了，我送你回去，晚上好好的睡一觉。”

“好。”她嘴角带着笑容点了点头。

两人步行往学校的方向走去，半个小时过后，两人走到了宿舍楼下。

这一路上两人的眉头都微微的皱起，不知道为什么，一路上看他们的人比白天的时候还要多，导致在楼下的时候，他们没说几句话，林心就回到了宿舍。

进去以后，宿舍里的三个女孩子亲切的对她打了一个招呼，接着莫思思就凑了上来。

“林心，你哥哥长的也太帅了吧！你们一家人是不是都是这种颜值啊！”

听到她的话，林心的表情微微怔了一下，“你今天晚上出去了？”

“没有啊。”莫思思愣了一下。

“那你怎么见到我哥哥的？”

“网上啊。”莫思思拿出手机调出论坛，把那个贴子递给她看，这么长时间过去，已经有一千多楼的评论了。

林心翻了两眼，表情一下子严肃了起来。

霍彦是警察，而且是缉毒警察，她记得他的照片是不可以流传出去的。把手机递回给莫思思之后，她严肃的看着她。

“你知道这个帖子怎么才能删除吗？”

“我……不知道。”莫思思有些疑惑，“大概是要找论坛管理人吧。”

听完，林心道了声谢，就拿着手机走到了阳台，给霍彦拨了一个电话。

----------------------------------------

林心霍彦38

电话很快就接通，霍彦此时还在离学校不远的地方，听到她一开始有些不对劲的声音，霍彦还以为学校发生了什么事，转头就往回走。

“哥哥，你的照片被人发到我们学校的论坛上了。”

“照片？”霍彦的脚步停了下来，表情有些疑惑，“什么照片？”

“说起来也有我的原因。”她的声音有些自责，“是我们两个今天在学校里的照片，不知道被谁偷拍了放在了网上，现在有很多人在看，我担心这会对你不好……”

林心并没有把话说的很明白，但是霍彦已经明白了，林心没有出任何的问题，他的心也放了下来，脚步也慢慢的变慢。

安抚了她几句，两人挂断了电话，霍彦给局里打电话说了一下这件事，很快，论坛上的帖子消失，不少还在那里舔颜的人顿时惊呼。

【我帖子呢！我照片呢！我还没保存呢！】

【这怎么回事？怎么看着看着帖子没了？】

【管理员管理员！呼叫管理员？】

【新学妹学弟这么厉害？】

【什么学弟啊！那是来送学妹的！不是我们学校的！】

……

林心看着帖子没了，她心里也松了一口气，放下手机准备去洗漱，即发现宿舍里的三个人一副欲言又止的样子看着她。

在他们眼里，能让帖子突然消失的，那一定是很厉害的人，所以自己这个室友是不是就是传说中的很厉害的人？

“怎么了？”林心有些不明所以的看了她们两眼，停住了脚步。

“心心，那个帖子……是你删的吗？”莫思思犹豫了一下，还是问出了心中的问题。

“不是我。”林心笑了笑，莫思思三人的表情放松了一下之后，她的话又说了出来，“是我哥哥。”

三人顿了几秒钟，齐声惊呼出来，“你哥哥？”

“嗯。”林心点了点头，“我哥哥他是警察，他的照片不方便出现在网上。”

“嗷原来是这样啊……”

莫思思和张云月一脸了然的点了点头，一副原来是这样的表情。

“怪不得，我还以为你的背景很厉害呢。”

林心笑了笑，没再说什么，拿着东西就去了洗手间，走到半路，才想起来自己还有句话么有说。

“这件事还麻烦你们保密。”

莫思思和张云月陈甜三人连忙点头应下。

论坛上对这件事的反应依旧热烈，不少人都在炫耀自己保存了照片，并且把照片又重新发到了网上，但是没过几分钟，帖子又会被删除，就算联系了管理员也解决不了这件事。

而且不光帖子被删除，就连他们手机里面自己保存的照片也不知道为什么突然就没有了，不少人都在论坛上重新开了个帖子来说这件事。

【新来的小学妹到底是什么来头，我靠我手机里的照片都没有了！】

【我我我我也是，我刚保存的，刚打开想看看就发现没有了！】

【厉害了，这个小学妹惹不起啊。】

【不过没经过她的同意私自发她的照片好像也不太好，反正就在一个学校，早晚都能看见的。】

【也对！军训的时候我要去盯着小学妹！】

【楼上的好像一个大变态！】

……

论坛上的事情林心再没有关注，洗漱完上床躺了一会儿，她就睡着了。

第二天，所有的学生都到教室去报到，九点一过，新闻班的教室就已经坐满了人，林心穿着一件白T恤，一条牛仔裤，不施粉黛。

简简单单的打扮，依旧吸引了很多人的注意，不少人的视线都偷偷的看向这里，因为这个，一直和他们坐在一起的陈甜还有些不习惯。

张云月悄悄拉了拉林心的袖子，附到了她的耳边。

“林心，好多人在看你啊！”

听到她的话，林心抬头看了一眼四周，不少人的视线突然和她对上，有些慌乱的转了过去。

对此，林心没有任何的表情，依旧低头看着自己的手机。

“看就看吧。”

“你不会别扭吗？或者害羞？”张云月有些好奇的问她。

“为什么要别扭？”林心反问了一句，手上的动作依旧不停。

她此时正在和唐秦月发信息，唐秦月比她小一岁，按理说也是高三的年纪，但是因为一直在孤儿院，所以没有机会去参加高考。

她在得知林心参加了高考并且考上了大学这件事以后十分的替她开心，但也非常的羡慕。

这些林心都知道，她也在找一些机会看看能不能让唐秦月不去学校上学就能参加考试，两个人现在正在聊这个事，所以她并没有心思去在意别人的视线。

但是放在张云月的眼里，一切就都不一样，听到林心的反问，她突然握紧了拳头，脸上一脸的兴奋被她死死的压制，旁边人还在看，她也不能太过于激动，可是心里的小人已经一下子直接蹦上了天。

啊啊啊啊！我的室友怎么这么帅！也太飒了吧！林心拿的是女主剧本吧！肤白貌美大长腿，性格又酷，啊啊啊我怎么会和这么神仙的人当室友！

她的心里活动林心并不知道，如果知道了，林心大概也只会笑一笑，然后说她一句可爱。

过了一会儿，导师来了以后，其他人的视线也收回了不少。

导师昨天也知道林心，他一进教室，视线就先看到了她，心中不仅赞叹了一声。

这明明比照片上更好看。

但是只看了一眼，导师就收回了视线，开始给学生们说一些正事，军训的一些要求和时间。

听到军训时长有一个月的时候，教室里的女生们几乎同时发出了哀怨了声音。在他们眼里，军训意味着自己精心保养的皮肤会被晒黑，自己每天要早起，不能化妆，不能穿漂亮的小裙子等等等等……所以他们都不喜欢军训。

林心宿舍的三人也不例外，尽管陈甜表现的并没有张云月和莫思思那么明显，但是从她的表情上，还是可以看出来对于军训她也有些抗拒。

大概在这个教室里，唯一对军训不抗拒的女同学，就只有林心一个人了吧。

----------------------------------------

林心霍彦39

林心面不改色的听完了军训的一系列的“非人”的要求，并且从头到尾表情都没有什么变化，导师发现以后，心中的赞叹更甚。

不仅人长的好看，就连定力都要比其他学生好，不愧是学新闻的孩子！

但是他们都不知道，林心不光不排斥军训，反而心中现在还有一些隐隐的兴奋。

对她来说，这样的集体活动，除了高三那年的动员大会，这应该是她参加的第二个，从前从来都没有什么经验，所以对这种集体活动，林心的心里一直都非常的喜欢。

讲完以后，导师就放他们去自由活动了，明天才开始军训，很多人都去外面买东西为明天的军训做准备，林心的405宿舍也都活动了起来。

回到宿舍以后，莫思思从柜子里拿出了自己的卫生棉，从几个长度中选择了一个打开，直接塞进了鞋里，这个操作让林心吓了一跳。

“你这是……”

听到声音，莫思思大大咧咧的笑了笑，“我这是在网上看的，他们说这样能够让鞋底软一些，而且还吸汗，之前高中的时候没试过，我正好现在试试。”

话音落下，张云月也跑了过来，拿起莫思思的鞋左看看右看看，一脸新奇的表情。

“有用吗？真的有用吗？”

“我也不知道，要不你们也试试。”莫思思把其他的几个卫生棉也拿了出来递给了他们，张云月觉得有意思，也放进了自己的鞋里。

只剩下林心和陈甜没有动，张云月拿起一个又拿起陈甜的鞋子，给她塞了进去。

“不管怎么样，咱也试试，万一有用呢？”

看着他们的动作，林心犹豫了一下，也学着莫思思把它塞进了鞋里，塞着塞着，林心突然笑了起来，宿舍里的三个人奇怪的看着她，林心摇了摇头，什么都没说，只是心里却很开心。

这样的感觉，还是第一次有呢。

……

第二天，军训开始，405宿舍一大早五点钟，四个闹钟齐齐响起，就算他们困得不行了不想起床，也没有办法只能无奈的爬起。

莫思思十分努力的从床上爬起来两三次以后，她才成功的坐在了那里，又缓了一会儿才从床上爬了起来，而这个时候林心已经洗漱完了。

她走过来敲了敲三个人的床，三个人终于清醒了过来。

“快点去洗漱吧，等下要集合了。”

说完，林心就回到了床上开始换衣服，等到她们洗漱完以后，林心已经把衣服穿好。

她一米七的个子穿上这套迷彩服和之前大不一样，有着说不出的飒爽，一时间莫思思都看呆了。

等到她们三人都收拾好以后，四人一起去食堂吃了个早饭，就到了她们系集合的地方，林心一走过去，就受到了很多人的视线。

视线来自四面八方，不光有他们系的，还有别的系的，现在教官还没来，他们还能说话，不少人都在窃窃私语，林心面不改色的走到了自己系的地方，站定。

过了一会儿，教官们来了，说话声渐渐的小了起来，军训也正式开始。

八月的骄阳依旧热烈，站在太阳底下一上午的学生们都纷纷有些受不住，不少身体弱的人已经开始有些发晕，仔细的看过去，只有林心一直和刚开始一样站的笔直。

到了十一点半，终于听到了解散这两个字，几乎所有人的人同时瘫倒在地，就连张云月和莫思思都十分没有形象的倒在了那里，林心回头看过去，就见她们三张被太阳晒的通红的脸蛋。

林心虽然涂了不少防晒，但脸颊也有些泛红，只是这点泛红在她脸上，看上去格外的可爱。

“林心，拉我一把，我实在是站不起来了。”

张云月伸出手递过去，只是那手伸的也显得十分的无力。

她一个个把人拉起，四人并肩朝着食堂走过去，看着他们三个这副虚弱无力的样子，林心想了一会儿，开口。

“你们三个先回宿舍吧，我去把饭买回宿舍，你们回去等我。”

“没事。”莫思思摇了摇头，只是看起来十分的虚弱，“我们和你一起去吧。”

“没关系。”林心用力的拍了一下她，莫思思不可控制的踉跄了一下，“你们都站不住了，还是回去等我吧。”

说完，林心就加快了脚步朝着食堂的方向走去。

所有的大一新生都在这个时候解散，食堂很拥挤，一路上，林心听到周围传来不少学姐学长抱怨的声音，林心看着前面黑压压的人群，也是皱了皱眉头。但是没有办法，下午还要军训，不吃饱饭的话，身体又会撑不住。

没有办法，林心只能继续朝前走去。

她选了一个人不太多的窗口，站在那里排队。

不远处，几个男生坐在那里，中间围着一个男生。那个男生穿着一件白色的衬衫，脸上带着笑容，长的也很有亲和力，从外表看妥妥的就是一个校园男神级别的人。

而此时，他们的视线都放在林心的身上。

“承远哥，你看，那个女孩儿是不是昨天晚上在论坛上的那个？”

话音落下，周围其他几个男生也看了过去，把林心从上到下的打量了一番。

“好像是啊，我记得叫林心是吧？”

“应该是，不过这个女孩儿是不是有点背景，要不也不能发一个帖子删一个帖子。”

其他几人纷纷在那边附和，但是那个被叫做承远哥的男生一直都没有说话，尽管这样，他的视线也一直都放在林心的身上。

林心买好四份饭往回走的时候，突然被一个人碰了一下，身子往旁边一倒，林心转了一下，想要扶住桌子，但一只手伸了出来，把她整个人往里拉了一下，在马上就要进到对方怀抱的时候，林心的脚步突然一顿，整个人停了下来。

秦承远没想到到了最后一步竟然失策，他也没有强求，以防林心对他产生戒备，便松开了手。

这个时候林心已经站稳，她抬眼看了过去，正好和秦承远的视线对上。qin

----------------------------------------

林心霍彦40

秦承远的目光中流露出一抹惊艳，但很快就收了回去，表情恢复了原样。

林心点了点头，道了声谢，便转身离开了这里。

刚刚和秦承远说话的那几个男生露出了惊讶的表情。

“这个林心长得还真的是不错，感觉都能和颜学姐比一下了。”

“不，我觉得她比颜学姐好看。”

说完旁边一个男生用手怼了怼他，“你注意点不要被学姐听到，否则学姐又要生气了。”

“对对对，对对对。”

说完，他还看了一下四周，确定学姐不在身边以后，他才放下心来。

秦承远对他们说的话没有任何兴趣，他的目光落在林心的背影，直到完全看不见，才收了回来。

他的嘴角微微往上扯起，露出一个和他本身看起来不太一样的笑容。

从食堂出来，林心就加快脚步回到宿舍，宿舍里的三人此时都瘫倒在床上，听见门被推开的声音，纷纷坐了起来。

“心心！你回来啦！”

“快来休息休息，我给你倒好水了，那边是温水。”

林心把吃的放到各自的桌上，三个人也从床上爬了下来。

四个人围坐在一起吃饭，尽管一上午的军训已经很累了，但是莫思思的张云月却依旧有力气聊的开心。

“我们的教官也太严格了吧！我刚刚看大群里面，隔壁系的教官好像就很宽松。”

“好像经管的说他们的教官长得特别帅。”

说完，莫思思深深地叹了一口气，“别想了，帅的温柔的都是别人家的，咱们只有眼前这个了，再比较的话我怕军训都坚持不下去了。”

“说的对！”张云月摇了摇头，努力的把别人家的教官晃出去。

吃饱饭以后，四人直接躺倒在床上睡着了，到了闹钟响起的时候，早上那一幕再次出现。

一个一个把她们叫醒，四人快速的跑到了操场集合。

下午依旧站军姿。

骄阳挂在天上，好像不知道站在下面的他们有多热。

汗水顺着脸颊流了下来，不少人的腿都开始酸软，在第五个女孩儿中暑以后，教官终于发了善心，解散队伍让他们坐在树荫下休息一会儿。

四个女孩儿互相搀扶着走到了树下，莫思思从包里拿出水递给了他们几个，喝完以后她靠在了林心的肩膀上重重的喘着气。

“这可真是太累了，我一想到这样的日子还有二十九天，我就有点想回家……”

林心听完笑了笑，没有说话。

安静了一会儿，一个身影突然从侧面盖住了四个女生，四人齐齐抬头看过去，就见张云月和莫思思的视线亮了一下。

而林心只是看了一眼，便收回了视线。

秦承远看到林心的反应，嘴角的笑容越来越大，他的视线放在了她的身上，慢慢的走到了她的面前。

“学妹，我们又见面了。”

他的声音传来，林心不得不仰起头看着他，正对上秦承远完美的笑容。

秦承远的个子很高，人依旧穿着中午的那个白衬衫，在一众穿着军训服的学生面前完全是一个不一样的景色，不少人都把视线投了过来，当然，也看向了另一个主角——林心。

对这样的注视林心感到很不耐烦，好看的眉头皱了皱，又很快的松开。

“有事？”

林心这样的态度秦承远也没有感觉到不快，脸上依旧带着笑容，他伸出了右手，手里拿着一个袋子，里面装了四瓶水。

“这个给你，我刚刚看到你们解散，就拿了点水过来，正好我和几个朋友在那边打篮球，买多了，你们喝吧。”

不是特意去为你买的，只是看到你顺便拿了过来，一直都带着温和的笑容，让人觉得拒绝了他好像就做了什么错事一样。

林心的眉头越皱越深，一直都没有伸手去接。她并不是一个什么都不懂的小女孩儿，而且她很敏感，直觉中，她并不想和面前这个人有太多的接触，因为她总觉得这个人所表现出来的一面和他实在的样子有些不符。

“抱歉，我们习惯喝热水。”

她的声音清清淡淡的，没有一点小女生在遇见这种事时的害羞和欣喜，秦承远的目光深了深，心中对林心的兴趣愈发的大。

被人追捧的日子过惯了，遇见一个不一样的，实在是太有趣了。

话音落下，四周的空气突然安静了一些，安静的原因主要来源于她身边的三个人，陈甜还好一些，莫思思和张云月用一种不可置信的眼光看着她，那视线仿佛在说这么帅的一个男人在主动和你示好你竟然还拒绝？要是自己肯定早就上了！

但是这些视线林心都没有在意，和秦承远说完，她就重新低下了头，并戴上了帽子。

她这幅样子，秦承远也不能一直在这里待着，他礼貌的和其他三人点了点头，又拎着水离开了这里。

走到了没人的地方，回想起刚刚的场面，他勾起嘴唇笑了笑，随后一个抬手，把手里的水准确的扔进了垃圾桶里。

虽然大家都是大一的新生，但是总有那些能够快速和学长学姐打成一片的人，也有人认出和林心说话的人是学生会的会长，这件事很快就被传了出去，很多人都知道了这件事。

颜雪知道这件事的时候，她正在去找秦承远的路上，她和秦承远一同进入学生，现在秦承远是会长，而她是副会长，是经常被放在一起的一对。

而且从刚见到秦承远的那一刻，她就喜欢上了他。虽然她一直都没有告白，但是她相信，只要自己一直陪在他的身边，总有一天秦承远会喜欢上自己，而且那些想要接近他的女生都被自己赶走了，所以这么长时间以来，秦承远一直都是单身。

但是她没想到大一新来的就能在自己不知道情况下勾搭上他，这还真是让颜雪没有意料到。

想到这，她的目光沉了沉，但是在迈入学生会大楼的那一刻，她脸上的笑容又挂了起来。

走到了学生会长办公室，颜雪顿了一下，检查了一下自己的仪态妆容，才敲门进去。

----------------------------------------

林心霍彦41

“承远哥……”

颜雪的声音娇滴滴的，和刚刚完全不一样，她走到了秦承远的旁边坐下，两个人挨得很近。

“承远哥，你在什么呢？”

从她进来以后，秦承远连眼皮都没有抬一下，一直在看自己的手机。

这样被忽视，颜雪也没有在意，她又往秦承远那边靠了靠，想去看他的手机，但是秦承远突然坐直了起来，把手机扣着放在了桌子上，颜雪有些气结。

她刚刚看见一个侧脸，看样子是一个女孩儿的，想起之前听到了秦承远去找林心的事，心中一下子就确定了那个侧脸肯定是林心。

颜雪脸上的笑容僵了一下，手指不自觉的捏紧手里的包，“承远哥，明天是我爸爸的生日，他让我邀请你去，你放心，只是一个自家人的小宴会，秦叔叔也会去的。”

听到这句话，秦承远的眉头皱了皱，终于给了她进来以后的第一个眼神。

“我知道了，你可以出去了。”

“承远哥，我……”

“出去。”秦承远没有再给她说话的机会，他的声音十分的冷淡，每次他这样的时候，颜雪都是一句话都不敢再说。

走出去以后，她脸上的笑容瞬间垮了下来，手中的包重重的往地上摔了一下，看起来十分的愤怒。

林心，呵，不过是一个大一的新生而已，还想和我抢人。

过了一会儿，她的情绪恢复了一些，把包从地上捡起来，从里面拿出手机打了一个电话，随后踩着高跟鞋又带着笑容离开了这里。

办公室里的秦承远对外面的动静没有一丝一毫的关心，在他眼里，颜雪就是那许许多多到贴上来的其中一个女生，尽管她的爸爸和自己的爸爸是好朋友，并且为了两家的利益极力的在促成他们之间的联姻。

可是这些，都不如一个林心来的有趣。

而此时，正在操场上军训的林心并不知道自己被盯上了，她现在全身心都投入在军训之中，站了一天的军姿，教官终于让他们做了点别的事情，林心的心中隐隐的有些兴奋。

之前在和霍彦聊到上警校的事情的时候，虽然霍彦说的不多，但是她多多少少都能了解一些在警校的辛苦，更何况他的身上还背负着父母的仇，所以他比其他学生都要更加的努力。

住在一起之后，林心也偶然间见到了霍彦身上的大大小小的伤疤，这些都是他出任务的时候受伤而造成的，尽管她很心疼，但也知道她并不能阻挡他。

现在能多多少少感受一些霍彦曾经的生活，除了因为没有体验过军训的而想要军训的心情，更多的还是对霍彦的心疼。

一天的军训结束，林心拖着疲惫的身体和其他三人并肩朝宿舍走去，虽然身体很累，但是和他们相比，她看起来还算是有精神的。

到了宿舍，三个人直直的瘫倒在了自己的床上，而林心则拿起手机。

手机上有几个未接来电和信息，点开一看都是霍彦的，她的嘴角勾起一抹不自知的笑容，正好让对床的莫思思的看见。

“心心，你是不是谈恋爱了？”

莫思思突然问出这么一句，其他两人也看了过来，林心有些慌乱的收起笑容，摇了摇头，“没有，怎么了？”

“就是感觉你刚刚看手机的状态好像热恋中的女孩子啊。”

“啊……”不知道为什么，她的心里突然有些紧张，“是我哥哥。”

“哦哦，原来是哥哥啊。”

说完，莫思思也没有再说什么，林心深吸了一口气，拿着手机走到了阳台给霍彦回了个电话。

电话只响了一声就立刻被接通，霍彦清冷的声音从那头传来，只是那清冷中多了一丝不易被人察觉的温柔。

“军训结束了？”

“嗯，我刚回到宿舍。”林心的一只手搭在栏杆上，视线看着下面校园里依旧有些拥挤的人群，轻轻的开口。

“累吗？哥哥买的药记得擦一下，否则明天肌肉要疼了。”

“我知道的，等下洗完澡我就去擦的，哥哥今天都干了什么？”

“我啊，还是老样子啊。”霍彦的声音多了些笑意，“去警局，回家，去警局，回家。”

“对了哥哥，照片的事对你有影响吗？”

“没有，你放心，已经都解决了。”

听到这话，林心才算是完全的松了一口气，今天一天的时间她都在担心这件事，好在这件事没有对哥哥造成太大的影响。

两人又说了一会儿话才挂断，林心又在外面待了一会儿才回到宿舍。

回去的时候，宿舍的其他三人已经洗刷好躺回了床上，只剩她自己一个人站在地上。

“心心，你和你哥哥的关系真好，我一直都想有个哥哥，哎，但是我只有个天天气我的弟弟！”

张云月看见林心从外面回来，不由得感叹了一句。

听着这话，林心的眼睫低了一下，又重新抬起头来。

“他不是我亲哥哥。”

话音落下，三人同时从床上坐了起来，表情也一模一样的惊讶。

“那他……是你男朋友？”莫思思想起之前林心的表情，把心中的疑问问了出来。

“也不是。”林心摇了摇头，“我们两个都是孤儿，在一个福利院长大的。”

没想到这个问题会牵扯出林心的身世，而且还这么沉重，宿舍里顿时沉默了下来。

林心看着莫思思脸上有些自责的表情，走过去拍了拍她的床，“没事，不用在意这些事，反正早晚你们都会知道的。”

“但是还是对不起啊，让你提起这些事情……”

“倒也没有什么难过不难过的，我爸妈去世的时候我才三四岁，其实很多记忆都是别人告诉我的。”

她笑了笑，明明是有些洒脱的笑容，但是在他们三个的眼里却依旧觉得有些难受。

想要跳过这个悲伤的环节，莫思思又想起了之前的问题。

“那心心，你是不是喜欢你哥哥啊……”

林心愣了片刻，然后点了点头，“嗯，喜欢。”

----------------------------------------

林心霍彦42

没想到林心这么痛快的就承认了，三人愣了一下，然后莫思思瞬间从床上爬了起来。

“真的！真的吗！那他喜欢你吗？”

这个问题让林心沉默了一下，然后她摇了摇头。

“我不知道。”

“没关系。”莫思思显然是已经预料到了这个回答，也没有表现出什么替林心难过的样子，反而开始鼓励他。

等林心洗漱完，回到床上，她把两个人之间的事认认真真的讲了一遍，在听到霍彦放下手里的工作直接去林安找她的时候，莫思思和张云月两个人不知道怎么回事疯狂的开始锤床，陈甜一脸惊恐的看着她们。

“啊啊啊我和你说，他一定喜欢你！”张云月一脸激动的看着她，语气十分的笃定。

不光她这样，莫思思也跟着附和了起来。

“真的真的，他一定喜欢你！他要是不喜欢你，我这大学四年都交不到男朋友！”

“也不用这么狠吧……”陈甜小小的声音从旁边传了出来，虽然听起来有些无力，但是他们三个还是听得非常清楚。

“不！就要这么狠，因为我敢肯定林心哥哥一定喜欢林心！”

“为什么啊……”陈甜一脸迷茫的看着她，等着她答疑解惑，林心也看着她，表情带着探究。

虽然自己也有一点点预感，但是心中有点不那么相信，她也很想从别人的口中听到一些分析。

看到他们二人都是一副认真求教的样子，莫思思拍了拍自己的胸脯，在床上坐了起来。

“来，我给你们好好讲讲。其实一件事就可以断定他喜欢心心，就是他去孤儿院找心心那件事，为什么呢？

首先，他是一名警察，而且是一名缉毒警察，平时肯定会很忙，肯定是能不请假就不请假，他能为了去找心心请假这一点就有点苗头。

其次在心心的话中，我们可以听出他是很着急的，为什么着急，是因为心心突然和他说不一起生活了，他既能从几条消息中就能感知到心心的情绪，也能用最快的速度赶过去，并且态度一直都很担心着急的样子，我就敢确定他喜欢心心。不过他自己知不知道这份感情是喜欢我就不清楚了。”

莫思思的一通分析完，林心坐在那里若有所思，但陈甜还是一副懵懂的表情。张云月这个时候也开口。

“我觉得他是知道的，毕竟他比心心的年纪要大一些，他肯定很纠结，一方面觉得心心是他的妹妹，一方面又控制不住自己的感情，所以在知道心心想继续留在福利院的时候才会表现的那么着急。”

“你要是这么说的话，也很有可能。”莫思思思考了片刻，点了点头。

还在警局加班的霍彦不知道自己的心思已经被两个小姑娘完完全全的分析了出来，他正看着一个毒贩的资料，表情十分的严肃。

这个毒贩就是当年杀害他父母的那个毒贩的同伙，找了这么久终于有了一点点的蛛丝马迹，霍彦的心中说不出来是一种什么样的感觉。

把手里的文件放下，他揉了揉眉心，眼中的疲惫散去了一些，起身走到外面，看见外面的月光，脑中忽然浮现出林心的脸庞。

今天是她的第一天军训，这个时候应该已经累的睡着了吧……

突然很想给她打电话。

这个念头一出来，便怎么止也止不住，站在原地待了片刻，他拿出手机给林心发了一条信息。

还在和室友们聊天的林心听到声音打开看了一眼，便拿起手机下了床，走到了阳台，莫思思和张云月顿时对视了一眼，眼中充满了了然的笑意，只有陈甜一个人还没有反应过来。

阳台，看着下面空荡的校园，林心给霍彦拨了一个电话，很快那边就接通起来，他的声音还有些惊讶。

“心心？还没睡吗？”

“还没。”林心应了一声，“刚刚在和室友聊天，哥哥呢？怎么突然发微信了，有什么事吗？”

“没有……”霍彦的声音低了许多，“今天的月光很好，就突然想给你打个电话。”

他的声音没有之前那个电话那么有力，听起来感觉情绪不太高，但是他不说，林心也不打算究根问底。

“月光吗？”她抬起头看向天空，今天大概是十五十六，月亮比平时要圆很多，月光洒落在阳台上，给这个夜晚平添了一份美丽。

“是很好看。”她的声音也轻轻的，就这么几个字，霍彦一直缭乱的心忽然安静了下来，他勾了勾嘴角，眉眼温柔了许多。

“嗯，等你军训结束，我们再一起看月亮，好吗？”

话音落下，林心倏地就想起了之前莫思思和张云月的话。

他喜欢你。

她的呼吸不自觉的加重，双手微微的用力，努力的让自己保持平静。

“好。”

“那快去休息吧，军训很累的。”

“嗯，哥哥也快点休息吧。”

霍彦笑了笑，没说自己在警局加班的事，互道了一声晚安，就挂断了电话，霍彦重新回到了办公室，而林心则回到了宿舍。

一进去，张云月和莫思思揶揄的视线就看了过来，林心罕见的有些脸红。

“是不是你哥哥给你打过来的？”

张云月先开口问出了这个问题，但实际上话语中已经完全肯定。

林心点了点头，她们二人欢呼了一声，又继续问道：“这么晚了找你什么事啊，不会是想你了吧！”

“他说今天的月光很好看，想给我打个电话。”

没想到看起来那么刚毅的一个男人竟然能说出这样隐晦的情话，这两人就差直接一个翻身跳下床激动的来个857了。

“我就说我就说！他肯定喜欢你！”

“心心，上吧！加油，405永远是你的后盾！”

“成功了我就请你吃饭！”

他们两个又闹了一会儿，军训一天的疲惫终于席卷了全身，不知不觉中三人就睡了过去，林心躺在床上，想着她们和霍彦的话，嘴角缓缓地勾起，慢慢的进入了睡眠。

----------------------------------------

林心霍彦43

接下来的几天，军训依旧如此的残酷，整个405宿舍，除了林心以外，她们三个已经累的都不行了，霍彦给买的药大部分都给她们三个用。

秦承远最近也没有出现，林心都忘记了还有这么个人，每天除了军训就是和霍彦打电话，生活过得非常惬意。

很快，军训就过去了半个月，这天晚上军训结束，教官把所有人都留了下来。

这么多天过去了，他们和教官也慢慢的熟悉了起来，就连莫思思都不像之前那样diss教官了。

结束军训以后，教官让所有人坐下，他站在前面，脸上已经没有了之前严肃的表情。

“今天晚上呢，是大家的一个活动的时间，大家可以表演节目哈……”

话音落下，班级里的男生都激动了起来，他们激动的在那里尖叫鼓掌，林心低着头不由自主的皱了皱眉。

今天这样的活动不知道要到什么时候，肯定会错过哥哥的电话，想着想着，她的表情就有些惆怅。

张云月坐在她的右边，一回头不小心看到了她的表情，不由得笑了出来，拍了一下她的肩膀。

“怎么？怕耽误和你哥哥聊天的时间啊？”

她笑的揶揄，林心的脸一下子就红了起来不知道为什么，每次一说到关于霍彦的事，她总会有些害羞。

林心没回答她，张云月也体贴的放开了话题。前面有几个男生正在表演唱歌，尽管唱的没有那么好听，但是气氛却很好，而且为了不冷场，教官不知道从哪里找到了一个球，球传到哪个人，哪个人就要表演。

但是林心一直在自己的世界里，并不知道这件事。

传着传着，球就传到了她的手上，音乐声突然断掉，林心有些茫然的看着自己手里的球，但是周围人除了室友以外，其他人都在欢呼叫好。

其中男生叫的最为厉害。在刚听到要表演节目的时候，他们大多数人的视线就都放在了林心的身上，他们已经偷偷的把林心评为了自己的班花，而且有些人直接把她当成了笑话，所以放在林心这里的视线是最多的。

林心看着手里的球，看眼自己的室友，就见他们三个都一言难尽的看着自己。

“心心，这个是要表演节目的。”陈甜小声的在她耳边说话。

“表演节目？”林心这个时候才知道发生了什么，眉头皱的越来越深。但是这个时候，教官的声音也响了起来。

“这位同学，到你出来表演了。”

林心看着手里的球站了起来，“对不起，教官，我不会表演。”

话音落下就是听见后边的几个女生嘁了一声。

“装什么装呀，天天在这儿装清高。”

听见这句话，莫思思当下马上转过去，瞪了她们一眼，被瞪的女生有些心虚地低下了头，但心中有些不甘。

教官没注意到这边的小动静，他看着林心，脸上带着笑容，比之前和善了很多。

“我们规则就是这样，不可以开先例哦。”

听完，林心想了想，把手里的球放到了张云月的手上，然后走到了前面，给大家表演了一下这两天学习的军体拳，五分钟后，在大家惊诧的目光中，她又回到了队伍里面坐下。

就连教官都愣住了，除了惊讶以外，他竟然觉得林心这套军体拳打的不错。

她站出去表演，其他班级的人也都看了过来，也都知道她表演了个什么东西。晚上论坛上就更新出了一个帖子，上面还放着她打军体拳的照片。

秦承远无意之中刷到了这个帖子，这个时候他正在颜雪的家里做客，他的爸爸在和颜雪的爸爸聊天，他自己一个人在阳台这边吹风。

帖子看了一会儿，翻了翻下面的评论，秦承远的目光渐渐的深了起来。

太多人在关注林心了，但是林心是他的猎物。

不知道什么时候颜雪走了过来，她看到新成员手机上林心的照片，双手不自觉地握紧。

“承远哥，你干什么呢？”

听到声音，秦承远关掉了手机，转过头看着她，脸上没有什么多余的表情。

“有事吗？”

“叔叔叫你过去。”

秦承远微微的点了一下头就走了进去，颜雪看着他的背影，眼中的目光渐渐的变得有些嫉妒。

林心，又是林心。

不过是一个新来的大一新生而已。

这几天颜雪已经查完了她的资料，林心根本没有他们传的那么有背景，不过是一个孤儿而已。

想到这儿，她的嘴角慢慢的勾起一个笑容。

秦承远只能是自己的。

时间慢慢的过去，终于到了军训结束的时候，学校放了两天的假，林心打算回家住两天。

知道林心回来，霍彦这两天也没有加班，一个月没见，他们都非常的想念对方。你是心中还带着室友们说的话，见到霍彦的时候，脸不自觉地红了一下。

霍彦的事情也一直放在他的身上，这一个月的思念，好像在他的心里长的草，他忍不住的想要去抱抱她，但是又怕吓到她。

两人一起去市场买了菜，然后又一起在厨房里做了饭，感觉就像一对儿小情侣一样，只是那层窗户纸一直都没有戳破。

吃饭的时候，林心不知道从哪里拿出了一瓶红酒，悄无声息的放在了桌子上。

霍彦拿完筷子回来就发现桌子上的杯子里多了酒，想起上次林心喝了半杯就醉倒了的事情，视线看向了她。

“又要喝酒？”他的声音中多了一些担心，“你上次就喝多了，这次不要喝了吧。”

“可是我想喝。”林心看着他，眼睛娇娇的，好像在撒娇一般。

霍彦第一次看到了林心这样的目光，心中觉得好像有什么东西不一样了，但是更多的是心动的感觉。

他的心跳突然跳的很快，如果周围再安静一些，他都担心林心会听到他心跳的声音。

喉结不由自主的上下滚动，他点了点头，接着就见到林心笑了出来。

她的笑容也和刚才一样娇娇的，如果林心一直这样的话，霍彦觉得他好像控制不了自己了。

----------------------------------------

林心霍彦44

好在下一刻，林心就收回了笑容，端起了杯子看着坐在对面的霍彦。

“哥哥，我们来干一杯呀！”

“喝一口就好了。”霍彦看着她手里的杯子摇了摇头，“不能再像上次一样喝多了。”

“哎呀我知道啦！哥哥，我发现一个月没见，你怎么变得像妈妈一样啊！”

妈妈？听到这两个字，霍彦惊的直接抬起了头。

看到他的反应，林心咯咯儿的笑了起来，笑了许久都停不下来。

看着她的笑容，霍彦的目光越来越柔和，好像上了学以后，心心的性格也都开朗了很多。

真好……希望心心一直都能这么开心下去。

一顿饭下来，林心虽然一开始给自己倒了满满一杯的酒，但是在霍彦的控制下，她只喝了不到半杯。但是尽管只有这点儿，她还是有些醉了。

她的视线迷茫了起来，眼中的霍彦也变成了双影，好像觉得这一幕很有意思，林心突然笑了起来。

“嘿嘿嘿……”

霍彦有些无奈的看着他，表情却是一脸的宠溺，他起身坐到林心的旁边，看着她因为喝醉而通红的脸蛋，没忍住伸手捏了捏。

软，好软……

不可控制的，霍彦又捏了捏，林心却一点不快都没有，甚至于还把头仰的更高，方便霍彦下手。

林心的动作让他不可控制的笑了一声，一只手搭在了她的肩膀上，想要扶着她回到房间休息，但是林心却突然伸出一根手指戳了一下他的脸颊。

霍彦整个人顿时僵了一下。

“嘿嘿，哥哥，你长的真好看，你是我见过的……最好看的男人了。”

“心心，你喝醉了。”霍彦又要起身，却被林心一下子给按了下去。

“你……嗝儿……你在这坐好！不许动，我……嗝儿……我还没看够呢！这么好看的脸，我得多看看……我都一个月没见到了。”

说到这，林心突然委屈了起来，也不坐着了，直接蹲在了椅子上，抱着自己的膝盖开始哭了起来。

“呜呜呜……我都一个月没见到哥哥了……”

霍彦没预料到事情往这个方向发展，他愣了片刻，才反应过来得快点哄哄林心，因为她哭的越来越大声。

“好啦好啦，不哭了，哥哥在这里呢。”

霍彦摸了摸她的头，声音温柔的不行，好像这辈子都没用这么温柔的声音说过话一般。

听到他的声音，林心泪眼蒙蒙的抬起头看向他，定定的看了几秒，忽然笑了出来。

一个鼻涕泡也跟着从鼻子里钻了出来。

她这幅样子是霍彦从来都没有看到过的，他忍住笑，但嘴角却在微微的抖动，现在心中只有一个想法。

好想拿手机把心心的样子照下来。

但是林心的两只手突然紧紧的抓住他的胳膊，让他根本哪里都去不了。

“哥哥，找到你啦！”

霍彦的笑容愈发的宠溺，过了好一会儿，林心的迷迷糊糊的睡下。

像上次一样把她抱回了房间，霍彦在她的床边坐了一会儿，才转身离开。

第二天，林心在头疼中醒了过来，昨天晚上的画面一点一点的在脑海中回想起来，她尴尬的立刻就抱住了被子。

啊……原来自己喝醉了是这个样子，怪不得哥哥上次一脸奇怪的看着自己……

越想越觉得丢人，她在被子磨蹭了好久才起床。

现在已经九点多了，林心想了想，哥哥应该去上班了，穿着睡衣就走了出去。

谁知走到一半，就看见从厨房里走出来的霍彦，林心当即顿在那里……

“哥哥？你不是……”

“我今天休息。”霍彦笑了笑，把手里的东西放在了餐桌上，“你昨天喝多了，头疼吗？”

提起昨晚的事，林心尴尬的脚指头都在扣地。她嘿嘿笑了两声，摇了摇头，“不疼。”

“那就好，去洗漱吧，然后吃饭。”

霍彦的语气依旧温和，但林心就是有些不敢面对，她快速的转过身想去洗手间，但由于动作太猛烈，整个人突然踉跄了一下。

听到这边的动静，霍彦非一般的跑了过来接住差一点就要倒地的林心，脸上尽是担心。

“怎么了？头晕？”

“嗯……”

“能起来吗？”

“不……”

话音刚出来，霍彦直接一个横抱，把林心抱到了沙发上，想说“不知道我试试”的林心顿时傻在那里。

竟然这么容易就把自己抱了起来，这两次喝醉，是不是哥哥也是这么把自己抱进房间的。

想到这里，她的心中泛出了丝丝的甜蜜。

而霍彦此时正在电视柜前找药箱里面的药，找到以后，他拿过一杯热水放在林心的手边。

“你先把药吃了，然后去吃饭，等会再洗漱，好吗？”

“好。”林心点点头，乖巧的应下。

吃完饭，林心的头也没有那么疼了，她洗漱好以后，就见霍彦穿了一身平时很少见的休闲服，坐在沙发上。

“哥哥？你要出去吗？”

“嗯，你快去换衣服。”

“我？”林心惊讶的指着自己。

“嗯，今天休息，哥哥带你出去玩儿。”

到这林心才明白，这恐怕并不是哥哥今天休息，很有可能是他请了一个假。像警察平时这么忙的工作，哥哥又这么的有责任感，怎么会请假。

想到这一点，她心中又冒出了甜蜜的感觉。

回到自己的房间，她抛掉衣柜里面比较俗气的颜色，反而是选了一个粉色的小裙子，格外的清纯可爱，以致于走出房间的时候，霍彦直接愣住。

林心有些紧张的捏了捏裙子，眼中带着笑意。

“好看吗？”

“好……好看。”

“那就好。”林心笑了笑，走上前挽住了他的胳膊，“哥哥，我们走吧。”

两人的皮肤初初碰到，霍彦的身子僵了一下，随后在林心的力量下，他跟着她往前走。

霍彦林心今天都在外面，像一对普通的情侣一样吃饭逛街，霍彦陪着她把想做的事都做了一遍。

一天很快就结束。

因为第二天林心就要上课了，所以她得回到宿舍住。之前本来决定军训结束以后就搬出宿舍，但是这一个月的接触下来，她已经喜欢上了在宿舍的生活。

而且……最重要的一点……

距离产生美。

----------------------------------------

林心霍彦45

大一的课表安排的满满的，几乎是从早到晚，但是尽管课多，林心却一点都不觉得累。

她很喜欢这样忙碌又充实的生活。

军训结束以后，就到了社团纳新的时候，校园的角落里摆满了桌子，拉满了横幅，大二大三的学长学姐们在那里卖力的给自己社团宣传，那场面简直好不热闹。

宿舍里，莫思思拿着好几张宣传单走了进来，放在了桌子上，看着宿舍里的三人。

“你们想去什么社团啊？”

“我不想去社团。”陈甜小声的开口，“我要去打工。”

“我也不去。”林心跟在她后面开口。

“啊？为什么啊！”莫思思整个人趴在林心的床边，“甜甜不去我知道，但是你为什么不去啊，你知道吗？你好像是新一届的校花诶，肯定很多社团都想让你去的。”

“校花？”林心皱着眉头看着她，“这是怎么回事？”

“你还不知道吗？”张云月也从被子里爬了出来，拿出手机调出昨天晚上才发布的一个校花投票，不知道谁偷拍了一张林心军训时的照片。

不施粉黛，却依旧精致耀眼。

仅仅一个晚上，她的票数就压过了颜雪。

林心看着屏幕上自己的照片，眉头越皱越深。

“这个可以退出吗？”

“退出好像是不可以的。”张云月想了想，“不过为什么想退出啊，你本来就这么好看，就算没有这个，也会被人看到的。”

“会很麻烦。”林心说道，她有些烦躁的揉了揉头发，几缕发丝垂了下来，整个人更加的美丽动人。

张云月默默的呆了一会儿，随后猛的转了过去，拍了拍自己的脸。

“不能沉迷于女色，不能沉迷于女色，你还有一大片江山要打呢！”

自己嘀咕了一会儿，她又转了回来，把话题扯了回来。

“我想参加舞蹈社，我学了两年的街舞，但是高三的时候我妈就不让我跳了，我想继续。”

“正好。”莫思思翻了翻那几张传单，从底下抽了一张出来递给她，“我第一个拿的就是舞蹈社的，给你看。”

两人坐在下面讨论关于社团的事，林心的手机滴答的响了起来，打开看，是很久都没联系的陈思楠发来的消息。

自从两人加了微信以后，陈思楠的确如他所说从来都没有打扰过她，除了发那些朋友圈以外，但是林心是一个很少看朋友圈的人，所以他的那些暗示一点用都没有。

看到她的消息，林心还愣了一下，想了一下他是谁才想了起来。

——我看见你们学校的那个校花榜了，你确定不来拍戏吗？你如果进娱乐圈的话，一定会非常受欢迎的！

——不进。

林心皱了一下眉头，十分冷酷的回了两个字以后，就再也没看过手机。

秦承远在学校附近的房子里，人躺在沙发上，一双长腿就那么搭在那里，手机看着这个关于校花评选的帖子，嘴角勾起一个有些危险的笑容。

如果有一个熟悉他的人看到他现在这幅样子一定会非常的吃惊，因为这和他平时在外温文尔雅的样子相差实在是太大了。

现在的秦承远，身上带着很强的侵略性。

他把林心的照片打开又保存，然后才认真的放大的看每一处。

每一处都让他心动。

是时候再去找找这个小学妹了。

……

第二天，一上午的课上完，林心站起来舒展了一下自己的身体，教室里的人也走得差不多了，几乎就剩下她们宿舍的人，才准备收拾东西去吃饭。

张云月和莫思思打闹了一会儿才收拾好，四人走到门口的时候，左边走廊突然传来一阵高跟鞋的声音，目光不由得朝那边看了过去，就见着一个打扮的异常精致的女人走了过来。

路过林心的时候，她偏过头拉下墨镜，视线直接和林心对上，上下打量了几下，目光中充满了鄙夷。

随后，她又戴上墨镜，踩着高跟着哒哒的离去。

几人被这个眼神弄的有些没反应过来，直到她走远，莫思思才指着她的背影大声的喊了起来。

“这个人……这个人怎么回事啊？她凭什么用这种眼神看心心啊！她身上的香水味都能熏死一头猪了！”

说了几句，莫思思还是生气，直接想冲过去把刚刚那个人揪回来吵一架。

就在她刚动作的时候，张云月一把拉住了她，拍了拍她的后背给她顺了顺气。

“你先别冲动，我看那个人怎么有点儿眼熟呢？”

“眼熟？你见过她吗？”

张云月想了想，突然想起来了什么，拿出手机调出了昨天晚上给林心看的帖子，拉到了第二名的位置。

“是她，是颜雪，之前的校花。”

“什么？颜雪？”莫思思的声音充满了惊讶，“她为什么找心心的麻烦，心心不认识她吧？”

“是不认识。”林心摇了摇头，“别生气了，走吧，我们先去吃饭，去晚了你想吃的糖醋小排就没了。”

“可是她……”莫思思还想再说点什么，但是直接被林心拉走了。

“不要和她生气，没有必要，有这个时间，还是想想老师留的作业吧。”

“可是心心，你不生气的吗？这个颜雪一看就是因为校花的事故意过来的，你看她那个眼神，什么嘛！以为自己有多了不起啊！”

“不生气啊。”林心拉着她继续往前走，“我在孤儿院的时候，总是有这样的人，他们每天来你面前转悠一圈，看到你不开心了，他就很开心，但是如果你不在乎这件事或者这个人，那么难受的就是他了。”

“还能这样？”莫思思瞪大了眼睛。

“当然啊。”

几个人说着，终于走到了食堂，买完饭后回到了宿舍，刚吃了两口，张月云看着手机突然开口。

“好像这件事没有那么简单。”

她把手机推到三个人的面前，上面显示着一张照片，是几个人的合照。

“心心，还记得这个男的吗？军训的时候给你送过水。”

----------------------------------------

林心霍彦46

张云月指着中间的那个男人，看着林心说道。

林心细细的看了一眼，才想起来这个男人是谁，她的眉头皱了皱，看起来有些烦躁。

“我好像在食堂见过他一次。”

“食堂？什么时候？送水前还是送水后？”

“我记不清了，应该是送水前吧。”林心想了想说道。

“那就是了。”听完她的回答，张云月一脸了然的表情。

“一定是在食堂的那次见面他记住了，所以后来才给你送水。这个男生是学生会会长秦承远，颜雪是副会长，而且我听说颜雪喜欢秦承远很多年了，他们两家好像也是世交。”

“所以你的意思是……颜雪今天过来不光是因为校花评选的事，还有秦承远？”莫思思问道。

“大概是了。”

张云月嘴里叼着筷子，两只手飞快的在手机屏幕上点来点去。

“什么嘛！这个颜雪是不是仗着自己是学姐就这样啊！还有那个秦承远，我们心心才不会喜欢他呢！”

看着莫思思又激动了起来，陈甜马上拉住了她，“先吃饭先吃饭，下午还要上课呢。”

好不容易吃完饭，四人在宿舍躺了一会儿然后去上课，下午上的是专业课，林心因为以后是真心想要当一个记者，所以每节课听得都很认真，但是坐在她旁边的两人就没有那么认真了。

一个下午坐下来，莫思思觉得自己都要累得不行，所以在听到下课两个字的时候，她拉着另外三个人就想跑，但是无奈人太多，她拉不动。

“快点快点，我们去操场转一转吧，我坐这好几个小时我要累死了。”

“你别急啊，你等我收拾好东西啊！”张云月又把她给拉了回来。

等到四个人离开教室的时候，又是班级的最后几个。

四个人快速的到了操场，莫思思终于开心了，欢脱的在操场了跑了一圈才回到她们身边。

“我跟你们说，上高中的时候我就喜欢在操场玩儿，现在上大学了，终于没有那么重的课业了，我打算每天都来操场玩儿一会。”

“可是我们很累诶！”

“哎哟！锻炼身体啦！”

说完，莫思思拉着张云月就开始跑步，留下陈甜和林心坐在那里。

林心的嘴角噙着笑容看着打打闹闹的二人，只觉得现在真是岁月静好。

张云月和莫思思在操场跑步，林心和陈甜就坐在那里聊天，时间很快就过去，慢慢的，天色渐渐的黑了下来，校园里的路灯亮了，操场的人也慢慢的变多。

突然，操场的入口处传来一阵阵的喧闹声，明显是女生们的惊呼声更多，林心看过去，一个穿着白色运动的男生从外面走了进来，他的嘴角带着温和的笑容，正在和身边的同伴说话。

林心和陈甜看清了他的脸，正是秦承远。

陈甜看到他，想起了今天中午的事，拉了拉林心的衣袖，“心心，我们走吧。”

“嗯。”林心点了点头，开始收拾自己的东西，顺便把张云月和莫思思的包也一起拿上。

但是刚收拾完准备要走的时候，秦承远不知道什么时候来到了林心的旁边，直接叫住了她。

“林心学妹，我们又见面了，好巧。”

林心的动作一顿，四周明显安静了许多，许许多多的视线同时看向这个方向，林心的眉头不自觉的皱了皱。

“在操场见面不巧，我还有事，先走了。”

“学妹这么忙吗？好像每次一见到我都在拒绝我。”秦承远的声音低了许多，听起来非常的失落，林心听见旁边的女生在说话。

“哇这样的学长好可爱，好像去安慰学长……”

这句话让林心感到一阵恶寒，她抬头看向秦承远，脸上的不快显而易见。

“是我有事的不是时候，抱歉，但是我现在真的要走了。”

说完，她拉着陈甜在很多人的注视下走出了人群。

到了操场外面，她给张云月打了一个电话，和她说了一声，然后就和陈甜一起回到了宿舍。

“心心，你这么当众下他的面子，他会不会生气啊？”陈甜看着林心的脸色问道，她有点担心秦承远以后会给林心使绊子，毕竟他还是学生会会长。

“兵来将挡水来土掩吧。”林心把课本放在桌子上，开始做今天的作业。

过了不久，张云月和莫思思也回到了宿舍，大概是路上莫思思被张云月说了一顿，一进来，莫思思就跑到了林心的旁边，一脸抱歉的看着她。

“对不起心心，要不是我非要去操场，你也碰不到那个男的。”

“没事。”林心从课本中抬起头来，对她笑了笑，“你不要觉得对不起。”

“可是……”

“没有可是。”林心揉了揉她的头，“快去做作业吧，老师不是留了很多作业吗？”

一提到作业，莫思思的注意力很快就被转移过去，赶紧从书包里拿出自己的课本，翻到了几天学的那个地方。

“怎么上了大学还有这么多作业啊！”

听到她的抱怨，张云月无奈的看着林心耸了耸肩。

有个心大的室友，也不知道是该哭还是该笑。

林心做完作业后，照例和霍彦打了一个电话才睡觉，而此时，霍彦正在警察局里。

前段时间有了之前杀害他父母的毒枭的同伙的消息，所以这个案子他一直都在跟着，今天，这个毒贩终于被抓住，警察局正在连夜进行审讯。

这个毒贩交代完关于毒品的事后，里面的警察开始询问十几年前的事情，霍彦就在外面的房间看着审讯室，目光异常的凝重。

提起十多年前的事，那个毒贩的脸上出现了惋惜的神情，叹了一口气，又笑了一下。

“十多年前，那两个警察还真是傻，为了那几个农民就把自己的性命丢了，我记得他们那个时候还有一个孩子呢吧，好像孩子还不大，啧啧，真是不值。”

再提旧事，霍彦的心情十分的沉重，他的双手紧紧握在一起，昭示着他心中的波动。

----------------------------------------

林心霍彦47

“你们是不是想问毒龙的下落？我不知道。”这个毒贩摇了摇头，笑了一下，“那两个警察死了以后，我跟他就分开了没再合作过了，他应该不知道跑哪里躲起来了。”

外面的霍彦一直在看着他的表情，在判断他话的真假。

他看了很久，最后悄无声息的离开了这个房间。

在警校的时候，犯罪心理这门科目他的成绩最好，当警察这么多年，这样的能力也掌握的非常好，所以刚刚他一看就知道，那个毒贩在说谎。

他紧皱着眉头去了局长的办公室，敲了敲门，走了进去。

局长姓赵，十几年前和霍彦的父母一同参与了那场抓捕毒龙的行动，知道霍彦去了警校以后，他第一时间就联系了霍彦。

“审讯有结果了吗？”

“他什么都没说。”霍彦坐到了沙发上，看着办公桌后面的局长。

局长才四十多岁，但已经有了丝丝白发，脸上的皱纹也多了很多。

“不过他在说谎，他一定知道毒龙在哪里。”霍彦的语气肯定，赵局长立刻就抬起头看了过来。

“真的？”

“嗯。”霍彦点了点头。

“那就好。”赵局长看起来松了一口气，“既然这样，那我就安排缉毒一科的人继续审讯，你……”

“我知道，我不会参与。”

“嗯。”赵局长叹了一口气，走过去拍了拍他的肩膀，“你放心，我们一定会抓到毒龙的。”

霍彦沉默了一下，没有说话，过了几分钟，他重新站起来，对赵局长敬了一个礼就离开了办公室。

接下来的几天，警局加大了对毒贩的审讯力度，终于，在一个星期以后，从他的嘴里得到了毒龙的一点线索。

霍彦连续在警局待了一个星期了，和林心的联系也少了很多，林心在宿舍不知道第几次拿起手机看了看，然后又放下。

莫思思看了林心这样也好几天了，她走过去，趴在了她的床边。

“心心，怎么了？你……和你哥哥吵架了？”

“不是。”林心摇了摇头。

“那……”

“我好几天没和哥哥打过电话了。”她的声音淡淡的，但莫思思还是听出了一些委屈。

她拍了拍林心的腿，安慰道：“别担心啊，你哥哥不是警察吗，可能最近忙呢。”

“我就是担心这个。”林心的视线依旧放在手机上，在思考要不要给霍彦打一个电话，“我感觉他好像有什么事情在瞒着我。”

莫思思以为林心想的是霍彦可能和别的女生在一起，连忙摆了摆手，一脸不赞同的表情，“不要担心这个，你放心，你哥哥肯定不会有那种事情瞒着你的。”

林心的心思都放在了霍彦的身上，也没有注意莫思思说了什么，只是胡乱的点了点头。

看着她这幅样子，莫思思没有办法，只能回到了自己的床上。

林心坐在那里，心中的感觉越来越不好，终于在心中第N次闪过给霍彦打一个电话的想法的时候，她终于下了床，走到了阳台。

点了一下霍彦的名字，电话拨了过去，但是响了很久都没有人接，林心又打了几个，结果依旧一样。

她的心顿时就沉了下来。

哥哥从来没有这样过，就算有事接不了电话，他也会提前告诉自己，所以现在……到底是怎么了？

然而此刻的霍彦，此时正在赵局长的办公室，他已经在办公室待了一上午了。

虽然里面只有他们两个人，但是气氛却有些剑拔弩张，两个人的情绪都崩到了极点，一触即发。

“我一定要去。”霍彦的声音冷硬，带着不容抗拒的感觉，但是他的话音一落下，赵局长的眉头瞬间皱的更深。

“我说了，这次的任务我已经有人选了，名单里面没有你，你不用再争取了。”

“我必须去。”霍彦没有一丝一毫的退步，他的视线直直的看着赵局长，眼中的神情十分的坚定。

在从毒贩的嘴里得到了毒龙的消息之后，他们就锁定了一个大概的范围，但是毒龙很狡猾，他能躲这么多年不被警察抓到就已经说明了一切，所以他们需要拍一个卧底到那里，和那边的人接触上。

这个任务下达下来以后，霍彦就来到了他的办公室，强烈的要求派自己去执行这个任务。

但是……赵局长看着霍彦和好友相似的坚定面庞，心中一阵哀痛。

好友就这么一个儿子，如果再因为行动而有什么事情，他真的不知道以后该怎么面对他，所以对于霍彦的要求，他一直都没有同意。

就这样，两人就这么僵持了一上午。

赵局长定定的看着他，尽管霍彦的眼神再坚定，他依旧摇了摇头。

“不行，如果我让你去了，你万一出了什么问题，我怎么向你在九泉之下的父母交代？”

“可是我穿上这身衣服，就是为了亲手抓到毒龙，给他们报仇。”

他的声音回响在办公室内，目光比从前坚定了不知道多少倍。

“赵叔叔，我知道你的想法，我也理解，但是，我不能听从你的话，我的父母为了保护百姓而死，从我知道这件事的那一刻起，我就下定决心要亲手给他们报仇，如果不是我亲手把毒龙抓住，那我身上的这身警服就没有任何意义。”

“你……”

“请你再好好想想，不论从哪一点来说，我都是最合适的那一个。”

话音落下，霍彦转身走出了办公室，赵局长看着他的背影，有些无力的坐下来揉了揉眉间。

他理解霍彦的想法，但心中同时也为他担心。

装作一个普通人去和毒贩接触是一件非常困难且危险的事，警局确实没有比霍彦更适合的人，可……

离开办公室后，霍彦回到自己的座位，看着毒贩提供的资料，突然手机响起，拉回了他的思绪。

拿出手机，发现是林心打过来的电话，走到外面接通以后，就听见林心有些着急的声音。

“哥哥？哥哥怎么才接电话？”

“刚刚有点事，抱歉心心……”

----------------------------------------

林心霍彦48

听到他的声音，林心的心放下来了一些，但心中还是有些担心。

哥哥的声音……听起来有些低落。

“哥哥，你……心情不好吗？”

她的话音落下，霍彦愣了愣，随后摇了摇头，摇完以后才想起来她看不到。

“没有，最近警局有些忙，有点累而已，心心最近怎么样？哥哥这些天没怎么给你打电话，不要生哥哥的气，好吗？”

林心本来就没有生他气，现在听到他这么说，那些担忧的情绪瞬间就被转移，温柔的声音让她渐渐的沦陷。

“我知道的，我在学校过的很好，等哥哥有时间我就去看哥哥，好吗？”

“好。”霍彦的嘴角下意识的勾起一个笑容，直到这个电话结束。

挂断电话后，他的表情又恢复了之前的冷肃，转身回到了办公室。

宿舍里，林心的情绪也好了很多，莫思思看了她一眼，又凑了上来。

“心心，联系到你哥哥了？”莫思思笑着看着她，脸上带着揶揄。

“嗯。”林心蓦的有些害羞，点了点头。

“哎呦，我看你们两个真是着急，明明互相喜欢，但是却一直都没有人先告白，我一个外人看着都好着急啊！”

莫思思的的语气听着有点很铁不成钢的意思，“虽然吧心心，我觉得女生不应该先告白，但是如果两个人真的互相喜欢，我觉得这个好像也不是什么事情，要不你们俩就快点在一起吧，我真的是迫不及待的想吃狗粮。”

说完，她还汪汪的学狗叫了两声，宿舍里的人一下子就被她逗笑了，就连林心都笑了起来。

“顺其自然就好了，我怕吓到他，他应该还不知道我喜欢他。”

“不会吧，他的反应也太慢了吧！”

“没事。”林心笑了笑，“能和他一起生活我就已经很开心了。”

她顿了一下，不知道想到了什么，嘴角的弧度笑了一些，“不是每个人都能找到一个如意的家的。”

她的话有些沉重，让宿舍里的几人想到了她的身世，宿舍一下子安静了许多。

一时无话。

……

警察局里，经过一下午的思考，赵局长终于定下来了人选，当霍彦被叫到他的办公室的时候，霍彦心中就明白了一切。

赵局长深深的看了他一眼，眼中的纠结显而易见。

“你一定要去？”虽然已经定好了，但是如果霍彦现在反悔，他就会把名单上的名字划掉。

“一定。”霍彦的声音坚定，没有一点犹豫的意思。

“你真的不后悔吗？”

“不后悔。”霍彦依旧是那种肯定的声音。

“好。”沉默片刻，赵局长重重的说了一声好，然后把任务下达的指令给了霍彦。

“现在组织派遣你以卧底的身份前往金三角地区，请接受任命。”

霍彦立刻行了一个军礼，接受了这个命令。

再次从这个房间出来，霍彦脸上的神情不知道应该说是放松还是紧张，十分复杂的情绪交织在他的心中，不知道要怎么表达。

接到这个任务，他心中并不开心，反而有些沉重。

走到篮球架下，霍彦坐在那里看着远处，忽然想给林心打个电话，但是这个电话，打了他又不知道从何说起。

他没有办法和心心说自己要去执行一个非常危险的任务，因为他不喜欢林心的生活因为他而一直充满担忧。

在她这样美好的年纪，一切都应该是美好的。

可是他这次去执行任务不知道要多长的时间，而且万一自己出了意外回不来，那心心要怎么办。

他真的担心心心遇到一个可以全心全意对她好的人。

坐在那里好久，直到天黑了下来，霍彦才起身。

卧底任务下个星期开始，赵局长给了他一个星期的时间去做一些准备，他想了想，去了趟超市，然后回到了家中。

在厨房忙活一顿后，看到时间指向八点，他把刚刚做好的菜装进了饭盒里，然后拿着它打车去了学校。

到了校门口，他才给林心打电话。

此时林心正坐在那里看书，接到霍彦电话的时候还愣了一下，听到他电话里的内容时更加的惊讶了。

挂断电话用最快的速度穿好衣服以后，都没来得及和室友说一声，她就跑了出去，留下陈甜在那里愣愣的看着被关上的门。

“心心这是……”

“不用想，一定是她哥哥给她打电话啦，除了她哥哥还有谁能让她这么着急啊

莫思思毫不在意的对着陈甜摆了摆手，脸上挂起了老母亲的微笑。

到了学校门口，林心一眼就看见了霍彦。他站在了路灯旁边，昏黄的灯光从一侧照了过来，他的脸一半明一半暗，看起来格外的寂寥。

林心的心一下子就抽痛了一下。

她看着这样的哥哥站在那里，四周无人，好像整个世界只有他自己一样。

“哥哥。”她加快脚步走到他身边，打破了他周围冰冷的空气。

“哥哥怎么来了？”

“今天下班早，做了点吃的，给你送过来。”霍彦笑着摸了摸她的头，“还热呢，拿回宿舍吃吧。”

林心却站在那里没动，一直定定的看着他。

“哥哥是不是有什么事没和我说？”

她看着霍彦的表情，虽然是在笑着的，但是内心却总是有点难过，这个问题也不由自主的就问了出来。

霍彦没想到她的感觉那么敏锐，一丝慌张飞快的在他眼中闪过，但是很快他就镇定下来，又对着林心笑了笑。

“是有件事，哥哥过几天要去出个任务，可能会有一段时间不在京城，你要好好照顾自己。”

“出任务？什么任务？危险吗？”听到这三个，林心的表情唰的一下就变了，整个人都十分的紧张。

“不要担心。”霍彦的声音依旧温柔，“任务都是保密的，不能说，但是只是一个简单的小任务而已，一点都不危险，要是危险的话，哥哥大概是不会告诉你的。”

“不可以。”林心出声反对，“这样的事情哥哥不能瞒着我，我会担心。”

她眼中的情感真挚又动人，就那样看着他，直接照进了他的心里。

----------------------------------------

林心霍彦49

一瞬间，霍彦有点控制不住自己的心意，想要直接把她抱入怀里，然后告诉她，我喜欢你。

但是他把这个想法生生地压制住了。

这一趟不知道是生是死，他不能这样就把心心耽误了。

想到这儿，他的嘴角不自觉地抬起一抹苦笑，但是马上他就重新恢复了平静。

“好啦，你快回去吧，哥哥这几天休息，明天再来看你。”

但是林心依旧看着他，没有说话。

哥哥和以前一样温柔，但是为什么总是有一种不一样的感觉？

她说不上来，但是她并不想让哥哥走。

“我明天上午没有课，哥哥我们回家吧。”

“没有课？”霍彦惊讶的看着她，“我记得星期四早上是有课的啊。”

“没有。”林心坚定地摇了摇头，随后拿出手机给莫思思打了个电话。

简单的说了一下情况之后，林心就挂断了电话，拉着霍彦走到了路边打车。

莫思思坐在床上，手里拿着手机，嘴里的话刚说了一半。

“明天早上的课……”

霍彦在还没有反应过来的时候就被林心拉上了车，林心把饭盒从他手里拿过来，放在自己腿上。

“哥哥做的什么？”

她打开看了看。看到了几道她最爱吃的菜，嘴角缓缓地向上勾起。

“哥哥怎么知道我想吃这个了？”

林心转过头看着他，脸上的笑容大了许多。

已经在车上了，霍彦也什么都说不了，只能无奈的摸了摸她的头，语气宠溺的不行。

“你啊……”

很快到家，林心把饭盒放到了桌子上，然后把她们一个一个的拿了出来。

“哥哥吃饭了吗？”

“还没有。”霍彦摇了摇头，走了过来，拿起桌面上的饭盒就走进了厨房。

“我去热一下，你在这里坐一会儿。”

“不要，我要和哥哥一起。”

话音落下，她就跟在霍彦后面走了进去。

霍彦走到哪里她就跟到哪里，像一个小跟屁虫一样。

重新回到客厅以后，两人面对面坐着开始吃饭。

林心因为已经吃过了晚饭，所以只吃了一点就放下了筷子，但是他的视线一直放在霍彦的身上，没有离开。

等到他吃完饭后，林心才开口。

“哥哥，最近几天是休假吗？”

“嗯，最近几天都休息。”

“那我要在家住。”林心的声音娇娇的，双手捧着脸看着他，脸上挂着甜甜的笑容。

“那你上课……”

“家里离学校又不远，哥哥要是没事的话陪我上课好不好？”

“这样可以吗？”霍彦的表情很惊讶，他上大学的时候从来都不能这样。

“当然可以，我们班很多女生的男朋友都陪他们来上课。”

说完，林心的视线飘忽了一下。

虽然并没有很多，但是也有这样的情况，每次看到他们林心都在想什么时候哥哥能来陪她一起？

而且她刚刚故意说的是男朋友，而不是其他什么人，所以此时她的内心忐忑极了。

哥哥会怎么想？哥哥会明白自己的暗示吗？还是说过会拒绝自己？

一瞬间，林心的脑海中闪过了无数个想法，但是下一秒，霍彦就笑着点了点头。

“好，如果你想哥哥陪你的话，哥哥就去陪你上课。”

“真的？”林心没想到他这么快就同意，一阵欣喜涌了上来。

“谢谢哥哥！”她跑到对面飞快的抱了一下霍彦，然后又跑回了屋。

霍彦愣了一下，心中不可遏制的觉得甜蜜，但是这样的想法刚出现，脑海中就出现了一个声音。

你下个礼拜要去出任务，生死不知，不能耽误心心。

想到这，他脸上的笑容渐渐的放了下来。

对啊，自己要去出任务，要去为父母报仇。

如果自己能活着回来，那做的第一件事就是向心心告白。

将桌子收拾好，他就回到了自己的房间。

第二天霍彦早早的就敲开林心的门，林心顶着一张睡眼朦胧的眼走了出来。

“哥哥，怎么了？”

“吃早饭，等下我陪你去学校。”

“去学校？哥哥，我今天没课呀。”

霍彦揉了揉她乱糟糟的头发，把它弄得更乱了。

“我昨天晚上看过你之前给我发的课表了。”

“哦……”林心顺了顺自己的毛，嘿嘿的笑了两声，跑进了洗手间。

再出来的时候，早饭已经摆在了桌子上，吃过早饭后，霍彦就和林心一起去了学校。

霍彦的年纪虽然大林心很多，但是他看起来非常的年轻，而且身上有一股刚毅的味道。是校园里的学生没有的。

所以俩人一走进校园就受到了很多人的注视。

这么多的视线同时放在两个人的身上，林心皱了皱眉。想起了上次的事，林心从包里拿出来一个口罩递给了霍彦。

“哥哥，你把这个戴上。”

知道她的意思，霍彦接了过来，就把它戴在了脸上。

两人就顶着一路的视线走到了教室。为了不引起太多的轰动，霍彦和林心从后门走了进去。

因为来得早，莫思思他们还没有来，两个人找了后面的一排位置坐下。没过多久，宿舍的三个人就走了进来，莫思思在看见林心的时候怎样的不行。

“哎？心心？你怎么来了？你昨！天不是……”

话还没说完，张云月就拉了拉莫思思的袖子，打断了她的话。

“你打我干什么？”莫思思转过头看着她，脸上带着天真的好奇。

“没事儿，坐下吧，你挡路了。”张云月用手捂了一下脸，一副没眼看的样子。

她一进来就注意到了林心身边坐的人，能够出现在林心身边的男性，除了她哥哥，她想不出还有什么其他人，只是她没想到莫思思竟然没有注意到。

但是更加让她没想到的是还在后面。

莫思思坐在以后才注意到林心的身边有个男人，她十分惊讶的惊呼了一声，惹得班里的所有视线都看了过来。

“心心！你你你……这这这………”

她的手指着霍彦，话都有点说不利索。

莫思思也注意到自己的反应有点大了，她把林心往自己身边拉了拉，凑到她耳边，小声的问她。

“你昨天不是回家了吗，怎么带了个男人回来呀？”

----------------------------------------

林心霍彦50

莫思思的声音虽然小，但是都是他她自己觉得的，林心旁边的霍彦清清楚楚的听到了她的话，口罩下，嘴角不自觉地勾起。

这是霍彦第一次见林心的室友，这么看来，他的这几个室友好像和心心的关系很好。

想到这儿，他松了一口气。如果自己离开京城，他最担心的就是心心自己一个人要怎么生活？不过幸好有这么几个室友在身边，他的心也放下了大半。

过了一会儿，老师来了以后开始上课，学生们的视线都收了回去。

霍彦许久都没有进过大学的课堂，周围有这么多年轻的面孔，一瞬间他整个人都有些放松了下来。

开始上课，林心的全部注意力就放在了课堂上。霍彦侧过头看着她，眼中带着星星点点的笑意。

这是他第一次陪心心上课，如果可以，他真的想把这个画面给记录下来。

但是不用他记录，就已经有人替他把这个场景记录了下来。

两人从一走进校园就受到了很大的注意，尽管霍彦带着口罩，但仅仅露出的那上半张脸，就已经够让人痴迷了的，更何况是他们两人同时走了进来。

有人偷拍了他们的背影发到了学校论坛上，这一发，论坛又炸了。

虽然在上次的校花评选之中，林心以青春可人却又冰冷的美貌拿到了校花的宝座，但是为人却一直都很低调。

有那种想要了解林心的人观察了一段时间发现她每天除了教室就是食堂，然后就是图书馆和宿舍，过的非常的自律，如果要出去玩儿的话，也就是和室友在一起，身边从来都没有任何的异性。

这次在大庭广众之下和一个异性走在一起，而且两人看起来还很亲密，着实是伤害到了一众的少男心。

而且霍彦一开始没戴口罩的时候被人认出来了，就是几个月前报道的时候和林心以来的那个男人！

这件事被说了出来，论坛上又炸了一波。

不过现在正在上课的两人还不知道而已。

霍彦看了一会儿林心，就被讲台前老师讲的东西吸引了注意力。

他之前上警校的时候，除了学习一些只是，还有很多实战的技能，对于这样平常的大学，他从来都没有经历过，一时也觉得十分有趣。

坐在林心旁边的莫思思就没有那么专注了。她的视线时而看向林心，时而看向林心身边的霍彦，又偷偷的瞄了瞄两人中间的手，心中急的不行。

这怎么还有心情认真听课呢？人家电视剧和小说里这个时候不是应该偷偷摸摸的牵牵小手吗？不是应该她逃他追她插翅难飞吗？怎么到了这俩人身上就化身为好学生认真听课了呢！

她左思右想也想不明白，就恨自己不是月老手中那根红线，否则就自己跑过来直接给打个死结，还得是那种火都烧不断的线，永远都别想解开。

一想到这里，她再看看两人依旧认真地脸庞，就重重的叹了口气。

一上午就这么过去，下午他们没有课，如果按照平常来说，林心下午一般都是要去图书馆的，但是今天霍彦在，她就把视线放在了霍彦身上。

她一眼过去霍彦就知道了她的意思，他摸了摸林心的头，眼中带着笑意。

“听你的。”

林心笑着点了点头，脸上是之前少见的甜美笑容。

两人的这一系列互动让周围的人都惊呆了，他们猜了一上午的关系，没想到这么容易就被告知了答案。一瞬间，他们的这番互动又被发上了论坛。

张云月在早上看见霍彦的时间就想到了这些，上午上课的时候也看了好几次论坛，现在她正在刷着，新的帖子又跑了出来，内容正是刚刚林心和霍彦的互动。

她把手机放到了林心的面前，她看完以后笑着摇了摇头，说了句没关系，张云月也就没有那么担心了。

“你们去外面吃吧，在学校吃一定会引起很多人的注意的。”说完，她拿起包，拉了拉旁边的两人就要朝外走。

莫思思还没有反应过来，霍彦就率先出声。

“我们一起吧，我还没有请你们吃过饭。”

“不不，这怎么好意思，你们两个去就好了。”张云月摆摆手就要拒绝，但下一秒就被林心拉住了。

林心看了一眼旁边蠢蠢欲动的莫思思，眼中尽是笑意。

“好啦，一起吧。”

张云月看了眼左边一脸懵的陈甜，又看了看右边一直在摇她衣袖的莫思思，无奈的点了点头。

一行五人朝着校门外走去，马上就到门口的时候，对面走过来一群人，围在中间的正是秦承远。

他有些日子没来找林心，一是家里有些事，二是林心这种性格，如果自己总在她面前出现，林心一定会讨厌他，所以他打算采取迂回战术，但是没想到这么一迂回，竟然迂回出来一个和她十分亲密的男人。

这让他十分的窝火。

他看上的猎物，自己还没有下手，怎么可以被别人捷足先登。

秦承远也没想到在校门口就能碰到她，看到霍彦，他的目光凛了凛，随后脸上挂着温和的笑，走到了林心的面前。

“学妹，好巧。”

他的笑容如春风般和煦，每一个见到他这样笑的女生眼中都会散发出迷恋，但是只有林心皱了皱眉。

她极其不喜欢面前这个人的笑容，她总觉得这是他的一层虚伪的面具，而面具下面是什么，就不知道了。

林心敷衍的对他点了点头，语气清冷。

“我还有事，先走一步。”

说完，她和霍彦还有莫思思几人一同朝前走去，那背影毫无留恋。

秦承远看着并肩的两人，眸色深了深。

刚刚和他一起的人走到了他的身边，他的表情又变了回来，脸上挂上了笑容，只是那笑容未及眼底。

“远哥，我们走吧。”

“好。”

此时霍彦几人已经走到了校门外，他的视线看向林心，发现她依旧是那副样子，没有任何的波动。

“心心，刚刚那个人是你的学长吗？”

----------------------------------------

林心霍彦51

“是吧。”林心随口回答道，表情一点都不在意。

霍彦仔细的看了看她，心中对秦承远还是有点介意。

身为男人，在刚刚看到那个男人的眼神的时候，他清清楚楚的感觉到了他对心心的占有欲，而且那个男人看起来好像并没有表明那么温和。

霍彦的心中突然充满了担忧。

如果自己走后，那个男人纠缠心心怎么办？如果被人欺负了怎么办？心心这么单纯……

要是林心知道走在自己身边的霍彦脑海中正在想这些，她大概只会笑一笑。

在孤儿院那么多年，说到底，林心并不是什么绝对单纯的人，她能看透他们表面下虚伪的本质，只是不愿意去理会他们而已。

中午很多人都在外面吃饭，虽然天气有些热，但是霍彦依旧戴着口罩，尽管这样，还是有不少人看向这里。

莫思思几人商量了一下以后，转身看着林心。

“心心，我们要不去市区那边吧，这附近的人太多了，可能不太方便。”

林心知道她们的意思，正好她也有这个打算，直接就点了点头。

莫思思看了看站在林心旁边一言不发的霍彦，脸上一副磕到了的表情。

打了两辆车，五人很快就到了市区，选了一下他们平时经常去的火锅店走了进去。

点完菜以后，张云月三人有些安静的坐在林心和霍彦的对面，一改平时吵闹的样子，林心看着还有些不习惯。

霍彦似乎也感觉到了她们的拘束，笑着站了起来。

“你们先坐着，我出去一下。”

说完，他和林心点了下头，就走了出去。

他一走，莫思思顿时整个人就差不多葛优瘫一样靠在了椅子上，一点都没有刚刚的形象。

“哎呦，刚刚一直板着我自己可累死了。”

不光莫思思放松了下来，张云月和陈甜也放松了一些，只是没有莫思思这么没有形象而已。

林心看着他们的动作表情不禁笑了出来。

“你们不用这样的，他很好说话的。”

“好不好说话的没关系，主要是我们得撑住场子啊，这么算的我们都是你的娘家人，当然要好好表现！”

她的话中没有一丝一毫的犹豫和停顿，其他二人的表情也和她一样，林心知道她们心里都是真的这么想的，当下心中一丝暖流滑过。

“那谢谢你们啦，我的娘家人。”林心笑眯眯的看着她们三个。

过了一会儿，霍彦走了回来，只是手里多了四杯奶茶。

他把其中的三杯放在张云月陈甜莫思思的面前，语气温和。

“我不知道你们爱喝什么，就让店员做的他们店里最火的几款，你们尝尝。”

说完，又把手里那一杯打开，插上吸管以后才放在林心的面前。

“你喝点热的。”

“啊……热的啊……”林心看着那杯奶茶，脸上都是纠结，她好像喝凉的啊。

她的视线看向对面三人手里的奶茶，眼中都是渴望。

“别看了，她们的也不是冰的。”

话音落下，林心的表情就恢复了正常。都是热的就好，这样她心里就平衡了。

他们三个把林心和霍彦的互动全都看在了眼里，就连一直都不怎么开窍的陈甜都觉得有点磕到了的样子，悄悄的拉了一下张云月的袖子。

“他们两个真的没有在谈恋爱吗？”

张云月摇了摇头，“但是我看快了。”

没一会儿菜就都上齐了，　霍彦一直在帮几个女孩子们下菜，而她们只用负责吃就好了。

期间霍彦一直在和林心的室友们说话，他们三人也慢慢的放松了下来，气氛更加的活跃。

这一顿饭吃的五个人都很开心，吃完以后，霍彦和她们一起回到了学校。

莫思思他们回了宿舍，他和林心一起去了图书馆。

从学校门口到图书馆还有一点距离，林心的粉色小包背在了霍彦的身上，看起来格外的滑稽，却又有一点温馨。

“有这样的室友，我也能放心你自己在京城了。”

提起这件事，林心心中的担忧又提了上来，但是她知道，这是哥哥的工作，她没有办法去说些什么，只能说一句自己小心。

一直没听到她的声音，霍彦转过头来直接对上她的眼神，愣了一下，随后抬手摸了摸她的头，动作温柔的不行。

“别担心，哥哥出过很多次任务，很有经验，只是一个小任务而已，不会有大问题的。”

他的话听起来格外的真诚，林心顷刻间担忧的心就被他安抚了下来。

“那大概需要多长时间啊？”

“这个不确定。”霍彦摇了摇头，“总之你放心，不是什么危险的事情。”

“好。”

林心这回彻底放下心来，脚步都轻快了很多，霍彦走在她的后面，眼中闪过一丝挣扎，随后变为坚定。

没有人再比他更了解这次任务有多危险，毒狼向来心狠手辣，十多年前用村民威胁父母的时候他就知道了，但是他没有选择。

父母的仇他一定要亲手报了，否则自己白白坚持了这么多年。

但是心心……等等哥哥，如果哥哥能活着回来……

霍彦的视线在她的背影上，片刻之后，脸上重新挂满了笑容，跑到了她的身边。

二人朝着图书馆走去，在走进去的时候，秦承远从旁边的一棵树下走了出来。

因为林心身边多了一个男人，他烦躁的很，吃过午饭后他就一个人来到了这里这里，却没想到能看见这样一幕。

他第一次看见林心笑的这么开心，眼中好像有星星一般，整个人都在发光。

想到这，他的眼神又暗了暗。

那种占有欲又涌了上来。

从来没有一个女生这么无视过他，从来都是他将那些女生视为玩物，召之即来挥之即去，可是林心……

竟然这么无视自己。

他歪嘴笑了笑，平时温和的脸上看起来有点邪气，拉了拉衣领，他朝着图书馆的方向走去。

霍彦林心此时已经找到了座位，尽管周围有很多视线看过来，但两人都没有在意。

----------------------------------------

林心霍彦52

他们两人坐在那里，四周自形成一种气场，让别人不忍心去打扰。

秦承远走进来的时候，看到的就是这样一幅场面。

霍彦坐在林心的旁边，两人肩并肩挨着，距离很近，他们的一言一行处处昭示着两人之间的亲昵。

秦承远看着霍彦的背影凝视了许久，敏感如霍彦，他转过头，正好和秦承远对上，秦承远的眼中充满了挑衅。

霍彦皱了下眉，就回过了头，秦承远刚想勾嘴邪笑一下都没有给他机会。

他站在那里差点一口气没有上来，嘴角都有些抽搐。

尽管这个人在霍彦的心中留下了印象，但是对于他来说，也只是一个小插曲而已，他看了一眼依旧认真看着的林心，然后把视线放回了自己面前的书上。

秦承远这口气咽不下去，从旁边的书架上随便拿了一本书走到了两人对面坐下。

听到声音，林心和霍彦抬起头看了一眼，林心肉眼可见的从放松变成了皱眉，让秦承远心中更加的郁结。

但是只看了一眼，两人就收回了视线，似是一点都不在乎。

就这么过了一下午，秦承远一直绷着一口气没有离开，就这么坐在二人的对面，这副场面又被人拍了下来发到了论坛上，参与讨论的人越来越多。

颜雪在家里看到这张照片，气的差点吐血。

看来之前的示威一点儿用都没有，颜雪想了想，论坛切换成小号，手机重重的点了点屏幕，发了一条帖子出去。

没想到这条帖子的热度比之前的热度还要高很多，甚至都把林心霍彦和秦承远的帖子都压了下去。

以致于林心和霍彦离开图书馆的时候，附在他们身上的视线更多了。

两人正准备去外面吃饭，张云月的电话就打了过来，语气急匆匆的。

“心心，你看到论坛上的帖子了吗？”

“什么帖子？”林心的语气有些疑惑，霍彦听着却有些不好的感觉。

他知道每个学校都有自己的论坛，他拿出手机搜索了一下京城传媒大学的论坛，入目的第一个帖子，就是关于林心的。

“新一届校花竟然是孤儿！”

点进去，里面挂着林心的照片，和小小的她在临安孤儿院里的照片。

看到这些，霍彦的表情瞬间就冷了下来。

他没想到有人会把心心的事情爆出来，也没想到心心这么低调的一个人，也会有人对她不满。

林心这边挂断电话，也看到了微信上张云月发来的帖子，霍彦担忧的看着她，怕这件事会对她造成什么影响，但是林心只是看了一眼之后就关掉了，连惊讶的表情都没有。

“心心……”霍彦的视线放在她的脸上，观察她细微的表情，怕她只是在伪装自己。

被他这么注视着，林心反倒是笑了笑，一点都没有受到这件事影响的样子。

“哥哥？怎么了？”

“你不生气吗？”

“不生气。”林心的语气依旧和平常一样，“生气有什么用，这件事不是应该交给校方来解决吗？如果校方解决不了的话，也可以报警，反正有很多途径可以保护自己。”

听到她的话，霍彦脸上的担心消失了不少。

他早该想到的，心心是一个很聪明的孩子。

“那现在你打算怎么做？”

“先找校方。”话音落下，林心的手机就响了起来，打来电话的正是她的导员。

接通以后，导员的声音也有些着急。

林心在她眼中一直是一个优秀的孩子，不光学习认真，平时也很自律，这些都是她看在眼里的，却没想到原来竟然是孤儿，哎，这孩子得受了多少苦啊！

电话里，导员也问了一下她想要怎么办，明白了她的意思之后，就说自己可以代替她去联系学校，林心想了想，就答应了下来。

弄好这件事，林心和霍彦就走出了校门，回到了家里。

这件事依旧在论坛里面发酵，而且是已经到几乎学校的所有人都知道林心是孤儿了，而且张云月和莫思思他们不管走到哪里，都能听到这些人在议论这件事。

有些人只是简单的八卦，但是有些人却是用那种幸灾乐祸的语气，如果不是张云月拉着，莫思思不知道都和人打了多少架了。

颜雪看着手机上的帖子，心情好的不行，正准备敷个面膜，朋友的电话就打来叫她去喝酒，本来她没想去，但是那边提到了秦承远的名字，她的语气顿了一下，随后就答应了下来。

她最近很少见到秦承远，而且秦承远也不接她的电话回她的信息，她确实是有些心急。

从前很多女生贴上来，秦承远虽然会和他们接触，但她知道那些都是逢场作戏，因为从他的眼中，颜雪看不到任何关于温情的东西。

可是林心……每次秦承远看林心的时候，她总是能感觉到他眼中的强烈的占有欲。

从衣柜里拿出自己经常穿的性感吊带，刚准备换上，颜雪的手突然顿住了，随后把这些一副又塞了回去，重新在旁边选了一条白色的裙子。

妆容也只是简单的化了几下，看着镜子中清淡的自己，颜雪不自觉的皱了皱眉毛。

“就这么清淡？承远哥哥为什么会喜欢这样的？”

尽管嘴上这么吐槽，但她还是这样走了出去，到了朋友说好的地方。

一下车，在酒吧门口接她的朋友都愣了一下，惊讶的张着大嘴走了过来。

“你……你怎么穿成这样？”一边说着，还一边用手提溜起她袖子的一角，语气十分的嫌弃。

“哪有人穿成这样来酒吧的。”

“穿成这样怎么了？”颜雪白了他一眼，两人朝着酒吧里面走去，“承远哥来了吗？”

“来了，我就知道你是因为他才来的。”

说话间，他的语气中带着隐隐的嫉妒，但是颜雪却好像没有感觉到。

“我们两家要联姻的，当然是要好好培养一下感情了。”

说着，两人走到了包厢门口，推门进去的时候，所有人都看了过来，但只有秦承远低头看着手机，好像周围的一切和他无关一样。

----------------------------------------

林心霍彦53

“哟，这是谁啊？”

“你怎么穿成这样啊？转性子了？”

……

包厢里的不少人都笑着调侃颜雪，颜雪的视线却独独放在了秦承远的身上，但是不管周玮再怎么吵闹，秦承远的视线永远都在自己的手机上。

他的旁边也没有其他人坐，颜雪提步刚要走过去，就被刚刚接她上来的那个人拉住。

“别去，他今天脾气不好。”

颜雪看着他，心中有些恨恨的。

她当然知道秦承远为什么心情不好，但是这些事情她并不会和这里的这些朋友说。

说是朋友，但也是只是家里有合作而已，背地里到底怎么编排对方都还不知道呢。

她坐在了和她说话的这个人旁边，靠在沙发上低头看了看学校论坛的帖子，不少人都在下面回帖，其中还有说要试试去追她的。

这个ID颜雪知道，也是小富二代，平日里就喜欢把妹撩妹，但是胆子小，像颜雪这种的，家世比他好的，他平时也不会主动去撩。

现在看见他在论坛里这么说，颜雪的嘴角缓缓的勾起，心情好的不得了。

她旁边的人不知道颜雪在看什么，只是看她笑了起来，就端起一杯酒放在了她的手里。

“来酒吧不喝酒光看手机干什么？快点，咱俩干一杯。”

颜雪斜了他一眼，但是因为现在开心，便直接把这杯酒干了下去。

“我说，你真打算和秦承远那小子结婚啊？那小子看着帅，但是我觉得他没有那么好相处，你家的话其实换一个联姻对象也行的啊。”

“为什么要换？”颜雪的视线看向秦承远，“哪是我家要和他家联姻，是我要嫁给他，才有联姻合作这回事的，你要先搞清主次。”

“不是，”他的语气有些急，“你就这么喜欢他？”

“对啊，我从小就喜欢他，你不是知道吗？”

话音落下，这个男人拿起桌子上的酒一饮而尽，表情看起来十分的郁闷。

颜雪没管他，视线依旧看向秦承远。

只见他收起了手机，开始喝桌子上的酒，他喝的不算慢，而且一直都没有停过，他喝了多久，颜雪就这么看了多久。

终于到了散场的时候，其他人都三三两两的走了，只剩下颜雪秦承远和那个男生。

秦承远已经有些醉了，他整个人靠在沙发上，衬衫的扣子解开了几个。

没有了平日里温柔的伪装，真实的秦承远显露在他们的面前。

他的手放在沙发上轻轻的点着，不知道在想些什么。

颜雪看着他，拍了拍身边的人。

“你走吧，这里我自己就行了。”

男人：……？？？

“他喝醉了，你自己不行。”

男人一点都不想走，但是在颜雪瞪了他几眼以后，他才不情不愿的离开。

包间里终于只剩下他们两个人，颜雪在沙发的另一边轻轻的喊了两声，秦承远没有一点反应，她才放心的走过去，坐到了他身边。

秦承远依旧靠在那里，丝毫不知道现在正在发生着什么。

颜雪用一种近乎于痴迷的眼光看着他，手慢慢的抬起，放在了他的脸上轻轻的摩挲。

“承远哥哥，你为什么不喜欢我？要喜欢那个什么都没有的女人？难道我不比她好吗？”

见到他依旧没有动作，颜雪的胆子也大了一些，她一条腿压在沙发上，身子慢慢的弯下，在秦承远的额头上轻轻落下一吻。

像一个虔诚的信女找到她的神明一般。

但是下一秒，秦承远的眼睛缓缓的睁开，颜雪吓的连忙坐直，甚至还不自觉的往后退了几下。

但是秦承远不仅没有推开她，反而还一个用力，把她整个人都拉进了怀里。

“别……别走。”

他的声音带着些沙哑的醉意，低沉的在颜雪的耳边响起，她感觉自己的骨子都要酥了。

心中高兴了一下，刚要伸手抱住秦承远，整个人却瞬间僵住。

因为刚刚，秦承远轻轻的说了两个字。

林心。

满腔的兴奋与爱意像被雨淋了一般偃旗息鼓，她的双手紧紧的握着，仿佛在控制自己。

但是秦承远的声音还在继续。

“林心……你为什么不喜欢我，从来没有哪个女生不喜欢……你……”

颜雪冷静下来之后，双手依旧抱住了他，在他后背拍了拍。

“我喜欢你，我之前害羞，所以才不敢说的。”

话音落下，秦承远突然坐了起来，双手捧住了颜雪的脸。

“真的吗？”

“真的。”颜雪点了点头。

下一刻，秦承远的唇就覆了上来，颜雪么有拒绝也没有推脱，小小的包厢里，慢慢的开始旖旎起来。

第二天，秦承远慢慢的睁开眼睛，揉了揉自己有些疼痛的头，环顾着四周。

依旧是昨晚的包厢，难道自己喝多了以后没人把他送回家吗？

刚要站起来，一道女生的嘤咛声响起，秦承远拿起外套的手一顿，不可置信的看了过去。

“承远哥，你去哪儿？”

看清楚人后，发现她未着寸缕，他的眼中闪过浓浓的厌恶。

“你怎么在这儿？”

听到这句话，颜雪顿时眼眶蓄满了泪水，拿起一件衣服挡了一下，声音泫然欲泣。

“承远哥，你忘了吗？你昨天非要……我拒绝了好久你都不听，你又喝多了，我弄不过你……”

“你说我我把你上了？”秦承远的语气十分的冷硬，但嘴角的笑容却依旧的邪气，颜雪不自觉的打了一个冷颤。

“我……我……”她直接哭了起来。

秦承远被她哭烦了，转过身去走到了门口。

“你自己把衣服穿了。”说完，他就离开了这里。

他走得干脆，颜雪没指望他有多心疼自己，毕竟昨晚最欢愉的时候他喊得都是另一个人的名字。

擦了擦眼角虚假的眼泪，颜雪穿好衣服以后，就走了出去。

外面马路上空无一人，秦承远并没有等她，她开着自己的车回到了家中。

而此时学校里，林心和霍彦此时正在导员的办公室，导员坐在那里，一脸为难的看着他们。

----------------------------------------

林心霍彦54

她昨天已经把这件事告诉了校方的领导，校方也很快就查出来了发帖子的人是谁。

就是这个人，让他们为了难。

颜雪的父亲是有名的企业家，而且还给学校捐过一栋楼和其他不少的东西，尽管查出来这件事是他的女儿做的，也没有办法直接就对她进行处罚。

校方的一个领导单独把她叫到了办公室，和她仔仔细细的分析了一下这件事被曝光出去的利弊，话语中明里暗里都在暗示她要怎么做。

她当然明白领导的意思，只是这么做，那么林心呢？

林心才是这个事件中的受害者，难道她的爸爸为学校捐过楼，就可以肆无忌惮吗？

导员坐在那里纠结了很久。最后还是林心看不下去了，直接坐到了她的对面。

“老师，有什么话你可以直说。”

“林心，我……”

“是因为昨天的事吧。”林心面带笑容的看着她。

她的笑容干净的不掺杂一丝的杂质，导员被这样的笑容击败，整个人叹了一口气靠在了沙发上。

“已经查出来是谁发的帖子了，但是学校……”

“怎么，那个人地位很高？”

“对，她爸爸为学校捐过一栋楼，还捐过其他很多东西，所以领导的意思是……”

“不追究是吧？”林心脸上的笑容淡了一些，而霍彦的脸上也有一些生气的表情，但是他依旧坐在那里，没有打扰林心和她的导员。

“是。”导员儿的表情有点沉重，虽然这件事的发展并不是她所想的，但是她只是一个小小的导员罢了，领导会怎么做，她根本没有办法干涉。

“老师不用觉得抱歉，您帮我去沟通这件事，我已经很感谢您了，那我就先走了。”

话音落下，她站了起来，霍彦跟在她的后面离开了办公室。

“心心……”霍彦的语气十分的担心，一只手拉住她的手腕，让她停了下来。

林心有些诧异的转过头看着她，随后笑了笑。

“哥哥，我没事，早就想到了。”

“想到了？是什么意思？”霍彦脸上的担心转为惊讶，紧接着表情又严肃了起来。

“有一个人把我当成她的情敌，而且还让学校领导这么忌惮，除了她可能也没有谁了。”

“你说的到底是谁？”霍彦被她的话弄得有些糊涂，但是却听明白了有人在学校针对心心。

“没事，就是一个误会，我们不要想这件事了，哥哥，我们去玩吧。”

“玩儿？不行，我们要先解决这件事，你从来都没有跟我说过学校里面有人针对你。”

霍彦严肃的不行，但是林心却一点都不害怕。

“因为都是小事啊，我自己就能解决。”说完，林心拉着他的袖子慢慢的摇了起来，“哥哥，哥哥，我们去玩儿吧。”

霍彦被林心这副样子弄得没了脾气，只能无奈的点了点头。

“要是事情严重的话，一定要告诉我，趁着哥哥这几天还在，我们都解决了好吗？否则哥哥走了的话也会担心你。”

“哎呀，我知道了，知道了。”说完，林心拉着他的手就朝外跑去。

而此时秦家，秦承远一脸怒气地坐在沙发上，对面是他的父亲秦志博。

“你和小雪相处的怎么样了？我和你闫叔叔已经说好了，等到你们大学毕业了就结婚。…”

“我说过我不喜欢她。”

“我们这样的家庭有什么喜欢不喜欢的？不过都是为了家族利益而已，我和你妈妈不就是这样吗？”

秦志博的声音威严，那语气仿佛不是在讨论他儿子的终身大事，而只是在谈论一个生意一样。

“所以这就是你在外面找小三小四小五的理由？”

话音落下，秦志博的视线就瞪了过来。

“什么时候轮到你来管我的事了？”

“那我的事你最好也不要管。”说完，秦承远拿起衣服就朝外走去。

“我听说你和小雪的孩子昨天在会所呆了一晚上，孤男寡女年轻气盛，你们发生了什么不用我多说了吧。”

“你跟着我？”秦承远转过头去看他，眼中都是嘲讽。

“不过是一个联姻而已，你竟然还派人跟着我，你到底是有多么不行，难道秦氏只能靠联姻才能发展了吗？”

说完，没等秦志博说话，秦承远就摔门而去，丝毫没有顾及后面传来的砸碎东西的声音。

……

霍彦和林心两人在离开学校以后就直接去了游乐园。他们两个人长这么大，谁都没有去过，霍彦虽然不怎么好奇，但是林心确实挺好奇的。

之前在宿舍的时候，她听张云月说她和高中的那个男朋友一起去游乐园玩儿的事情，那个时候她就想一定要和哥哥一起去一次。

到了游乐园买好票以后，林心拉起霍彦的手就跑了进去。

因为今天不是周末，所以游乐园的人并不是很多，林心左看看右看看，表情兴奋的像一个孩子一样。霍彦突然感觉这样的林心和小时候跟在他后面的时候好像，一样的可爱。

不知道林心看到了什么，她的表情突然兴奋了起来。

“哥哥，我们去玩那个吧。”林心手指着一个方向，霍彦顺着她的手看过去，就看到了一个最大的船。

“想玩海盗船？不害怕吗？”

“不怕呀，为什么要害怕？”林心摇了摇头，“我就喜欢玩儿这种，等玩儿完这个我们去玩跳楼机好不好？”

“行，都听你的。”霍彦无所谓的点了点头，他反正也不害怕。

没怎么排队，两人就坐了上去，开始的那一刻，坐在海盗船上的所有人几乎都尖叫了起来，也包括林心。

但是别人是害怕，而林心是太兴奋了。

坐在他的旁边，霍彦的感觉非常的明显。

林心的每一次尖叫，都是因为她是打心底里的高兴，霍彦偏过头看他，似乎也被感染，眉眼中也带着笑意。

从海盗船下来以后，他们就去了跳楼机，跳楼机坐完，两人又去了鬼屋，总之是哪个项目刺激就往哪儿走。

终于玩儿累了，两个人坐在了游乐场里面的椅子上，林心整个人靠在那里，抬头看着天空的云朵，轻轻的闭上了眼睛。

“哥哥，这是我这么多年最开心的一天。”

----------------------------------------

林心霍彦55

她的声音很小，如同在轻声呢喃一般。

霍彦闻声看过去，心脏像被突然握紧了一般，他感觉心心下一秒就要消失了一样。

倏地，他伸手握住了林心的手腕，如同抓住了一件至宝。

林心睁开眼睛看向他，眼中充满了不解。

“哥哥，怎么了？”

“没……没事。”反应过来自己的反常，握着她手腕的手微微的松开了一些，但是并没有完全放开。

“你想吃什么？哥哥去买。”

“唔……”林心的视线放在了不远处一个手里拿着冰淇淋的小孩儿手上，霍彦看见以后，就拍了拍她的头。

“哥哥去给你买。”话音落下，霍彦就向卖冰淇淋的地方走了过去。

一天下来，两个人都有些累了，林心也没有回学校，直接和霍彦回到了家中。

论坛的帖子被处理了，但是很快，新的帖子又发了上来，林心也没有管这些。

这件事是要处理的，但是不是现在，现在最重要的事，就是和哥哥一起。

学校那边林心和导员请了几天假，导员犹豫心中有些愧疚，便直接批了假期，一直到霍彦归队的前一天，林心还一直在家中。

是夜，月光柔和，洒在客厅的沙发上。

霍彦和林心坐在那里，电视机开着，随便的放了些东西，而沙发上了的两人，他们的注意力都不在那上面。

霍彦偏头看着林心，她的脸一半明一半暗，似是月光下的精灵，格外的吸引人。

“心心，学校的事……”

“哥哥，你放心，我会处理的，这些都是小事而已。”林心对他摆了摆手，眼中都是笑意，“不过是一个身世而已，我父母又不是什么穷凶极恶的人，就算被曝光出来也没关系，更何况，别人的眼光我也不在意。”

她的声音充满了淡然和洒脱，霍彦知道，她是真的没把这件事放在心上。

“那……”

霍彦想说他走以后让她自己好好照顾自己，但是这些话到了口中，却怎么也说不出来。

他没有办法让心心等自己回来，因为这次的任务有没有归路，就连他自己也不明白，他能做的，就是把这件事死死的咽下去，最好如果自己回来了，心心也不知道。

霍彦摸了摸她的头，又拍了拍她的肩膀，“走，哥哥带你去买好吃的。”

“买好吃的？”林心愣了一下，“哥哥，我已经成年了。”

“不管你多大，在哥哥这里都是小孩子。”

说完，他就把林心拉了起来，把她送去了房间换衣服。

回到房间里的林心在门口重重的叹了一口气，心中莫名的有些堵。

自己都成年了哥哥还是把自己当小孩儿，这以后可怎么办？

换好衣服后，霍彦带着林心去超市买了很多零食以后，又把她送回了学校。

两次的再次出现又引起了很多人的关注，因为林心这几天不在学校，很多人都在说她是因为太伤心了所以才没有出现，而此时她面带笑容，脸色红晕，更让大家惊讶。

对于这样的视线，霍彦都也已经习惯了，走到了宿舍楼下，他还是没忍住嘱咐了林心几句。

“哥哥，你这话说的跟你不回来了似的，你放心，我知道了，你一定要安全回来知道吗？”

“你放心，哥哥回来就先来看你。”

两人又在楼下说一会儿，霍彦就让林心上楼，而他则一直站在那里，看着林心的背影完全消失了以后才离开。

回到宿舍，林心还没来得及和室友们说话，就急忙跑到了阳台，但是此时已经看不到霍彦的身影了。

她站在那里，眉头紧紧的皱着。

哥哥刚刚说的话……为什么会有一种奇怪的感觉？

她站在那里想了好久都没有想明白，最后只能回到房间里。

因为林心怎么也想不到，霍彦会骗自己。

重新回到宿舍，莫思思她们才从床上冒出头来。

“心心，你回来了。”

“嗯。”林心点了点头，但是表情还是有点担心。

她们以为林心是因为帖子和自己身世的事情而难过，都体贴的没有提这件事。

……

霍彦走出校门后，他就去了警局。虽然已经是晚上，但是警局依旧灯火通明，因为接下来任务，每一个人都在紧张的忙碌着。

走了进去，赵局长就坐在他的座位上，他知道霍彦今天会回来，便一直在这里等他。

看到霍彦，他从自己的公文包里拿出一张纸，推到了他的面前。

“这是最近一个星期查到的毒狼的资料，虽然很少，但还是有点用的，你仔细看看。”

“好。”霍彦点了点头，把这张纸收了起来。

“你……”赵局长看着他的动作，深深的叹了口气，“你一定要平安回来，遇事不要冲动，传递消息的时候要隐秘，一切以自己的安危为主，知道吗？”

他说的这些霍彦在警校的时候就已经都知道了，但是他知道这些都是赵局长的好意，就点了点头。

赵局长拍了拍他的肩膀，看了他一眼，就离开了这里。

他走后没多久，霍彦不知道想到了什么，连忙追了出去。

“赵叔叔。”

霍彦叫住他，赵局长有些惊讶的转了过来。

在警局里，霍彦从来都没有这么教过他。

“我有件事想拜托你。”

这话让赵局长更加的惊讶，但是他没有表现出来，“什么事？”

“我有一个妹妹，您知道吧？”

“嗯，孤儿院里的那个孩子，她怎么了？”

“她没什么事，只是想拜托您，在我不在的这段时间麻烦您多照顾照顾她，在京城，她没有什么朋友。如果……如果我回不来，也请您能帮我……”

“你放心。”赵局长似是知道他要说些什么，打断了他的话，“我会照顾她的，你不用担心。”

“那谢谢您了。”霍彦向后退了一步，对着赵局长深深的鞠了一躬，回到了自己的办公室。

坐下后，他拿出手机给林心发了个信息，把赵局长的手机号发给了她，又把林心的手机号码发给了赵局长，他才开始认真的研究毒狼那寥寥无几的资料。

----------------------------------------

林心霍彦56

越看，霍彦的表情就越凝重。

毒狼隐藏这么多年，仅凭这一点资料，其实并没有太大的用处，但是霍彦却依旧看着仔细。他希望能从其中看出一些不寻常的东西。

但是信息实在是太少，饶是他这么的富有经验，也难以从这么点资料中提取出有效信息来。

一夜时间眨眼过去。

第二天一早，霍彦就坐上来最早一班到金三角的列车。

此时他的装扮已经和之前大不一样。

从前的他穿上警装一身威严正气，但是现在，他的头发大概是特意用发胶喷过，看起来像好几天没打理过自己的样子，衣服也换上一件洗的发黄的白色T恤，裤子是带着些污渍的破洞牛仔裤，一副颓废少年的样子。

但这依旧掩盖不了他的帅气。

他揉了揉乱糟糟的头发坐在了绿皮火车上，不少人的视线都投了过来，但是霍彦并没有在意，就只是安静的坐在那儿，看着窗外。

学校里，林心一早起来就看见了霍彦的信息，坐在那里犹豫了良久，电话终究是没打出去，只是默默地把赵局长的手机号存了起来。

随后，她打开论坛，看到了依旧挂在上面的关于自己的帖子，然后给导员打了个电话。

很快，导员那边就接通。

“老师，学校这边真的不管这件事了吗？”

“林心……我……”

导员的声音吞吞吐吐的，林心一下子就明白了过来，笑了笑，声音温和的不行。

“没事，老师，这件事和你没有关系。”

说完，她就挂断了电话，随后收拾好自己穿戴好，走了出去。

她的目的地很明确，是市中心的一家咖啡馆，走进去以后，已经有一个人坐在了那里。

而这个人，正是许久都没有出现过的陈思楠。

陈思楠穿了一件骚粉色的衬衫和一条浅蓝色牛仔裤，头发还特意用发胶喷过，此时手里正端着一杯咖啡，有些做作的看着窗外。

林心的脚步顿了一下。

他怎么看起来……gay里gay气的？

下一秒，他就看见了林心，十分激动的挥着他的手和她打招呼。

林心深吸了一口气，压下那股想要转身而走的冲动，坐在了他的对面。

“你怎么想起来找我了？”他的语气有点激动，随后看了看四周，身子往前探了探，压低了声音。

“是不是想来做艺人了？”

“不是。”林心拒绝的痛快，陈思楠的笑容瞬间僵在嘴角。

“那你叫我来干什么？”

“有事找你帮忙，我可以答应你一个要求，除了做艺人。”

陈思楠一脸无语的看着她，她把自己唯一一个要求给堵死了，自己还能说什么……

“你先说说你什么事情需要我帮忙？”

林心调出手机上的帖子推到了陈思楠的面前，把事情和他讲了一遍。

说完，陈思楠就明白了她的意思。

“你想让我用舆论逼学校惩罚这个颜雪？”

“只是让她以后别出现在我面前而已，但是以我自己，做不到。”

“颜家……”陈思楠想了想，“是那个做家电发家的？”

“我不清楚。”林心摇了摇头，“他们颜家因为什么发家和我没有什么关系，但是她现在影响到我正常的生活了，我对他们那个圈子没有任何的兴趣，也不想嫁进豪门。”

陈思楠看着林心眨了眨眼睛，心中的惊讶更甚。

他在娱乐圈这么多年，已经好久没有遇见这么……干净的人了。

“我可以帮你，但是我的要求只有签你做我的艺人。”

“那不行。”林心皱了皱眉，“我得上学，没有时间，而且我以后想做一名记者，不想当演员。”

陈思楠一阵的无语，“那……”他想了想，突然眼睛亮了起来。

“我最近正准备开自己的工作室，我签下你，你可以不演戏，做平面模特怎么样？一次不会很长时间，不耽误你学习。”

“可以。”林心犹豫了一下就答应了下来。

陈思楠的人品她不担心，否则也不会让他帮自己做这件事了。

听见她的回答，陈思楠的脸上终于又露出了笑容，甚至还有些激动。

“真的？你不会反悔吧？”

“我说到做到。”

“那就好，这件事你放心，我帮你办好，过几天我就来找你签合同。”

两人说定，林心才想起来一个问题，抬眼有些好奇的看着他。

“用舆论对付颜家，对你不会有什么影响吗？”

“不会。”陈思楠笑了笑，脸上一副毫不在意的表情，“不过一个颜家。”

听到他这么说，林心也没有在探究，也没有去打听他为什么这副胸有成竹的样子。

顿了几秒钟，她站了起来，和陈思楠点了点头。

“那我先走了。”

“哎？不一起吃个饭吗？”

“没有时间，我要去图书馆看书了。”说完，林心说了声再见，就离开了咖啡店。

陈思楠楞楞的看了她的背影几秒，随后倏地笑了出来。

果然还是那副样子，先做模特也好，否则这副性子，也没有办法进演艺圈。

回到学校后，林心就扎进了图书馆。最近几天一直请假没上课，她感觉自己落下好多功课。

一直学到了晚上，林心才收拾东西准备回宿舍，谁知道刚从图书馆出来，就突然被人拉到了一边。

转定以后林心看清来人，秦承远一身黑衣站在她的对面，一看就像在做坏事。

“你有病？”被这样突然袭击林心有些生气，甩下一句话就往外走，但是又被他拉了回来。

“你是不是真有病？”

秦承远并没有因为她这两句话而生气，反而一脸的笑容。

“林心，你要不要当我女朋友？”

话音刚落，林心的表情更奇怪了，“不要。”

秦承远的表情僵了一下，随后又笑了起来。

“为什么？我很喜欢你啊……”

秦承远伸出手，在她的耳侧轻轻的滑落，动作十分暧昧，林心却觉得自己起了一身的鸡皮疙瘩。

她突然抬起脚踢了过去，秦承远没有防备的倒在了地上。

“离我远点，普信男。”

说完，林心就转身离开了这里。

而秦承远正用手捂着自己的关键部位一脸的迷茫。

什么？普信男？

----------------------------------------

林心霍彦57

林心走后，拿出手机给陈思楠发了一条信息。

——能不能再加一个秦家？

陈思楠的信息很快就回了过来。

——你说那个秦承远？颜雪喜欢的那个男的？

——嗯。

——行。

陈思楠也没有说什么，就应了下来，林心收起手机，朝着宿舍走去。

回到宿舍以后，莫思思和张云月躺在床上玩儿手机，陈甜坐在下面学习。

看见她回来，三个人同时笑了起来。

“心心，你终于从图书馆回来了，我们今天一起出吃饭好不好？你好久没在宿舍了。”

“哪有那么久。”林心笑“了笑，“才一个星期。”

“你不懂，一日不见，如隔三秋。”莫思思下床抱了抱她，还撒了撒娇，林心只觉得自己浑身都起满了鸡皮疙瘩。

“哎呦哎呦，快离我点。”

林心笑着推开她，宿舍里一片笑声。

张云月看着站在地下的几人，嘴角的笑容还没有收起。

“心心，我觉得你好像越来越开朗了。”

话音落下，就见莫思思和陈甜猛的点了点头。

林心自己平时没注意过这些，被她这么一说，也有点意识到了。她很喜欢自己这样的改变。

有朋友，有喜欢的人在自己的身边，她觉得很温暖。

当天晚上，405寝室的人一起去外面吃饭，吃到一半，陈思楠的消息发了进来。

——风声已经放出去了，这段时间颜雪和秦承远不会有时间来找你麻烦。

除了这个消息，还有一个链接。

她点开看了一眼，是秦氏和颜氏的消息。

颜氏旗下一个品牌的电视前段时间发生爆炸伤了人，但是新闻被压了下去，不过陈思楠又花钱把这个消息买了上来。

秦家就更简单了，他直接把秦志博的私生活给放了出来。

这两件事对于这两个集团来说都不是什么大事，但是却能膈应他们一段时间。

林心最近微微勾起一个弧度，随后关掉了手机，像什么都没有发生一样，加入了他们的聊天。

而此时秦家和颜家，都差不多是一个样子。

秦志博和颜鹏脸上都带着怒气看着手机上的新闻。

颜鹏表现的要更明显一些。

“怎么回事？不是都给完钱了吗？这个新闻怎么又爆出来了，查出来是谁干的了吗？”

颜鹏的秘书站在他的面前，额头上布满了细细密密的冷汗。

“颜总，查不出来，对方是用营销号和水军，查不到源头，看起来像是专业的团队。”

“专业团队？难道是哪家集团？”

“很有可能。”秘书擦了擦额间的汗，低头回答。

“查，查查到底是谁。”颜鹏重重的拍了一下桌子。

但是这件事还没有查出来，第二天，颜雪在学校欺负同学的事又被爆了出来。

因为第一天颜氏集团的热度，所以颜雪的事直接受到了很多人的关注，而且这个人数还在增多。

颜雪本来正在睡觉，但是颜鹏怒气冲冲的踢开了她房间的门，颜雪直接被惊醒。

看清来人之后，她的脸色瞬间耷拉下来，“爸，你干嘛？”

“你怎么这么不让人省心！”颜鹏把手机重重的摔倒了她的床上，声音中带着不可遏制的愤怒。

“你看看你干了什么好事？我是不是说过让你在学校收敛一点？”

“我……”颜雪刚想辩解点什么，就看见微博上关于自己的新闻，就连照片也被爆了出来。

她把手机关掉，看着自己的父亲。

“爸爸，这都是以前的事了，我自从上了大学以后就没有做过这样的事了。”

“但是这些是不是你做的？”颜鹏指着手机瞪着她，“以前做的时候为什么不擦干净尾巴？”

“我……”

“你这几天就在家好好待着，哪儿都不许去，学也别上了，我给你请假了。”

说完，他就摔门而去。

学校里，几乎所有人都知道了这件事，而且颜雪今天没来学校，在他们眼中这是颜雪变相的承认了这件事，讨论的也更加肆无忌惮。

宿舍里，莫思思看到了这个消息，猛的从座位上站了起来。

“心心，你快看，这个颜雪因为霸凌同学上热搜了。”

“霸凌？”张云月打开手机上微博看了一下，随后表情和莫思思一样的惊讶，林心也适当的做出一些惊讶的表情，看了过来。

“霸凌？”

“对，你看。”张云月把手机放到她面前，林心佯装自己看了看，随后收回了视线。

“坏事做多了，是藏不住的。”

说完，林心转身坐了下来，同时嘴角勾起一抹笑容。

……

这件事在学校本来就引起了很大的讨论，不知道什么时候，论坛里发出了一个新帖子，说林心身世的事是颜雪故意暴露出来的，里面还列举了许多证据，让人不能不信。

【妈呀？原来颜学姐竟然是这样的人？】

【所以她是怎么来我们学校的？我们学校的排名挺靠前的吧？】

【这么说来颜学姐好像平时都不怎么来上课啊？】

【还叫学姐呢？这样的人不配当学姐的。】

【那这样林心好惨啊，颜雪是不是嫉妒她是校花啊？】

【应该还有秦学长，她不是喜欢秦学长吗，我见到秦学长好几次都去找林心了。】

……

论坛里对他们三人的猜测顿时涌了许多出来，甚至还有人为他们三个的关系写了点小说出来。

这件事在网上愈演愈烈，陈思楠的电话也打了过来，和她约在了之前见面的那家咖啡店。

林心下课以后就走了过去，一点都没在意身上越来越多的目光。

到了以后，陈思楠笑着看着她。

“给你点了和上次一样的。”

“好，谢谢。”林心坐了下来喝了一口。

“这样还满意吗？”

“满意。”她笑了笑，“不轻不重的，最好。”

“那就行。”陈思楠从包里拿出一份合同放到她面前。

“你看看，这是我为你准备的合同，不用着急签下来，你可以拿回去自己看看，有不明白的问我。”

“好。”林心看了一眼，把东西收了起来。

----------------------------------------

林心霍彦58

“没什么事的话，我就先走了。”

说完，林心起身就要离开，陈思楠却把她摁住。

“你刚来就走？”

“你还有事么？”林心瞪大着眼睛看着他，表情中充满了好奇。

陈思楠有些无语，得，这是给自己找了个祖宗。

“你先坐，我还有事和你说呢。”

陈思楠说着，又从包里拿出一个平板，点了点，调出一份资料来。

“这个杂志的老板是我的好朋友，这是她新办的一个杂志，让我给她介绍几个模特，我第一时间就想到了你。”

听到是工作，林心拿过来看了看，都看完以后才放下。

“我既然已经答应了你，就会去做，但是我从来没有做过这样的工作……”

“你放心，所以我给你选的这个杂志作为你的第一个拍摄，不用担心，我会和你一起的。”

“好的，具体的时间是什么？”

“会安排在你不上课的时间，我会根据你的课表给你安排工作。”

“行，那还有事吗？我还要去图书馆看书。”林心拿着包又要站起来，陈思楠无奈的摆了摆手，她离开了这里。

……

远隔千里之外的金三角地区中，一个看起来十分邋遢的男人从一个胡同里走了出来，他的身上没有一处是干净的，仔细看去，还有些零零星星的血迹。

这个男人正是霍彦。

距离他来到这里已经接近一个礼拜的时间，通过这几天的调查，他终于找到了可能是毒狼的一点线索，不过现在他已经不叫毒狼，而是叫鹰哥。

根据他查到了的信息，鹰哥是当地飞鹰帮的老大，而飞鹰帮掌管着当地最大的毒品生意，霍彦分析了飞鹰帮的一些行动，和多年前毒狼的活动方式十分的类同。

而这个胡同尽头的地下酒吧，很有可能就是　毒狼的一个据点。

霍彦这几天一直都在这里，因为他听到了一个消息，飞鹰帮现在正在招小弟。

没有人知道飞鹰帮招小弟的要求是什么，但是一旦被飞鹰帮看上了，就必须要跟他们走。

霍彦在这个酒吧待了四天，就和人打了四天的架，刚刚的那场打完，他就感觉到有一股视线一直在自己的身上。

白天他在外面闲逛，路上的人对他避之不及，但是那股视线却依旧附在他的身上，走到哪儿跟到哪儿，霍彦知道，他想要的东西上钩了。

到了晚上，他依旧去了那家酒吧，不过在昨天打架的人刚带着一帮人走过来的时候，突然从里面走出来两个人，把他们拦住。

不知道说了什么，那个领头的男人卑躬屈膝点头哈腰的就离开了这里，脸上没有一点怨言。

人走后，那两个人坐到了霍彦的对面，脸上带着笑容，不过他们长的却很凶悍，就算是笑着的也会让普通人感到害怕。

“小·兄弟，我看你来好几天了，怎么？喜欢我们这的酒？”

“不喜欢。”霍彦抬头冷冷的回了一句，尽管身上脏污不堪，也没有掩盖他的气质。

“不喜欢怎么还天天来呢？我看你来好几天了。”其中一个人又笑了笑，拿起桌面上的酒喝了一口。

“没地方去。”霍彦的手里转着杯子，语气漫不经心的。

听到他的话，这两个人快速的对视了一眼，又收了回来。

“怎么不回家？我看你还小，是不是和家里闹别扭了？”

“没有。”霍彦的声音顿了一下，“爸妈死了。”

其中有一个人点了点头，甚至笑的更加的开心。

霍彦把这些看在眼里，没有什么太大的表示。

这个男人拍了拍他的肩膀，做出一副伤心的样子，“我不知道是这个样子，冒犯了。”

霍彦身子一侧，避开了他的手，语气依旧那么桀骜不驯，“没事。”

接下来的一段时间，霍彦几乎一开始每天都去酒吧，再往后一段时间，他就隔几天去一次，但是他和这两个人的关系却越来越好。

在一次隔了三天才去以后，这个男人喝了一杯酒，坐在了他对面。

“最近怎么回事啊？看不起哥哥啊？怎么都不来找哥哥了呢？”

霍彦笑了笑了，看起来比之前要开朗一点。

“怎么会呢勇哥，我这不是去找工作了吗？不工作没钱花啊。”

“呵，早说啊。”勇哥笑了笑，“缺钱啊？哥哥有。”

说着，他就从口袋里拿出一沓钞票放在霍彦的面前，“钞票哥哥多的事，有事情和哥哥开口，洒洒水啦~”

拍在桌子上大概有一万多块钱，霍彦先是惊讶，然后表情有些贪婪的看着面前的钱，咽了咽口水。

“勇哥，这些钱真给我啊？”

“给你花，哥哥什么都缺，就是不缺钱。”

“嘿嘿，那谢谢勇哥了。”霍彦飞快的把钱搂起来，一副生怕被别人抢走的样子，勇哥看见他这副做派，挑了挑眉，满意的笑了笑。

霍彦在这里一步一步取得毒贩的信任，林心也在京城了开启了事业的道路。

上午九点，摄影棚对面，林心穿着一件白T恤和浅蓝色牛仔裤站在骄阳下，手里拿着一把伞。

等了几分钟，一辆黑色的车停在自己的面前，陈思楠从驾驶座上走了下来，副驾驶同样下来一个看起来精明干练的女人。

“小方，介绍一下，这就是林心，她的工作都有你负责对接。”

被叫做小方的人看着林心笑了一下，随后伸出一只手到她的面前，“你好，我叫方晴，今年26岁，你可以叫我晴姐。”

“晴姐好。”林心伸手握住她的手，然后松开。

“好了，你们到时候再聊天吧，我们先进去。”三人朝里面走，陈思楠简单的说了一下今天的拍摄内容，刚走到里面，一个身材高挑一身干练西装的女人就走了出来。

“阿楠，你来了。”

“嗯。”陈思楠和她点了点头，两人之间的动作很随意，看的出来关系很好，“这是我新签下来的模特，你看看怎么样？”

这个女人的视线在林心身上过了一眼，挑了挑眉，“新人？”

“对，不错吧？”

----------------------------------------

林心霍彦59

女人的视线在林心身上打量了一番，随后露出一个笑容。

“是不错，你在哪儿找到的？现在这个圈子里像她这么纯的可是太少了。”

“路上捡的。”陈思楠十分的自得，完全忘记了自己在林心的列表里冷冻了将近一年的事。

林心也没有戳穿他，安静的跟在他们的后面走了进去。

这个女人叫赵明雁，就是陈思楠说的这家杂志的老板。

到了化妆间，赵明雁看着林心，但是却在和陈思楠说话。

“之前有过经验吗？”

“没有。”陈思楠摇了摇头，“先试试。”

“行。”赵明雁也没有说什么，也没有表现出不满意的情绪，依旧是笑着的。

她和林心简单的说了一下拍照时的注意事项和要点，林心很认真的在那里听，赵明雁暗暗的点了点头。

说完以后，她和陈思楠就走了出去，留下方晴在化妆间里面陪她。

“这个小姑娘看起来很认真，好好的包装一下进演艺圈肯定是能火的，怎么来拍杂志了？”

“别提了。”陈思楠想到这个就一脸的郁闷，“就这来拍杂志还是好不容易答应的呢。”

听到这话，赵明雁笑了笑，“还有你陈大经纪人拿不下来的人呢？”

“慢慢来吧，她要是不进演艺圈，真是浪费她这张脸了。”

陈思楠的话语中充满了惋惜，赵明雁笑了笑，没再说什么。

过了一会儿，妆化好以后，林心从里面走了出来。

她一共要拍摄两组照片，一组是林间少女，一组是暗黑风格，跨度比较大，而且她今天是第一次拍摄，所以赵明雁和陈思楠也没有想让她一次都拍完。

她现在化好的是林间少女的妆。之前的林心都是素面朝天不施粉黛的样子，第一次见到她化完全妆，陈思楠的表情只有惊艳。

当然，觉得惊艳的不只有他，其他人的表情和他的一样，甚至有的比他还要夸张。

林心难得的觉得有些不好意思，她看向陈思楠，走了过去。

“要开始了吗？”

话音落下，其他人也反应了过来，连忙拿起拍摄的工具。

第一组造型因为是林间少女，所以拍摄的地点在外面，这个摄影棚附近就有一座山，正好可以用来拍摄，一行人走了过去。

到了地方，相机什么的都准备好以后，林心跟着摄影师的话语走到了指定的地方。

“往左一点，对，再回来一点……眼睛看那边，别笑，诶对了！”

摄影师不停的说话，林心不停的动作，一眨眼，时间就过去了。

拍了大概两个多小时，林间少女这一套才拍完一半，休息的时候，方晴拿了一瓶水递给她，林心大口的喝了几口，才稍稍祛除身上的燥热。

“怎么样？”陈思楠走了过来坐在她的旁边，笑着看着她。

“很辛苦。”林心想起刚刚一直做一个动作时身体紧绷的感觉，十分感叹的说了出来。

“是，别人总觉得拍照不累，但其实也很辛苦，你喜欢吗？”

“还好。”她的脸上没有什么多余的表情，“说不上喜欢，也说不上讨厌，赚钱的一种方式，不是吗？”

听到她的回答，陈思楠觉得自己的心又梗了一下。

明明是想引导着她慢慢喜欢上这个行业，却没想到受伤的依旧是自己。陈思楠恨恨的摇了摇头，回到了赵明雁的身边。

赵明雁看着他垂头丧气的回来，不由得笑了出来。

“又失败了？”

“昂……”

“看起来是个好苗子，不过身上有股傲气，她这样的性格在娱乐圈可不吃香啊。”

“但是苗子确实好啊，但不说演技如何，就这张脸，天生就是该当演员的，不去演戏真的是天可惜了，她要是答应我去演戏，第一部戏我就给她女主剧本。”

陈思楠很少这么看重一个艺人，就连赵明雁都有些惊讶。她上下打量了几眼他，脑子中突然闪过一个想法。

“你不会是喜欢她吧？她看起来刚成年吧？没想到你竟然是这样的人！”

说完，赵明雁就一脸不知道什么表情的离开了这里。

连辩解机会都没有的陈思楠：……what？？？

休息过后又继续拍摄，这次开始就比之前要好了一些，林心也渐渐的进入了状态，到了五点多拍完，赵明雁请陈思楠几人吃了一顿饭以后，林心才回到宿舍。

莫思思他们知道林心今天去做兼职了，但是看到她这么累的回来，她们还是很惊讶。

拿了点水果递给她，莫思思坐在了她的旁边。

“心心，你去做什么了？这么累？”

“拍照。”林心靠在椅背上，说话都有气无力的。

“嗯？你不是去做兼职了吗？”

“嗯，就是兼职，一个朋友给介绍的，之前让他帮了点忙，他让我帮他拍点照片。”

林心没把自己签约到陈思楠工作室的这件事说出来，因为她自己没觉得自己是他手里的艺人。

但是寝室里的人依旧很激动。

“那是平面模特啊！我一开始还想给你推荐这样的工作呢，我哥哥的朋友是做这个的，你长的这么好看，如果做模特的话一定会火的。”

“但是太累了。”林心默默的咬了一口手里的苹果，结果发现自己连嚼东西的力气都没有了。

“可是它赚的多啊，心心，加油！”莫思思手握拳和林心的手掌对了一下，随后又跑到了床上。

林心吃完苹果洗漱好才上床，本来很累，但是一躺下整个人却又清醒了过来。

她拿出手机点开霍彦的微信，他们的聊天停留在他走得那天，这么多天一直都没有消息，林心的心里其实一直都很担心。

不知道哥哥在那边过的怎么样，也不知道周围到底有没有危险。

而且，好想他啊……

林心把自己埋进了枕头里，脑子里想着之前和霍彦在一起生活时的点点滴滴，本来只有一点想他，慢慢的，思念却好像变成了河。

而此时被林心思念着人，整跟在勇哥的后面，朝着一个方向走去。

----------------------------------------

林心霍彦60

“勇哥，真的能像你说的那样赚到钱吗？”

“当然能，你身手好，就是不能怕死。”说话间，勇哥转了过来，眼神犀利的看着他，“你怕死吗？”

“当然不怕。”霍彦勾起嘴邪邪的笑了一下，见到他这样的笑容，勇哥满意的点了点头。

拐了几个弯以后，到了一个破败的门前，如果是白天经过这里，一定不会有人注意到，大概只会以为这里是一个破旧的没人住的老房子。

勇哥敲了敲门，随后嘴里发出一种鸟叫声，没过一会儿，里面就开了门，勇哥带着霍彦走了进去。

“又介绍新人来了？”来人打量了一下霍彦，随后和勇哥走在前面交谈着。

“嗯，这个苗子不错。”勇哥回头看了霍彦一下，见他四处打量周围，也没有阻止他。

进了一个暗门又下了几层楼，才到了他们的目的地，下面和上面完全不一样，上面安静的好像是一个无人区一般，而下面却异常的吵闹。

霍彦看着擂台上正在打比赛的两人和周围不停叫好让他们打死对方的观众，眼神不禁深了深。

而他的沉默，在别人看来，却变成了害怕和不适应。

勇哥看着他笑了一下，拍了拍他的肩膀，“怎么？害怕了？地下黑拳就是这样，一不留神就会要命。”

说完，他的视线看向台上，左边的人趁其不备出了一拳，正中右边那人的面门，那人瞬间倒在了地上。

裁判开始倒计时，被打倒在地的右边男子在倒数过后依旧没有站起来，反倒是吐了一口血，几个人把他抬了下去，裁判举起了左边男子的手。

“怎么样？”勇哥看了看霍彦，笑了一下，“你要不要去试试？赢一场一万，两场两万，三场四万，只要你能打能赢，一晚上想赚多少钱都是自己的，但是有一点，要是输了，前面累计的就都没有了。”

“打。”霍彦没有犹豫。

勇哥的脸上露出赞许的表情，和刚刚那个男人说了几句话，那个男人就带着霍彦离开了这里。

他们走后，另外两个人走到了勇哥的旁边。

“这就是你新看上的人？”

“嗯，怎么样？”

“看着还行。”一个男人递给勇哥一支烟，“干净吗？”

“干净，查过了，没撒谎。”勇哥把烟点上，吐了一口烟圈，正好看到霍彦人走了上去。

“上去了，看看能力怎么样。”

三人稍微分开了一些，看起来不像是认识的样子，但是霍彦看了一眼就发现了端倪，很快他就把眼神收了回去，当做什么都没发现一样。

霍彦因为是新人，第一次出现在这里的面孔，所以没有几个人认识他，但是和他对打的是这里一个老人，也有了一定的粉丝，一开始，他就对霍彦开始进行挑衅，但是霍彦一直都没有理他。

比赛开始，对面的人一个快跑就冲了过来，霍彦连忙闪身。那个人没想到霍彦的反应这么快，惊讶了一秒，紧接着另一拳就跟了过来。

霍彦不停的闪避，一直在寻找对手的破绽，但是这样的打法并没有什么看点，底下的观众甚至有人都在喝倒彩，这些他都听见了，但是他一点都不在意。

一直这样闪躲，对手也觉得霍彦可能只是速度快一点，当下觉得自己胜券在握，不知不觉的就放松了很多。

但是这时，霍彦的速度突然加快，先是一拳打在了肚子上，对手不可避免的弯下了腰，他又接着一拳打在了他的侧脸，他直接到底，但是霍彦依旧没有停下，他一拳一拳的，把对手直接打出了场外。

这一切发生的速度很快，底下的观众上一秒还在对霍彦喝倒彩，下一秒就看见他的对手趴在地上起不来，一时场面安静了下来。

勇哥和他不远处的那两个人都有些惊讶，当然，最惊讶的还是他的对手。

这个人是被勇哥特意安排出来的，每次只要带新人过来，都会安排和他对打，一是检验一下新人的实力，二是他确实比较厉害，也能挫一挫新人的锐气，但是没想到霍彦的速度还能更快，像今天这样的情况，还是第一次发生。

裁判回过神来以后，便拉着霍彦的手举了起来，台下的观众此时也反应了过来，不停的开始为他叫好。

又比了三场，连续赢了四场比赛，霍彦从台上退了下来，回到了勇哥的身边。

“可以啊，没想到你这么厉害，练过？”

霍彦装作没看见对方眼中的怀疑，喝了一大口水，才回答他的话。

“之前和人打架的时候总挨打，后来一点一点的就练出来了。”

“这样啊……”勇哥意味深长的看了他一眼，随后带着他走了出去。

分开后，直到看不见霍彦的背影，勇哥才拿出手机给人发了一条信息。

——那个叫阿彦的，把他的信息再仔细的查一遍。

……

学校里，颜家和秦家的事用了几天的时间才压了下来，但是学校里还是有些人在讨论这些事，颜雪在这件事后第一次来到学校，就遭受到了很多异样的眼光。

她心里气得不行，但是想起她爸爸说的话，就只能忍了下来。

忍受着一路上异样的目光，颜雪到了学生会的办公室，她知道今天秦承远会来，否则她也不会来学校。

一进去，不光秦承远在那里，学生会的其他人也坐在那里，看到她进来的那一刻大家都露出了惊讶的表情。

“承远哥，你们都在啊。”

颜雪坐在了其中一个人的旁边，但是她刚坐下，那个人就很快的往旁边挪了挪，场面顿时十分的尴尬。

“你来了，正好我有事要问你。”秦承远看着她笑了笑，只是这个笑容让颜雪莫名的心中一慌。

“怎……怎么了？”

秦承远站了起来走到她的面前，手机往她的方向推了推。

“这个帖子，是你发的吧？”

颜雪低头看了一眼，她曝光林心身世的那个帖子赫然出现在她的面前，双手不自觉的握紧，但面上依旧没有什么变化。

“这个帖子？这个帖子是什么？”

----------------------------------------

林心霍彦61

她的笑容有些僵硬，但是在尽量的维持自己的得体。

“你不承认也没关系。”秦承远的声音没有太大的起伏，但是颜雪听了却浑身发冷。

“我们已经查出来了。”秦承远扔了一沓纸到颜雪的旁边。

颜雪看着面前的东西，身上冷得更加厉害。

她第一次看见秦承远这么对一个女生，他其实并不在乎这件事被他知道，颜雪唯一在乎的也只有秦承远的态度。

她觉得这一次她要输了。

但是她并不服，她不觉得自己就会这么把秦承远拱手让人。

她脸上的表情变幻莫测，秦承远只是那么定定的看着她。

“你还在想怎么对付林心吗？”秦承远的声音又淡淡的传来，“如果你再对她做出什么不好的事，我会让你知道什么叫做代价，你知道的，我们两个的婚约并没有那么牢固，早晚有一天我会让你取消。”

说完，秦承远拿起放在一边的外套走了出去。

他走后，其他人也陆陆续续的走了出来，只留颜雪一个人留在办公室里。

当着这么多人的面难堪，这还是颜雪第一次经历的事情，尽管刚刚秦承远的威胁犹在耳边，可是她心中对林心的厌恶却已经到达了顶峰。

但是这些林心都不知道，她也没有兴趣去知道这些事情，她现在整个人都累的不行。

上次杂志没拍完，她今天没有课，所以又出来拍杂志。

今天拍暗黑风格，看着脸上浓郁的妆，林心只觉得陌生。

她向来不化妆，上次看自己化淡妆都觉得有点奇怪，更何况这次化这么浓的妆。

看着自己黑黑的眼影，林心突然笑了起来，破天荒的拿起手机拍了一个自拍。

想了想，她把这张自拍发到了火焰的账号上，她知道在工作期间霍彦大概是不会用这个账号的，但是她还是分享给他，如果哥哥能用这个账号的话，那他一定会第一时间看到自己的这张照片，那样他就是自己第一个分享的人。

想到这儿，她不自觉地笑了出来。陈思楠正好走到她后面，看见他对着手机傻笑，不由得愣了一下。

“你竟然还会这么笑！”他的语气充满了惊奇，声音大的把其他人的注意力都引了过来。

林心回过头无奈的看了他一眼，示意他小点声。

“你竟然还会这么笑！”他的声音确实放轻了很多，但是语气却是一点变化都没有。

“我是人，我当然会这么笑。”林心转过头去继续看镜子里自己的妆，没再理陈思楠。

时间一天一天过去。距离霍彦离开这里已经一个月了，林心很想她，但是忍住一直没有联系他。

而此时霍彦已经顺利的进入了飞鹰帮，成为了其中的一员。

勇哥看起来很欣赏他，经常把他带在身边，这也是他和其他人没有想到的事。

尽管这件事出乎意料，但是霍彦需要更加的小心。因为经过他这几天的接触，勇哥是一个非常谨慎的人。据他猜测，勇哥一定调查他不止两次。

他并没有急着联系警察，反而是什么动作都没有，他知道自己仍然在考核期。

加入飞鹰帮以后，他依旧在那个酒吧待着。那个酒吧算是飞鹰帮的一个小据点，还是需要几个人看着的。有时间的时候他就继续去打黑拳挣钱，其他时间什么都不做，也不和其他人联系，他们就算想查也找不到方向。

又过去了一段时间，因为实在是查不到什么东西，所以勇哥对他的怀疑也渐渐地打消，现在已经完全的放心他了，也开始让他做一些飞鹰帮的事情。

“阿彦，今天我们要和虎帮的人谈判，需要几个身手好的跟着，你跟我过去。”

“好。”他的声音依旧冷冷淡淡的。勇哥听了之后笑了一下。

“你这副样子到时候怎么找马子啊？”

“不找，没兴趣。”霍彦低头点了根烟。

“你不会是喜欢男的吧？”勇哥突然想到了这个，语气十分的惊讶。

霍彦没说话，反而是抬头看着他。勇哥笑了笑，拍了拍他。

“开玩笑，开玩笑的。不过以后还是要找一个女人的，有个女人生活才有滋味嘛。”

霍彦沉默了一下，将嘴里的烟圈吐了出来。

“再说吧。”

听到这话，勇哥也没有再说什么，和他说了时间以后，他就离开了这里。

人走后，霍彦整个人靠在墙上，仿佛突然松懈了下来。

林心的面庞在他的脑海中浮现出来，一直压抑着的想念似乎找到了一个喷口，片刻之间几乎全部都涌了上来。

“好想你……”他的声音很轻很轻，仿佛刚刚只有一阵风吹过。

他真正的靠在那里，直到烟烫到了手指才回过神来。摇了摇头，将纷杂的思绪甩了出去，他的表情重新变得坚毅。

要早点回去，早点回去见心心。

学校此时已经放了假，林心回到了她和霍彦竹的家中，因为到了假期，所以陈思楠给她安排了很多工作。

她上次给赵明雁拍的杂志已经发行了出去，经过陈思楠的一顿操作，在业内也有了一定的反响，已经有一些平面的邀约约了过来，陈思楠筛选过后就给她接了几个工作。

因为他手里的艺人比较多，所以一直都是方晴带着她。

经过这段时间的相处，两个人已经熟了很多，方晴也大学刚毕业没多长时间，两个人虽然差了七八岁，但是性格却格外的相投。

知道她一个人住，方晴总是会带林心回家吃饭，然后再把林心送到自己的家中。

生活虽然忙碌却充实，但是对霍彦的想念却一直都没有变淡，反而越来越浓。

一天结束工作，林心回家的路上路过一家小店，看到里面卖了玻璃瓶子，她突然想起来小的时候有很多女孩子都会买这种玻璃罐子，然后再买几个星星纸，把自己的愿望写在纸上，贴上星星放进罐子里面储藏起来。

想到这个，林心摇了摇头，太幼稚了。

她朝前走了两步，但是下一秒她就回过头来走进了店里。

----------------------------------------

林心霍彦62

过了几分钟，林心从那个店里走了出来，手里多了一个玻璃瓶子和一沓星星纸。

她看着手里的瓶子笑了笑，眼中闪过一丝不好意思，但是随后她就把这个瓶子装了起来，朝家走去。

到了家里，她放下手中的东西，整个瘫倒在沙发上。

放假的这段时间她一直都很想念霍彦，家里的每一处都充满了她和哥哥生活的痕迹，记忆轻易就被勾起。

深吸了一口气，林心把自己脑子里胡乱的想法排了出去，视线看向茶几上的罐子。

几秒钟之后，她坐了起来，手机调出叠星星纸的教程，跟着学了起来。

还好这个并不难，她学会以后，拿起一张崭新的星星纸，思索了一下，又找了一根笔出来。

“2020年8月3日，送给哥哥的第一个星星，希望哥哥平安归来。”

叠成一个星星以后，林心把它扔进了罐子里，视线在上面久久都挪不开。

过了一会儿，收好瓶子，林心吃过饭以后就回到了房间，拍照片真的越拍越累，拍了这么多次，林心都还没用太适应过来。

但是看着自己小金库里源源不断增长的数字，林心的心里开心极了。她想到时候拿这笔钱给哥哥买东西，一想到哥哥的衣服和用的东西都是自己准备的，她的心里就一阵的甜蜜。

……

假期过后重新回到了学校，林心的生活恢复到了上学期学校拍摄的日子，但是远在金三角的霍彦却不怎么好过。

两个月前他成功的加入了飞鹰帮，在打消怀疑以后他才开始给警察递消息，不知道是他运气好还是毒狼安静了这么多年沉不住了，他加入没多久，飞鹰帮就有了大动作。

有一批毒品要从国外运输过来，正好负责这件事的人是勇哥，勇哥破例带上了他。

根据他这几天来听到的消息，尽管这批毒品是毒狼接手，但是真正的买家并不是他，他只是一个中间人。

大概三个月后，会有人来接手这批货。霍彦在得知这个消息的时候，第一时间就把这个信息传递给了警察。这批毒品的数量很大，他必须在三个月内完成任务，否则将有大量的毒品在全国流通。

但是尽管他已经取得了勇哥的信任，可是他还是不知道这批货放在哪里。

时间还剩下一个月，越来越紧迫，他发现飞鹰帮的人最近越来越多，大概是为了那批货，很多人都过来了。

酒吧里，霍彦靠在洗手间外面的墙上抽烟，迷蒙的灯光闪烁，照在他俊俏刚毅的侧脸上。

一根烟抽完，他转身想走回去，却被一个穿着小吊带裙的女孩儿堵住。

“喂，阿彦，你是不是在等我啊？”

自从霍彦进入飞鹰帮第一次见到这个女孩儿以来，她就总堵着他，但是霍彦每次都直接走人，连个眼神都没有给过他。

为这，勇哥不知道调侃过他多少次。

霍彦如从前一样依旧转身就走，但是那个女孩快跑了几步，跑到了他的面前。

“阿彦，你为什么不理我？难道是我不够好看吗？”

霍彦一个转身绕过了她，脚下的速度加快，离开了这里。

回到座位之后，勇哥和其他几人看着他笑了起来。

“又碰见祁萌了吧？”

“嗯。”霍彦点了点头，“她为什么在这里？”

“还能为什么啊。”其他几人笑的更加开心，“当然是来找你了。”

听到这话，霍彦皱起了眉头。

“哎阿彦，你为什么不喜欢祁萌啊？她长得挺好看的啊，身材也好，她要是追我这么久我肯定早就同意了。”

“你可别做梦了。”旁边的人拍了拍她，“她能看上你？”

“那怎么不能了？”

两人就着这件事争论了起来，勇哥拍了拍霍彦的肩膀，两人坐到了一边一个相对安静一点的位置。

“怎么？？看不上祁萌吗？”

“没有什么看不上看得上，我只是不喜欢她而已。”他的声音一如既往的冷淡，喝了一口杯子里的酒，喉结上下滚动。

就是这样一副好样貌，吸引了很多女孩儿的注意。每天都有几个女孩儿找霍彦要联系方式，但是有个从来没有见他对哪个人女孩儿有过不一样的面孔。

“你如果和祁萌在一起，就不用那么辛辛苦苦的打黑拳了，那可是咱大小姐。”

听到大小姐这三个字，霍彦心中有些了然，知道了祁萌在飞鹰帮的地位，但是还是给了一点反应。

“她难道是……”他没把后面的话说出来，但是勇哥已经明白了他的意思。

勇哥点了点头，“她是大哥的女儿，怎么样后悔了？”

“没有。”霍彦低头看着酒杯，不知道在想什么。“我只靠我自己挣钱。”

勇哥听到这话，笑了笑，没再提起祁萌。

“过两天我要去见大哥，你和我一起去。”

“我？”霍彦这会儿是真的惊讶了，他没想到勇哥这么快就要带自己去见毒狼，“我去行吗？”

“行，是大哥要见你。”

“为什么见我？”

“去了就知道了。”话音落下，勇哥喝完杯子里最后一口酒，走了出去。

第二天下午，勇哥的电话打了过来，叫霍彦过去，他猜测应该是现在去见毒狼，按照往常一样换好衣服以后，他坐在了床上，没有急于动身，拿出手机一顿操作以后，林心的照片就出现在了手机上。

他怕别人看到林心的照片，就经过多重加密保存到了手机里，想她的时候就拿出来看看。

今天去见毒狼，不知道是好事还是坏事，手机放在屏幕上轻轻的摸索着她的面庞，神情虔诚。

“心心，保佑我。”

收起手机以后，他朝着约好的地方走了过去，勇哥已经在那等着他了，看见他来，递给他一个眼罩。

霍彦十分知趣的拿起来戴上，车子启动。

十几分钟之后，车子再次停下，勇哥拉着霍彦的胳膊走了下来，没有把他的眼罩拿下来。

“大哥这里的规矩，一会儿见到大哥别直视他，没喊你的话也不用出声，明白吗？”

----------------------------------------

林心霍彦63

“知道了。”霍彦点了点头，跟在勇哥的身后走了进去。

这一路上他也是蒙着眼的，直到进了房间，才有人把他眼睛上的布拿下来。

稍微适应了一下光线，他才看清面前的景象。

他正在客厅里面，客厅被装修的非常豪华，但是这些他也只是简单的看了一眼，他的注意力就被面前的男人吸引。

双手坐着一个穿着唐装，看起来有将近50岁左右的男人，他眼角的皱纹并不深，看起来保养的很好，脸上带着淡淡的笑容，十分平易近人。

但是这一切都只是假象，霍彦非常的明白。

眼前的这个男人用普通人的性命威胁警察，并且在开枪杀死他的父母的时候，没有片刻的心软。

在用毒品赚钱祸害了不知道多少个家庭的时候，他也并没有心软。

一瞬间他想了很多，但是实际上只看了一秒，他就收回了自己的视线。

毒狼太过于敏锐，他现在还不能暴露自己。

安静的站在勇哥的身边，他也一句话也没说，只是能够感觉到有一道视线一直在他身上来回的巡视。

“阿勇，这就是你提到过的小，兄弟？”

“是，大哥。”勇哥的声音有些拘谨，认识他这几个月以来，霍彦还是第一次见到他这样。

“看着不错，挺精神的。”毒狼笑了笑，只是那笑意不及眼底。

“我记得……叫阿彦，对吧？”

“是。”勇哥出声回答，但是声音刚落下，就听见毒狼有些不高兴的笑了一声。

“我问他话呢，怎么总是你回答。”

“抱歉，大哥。”勇哥连忙低头道歉，同时把霍彦拉了出来，“大哥问你问题回答就行。”

看见他走出来，毒狼的脸上又恢复了笑容，把刚才的问题重新问了一遍。

“你叫阿彦？”

“是，大哥。”霍彦的声音少了几分平时的漫不经心，带着刻意的沙哑，他的头低着一直都没有抬起来，手垂在两侧，不自觉地捏紧了裤子。

这一切动作都非常自然，毒狼看着他，十分满意的点了点头。

他还想继续再问点什么，坐在一旁的女孩儿突然开了个口。

“哎呀爸，你就不要再问这么多了，有事你问我呀。”

祁萌的声音传了过来，霍彦想起昨天晚上勇哥跟他说的话，并不意外会在这里见到她。

“你这个孩子，我刚问了一个问题。”毒狼的语气虽然带着些埋怨，但是表情却宠溺得很，很显然他一点也都不在意祁萌的语气。

“因为我都知道呀！”她的声音娇俏可爱，回荡在这个客厅里。

霍彦低头没有说话，对祁萌的话没有任何的反应。

毒狼深深地看了他一眼，就让他离开了这里。霍彦走后，祁萌也找借口溜了出去，霍彦也没有乱走，祁萌很容易就找到了他。

“喂，阿彦，我带你逛逛我家呀。”

“不用，我在这里等勇哥就好。”霍彦从里面出来以后，他又恢复了平时冷淡的样子。

祁萌对霍彦一点办法都没有，她就喜欢霍彦这样冷淡的样子，每次见到他她都想逗逗他。

但是这么长时间了，她还从来都没有见过霍彦笑的样子。

“阿彦，你笑一下好不好呀？”

祁萌站在他面前，抬眼看着他，眼中都是笑意。不知怎么的，霍彦的脑海中突然浮现出了林心的面庞，心心也总是这么看着他的。

可是眼前的人不是他。

霍彦没回答，绕过她往前走，到了一边坐下，祁萌有些气得跳脚，她长这么大，第一次在一个男孩儿这儿受到这么多冷眼，一时间大小姐脾气有些上来，跺了跺脚离开了这里。

她走后，一个男人悄无声息的离开了这里。

客厅里，只有毒狼和勇哥两个人在，勇哥比之前放松了很多，和刚刚霍彦在的时候那副畏缩的样子一点都不一样，他坐在沙发上，像在自己家一样。

“这个阿彦怎么样？”

勇哥喝了口茶，看着坐在上首的毒狼，“我都查过他好几次，很干净，而且身手很好，这次我打算带着他。”

听到这话，毒狼并没有急于回应，反而是慢慢悠悠的拿起面前的茶杯，细细的品尝了一口。

“确定可信吗？他来了才多长时间，你和萌萌就这么相信他。”

“有几个月了，义父。”勇哥看着毒狼回答道。

如果有别人在的话，他们一定会惊讶于勇哥对老大的称呼。帮派里只有极少的人知道勇哥是毒狼的义子，他们之间的关系就连霍彦都没有想到。

“才几个月的时间，你们就这么相信他吗？”

“但是我已经调查过很多次了。”勇哥也皱了皱眉头，说完不知道想到了什么，勇哥突然笑了一下。

“义父，你不会是因为萌萌喜欢他，所以才看他不顺眼吧。”

说完，毒狼拿着茶杯的手微不可察的僵硬了一下，脸上飞快地闪过一丝懊恼。

他在刀尖下讨生活了这么多年。，好不容易有了一个孩子，当然对她格外的珍惜。而且在这十几年的躲避生活中，祁萌的妈妈因病去世了，因为警察一直在抓捕他，所以她不能带她的妈妈去医院看病，自从妻子去世以后，他心中对女儿一直都觉得很亏欠，所以一直都在尽力的补偿她，但是没想到她竟然喜欢上了帮派里面的一个小子，这着实让他有一些苦恼。

看到他的表情，勇哥露出了一个明白了的笑容，不过很快的就收回了表情，变回了之前的样子。

“这件事您不用着急，按照阿彦那个性格，他对谈恋爱这件事应该是没有兴趣的。”

“你这话的意思是他还看不上我们萌萌吗？”

“那倒不是。”勇哥不知道想到了什么，转了转手腕上的表，表情有些复杂，“我感觉他好像喜欢男人。”

话音落下，客厅陷入了沉默。过了半晌，毒狼倏地笑了一下。

“这样也挺好，我就不会担心萌萌了。”

说完，他叹了一口气，“过两天的事别告诉萌萌。”

“我知道的，义父。”

----------------------------------------

林心霍彦64

两人又聊了一会儿，勇哥离开了这里，到了外面的时候，一眼就看见安安静静的站在那里的霍彦低着头不知道在想些什么，他走过去，拍了拍他的后背。

“走吧。”

“嗯。”

霍彦应了一声，把眼罩戴好以后，跟在了他的后面离开了这里。

依旧是回到了酒吧门口才把眼罩摘下，勇哥停好车，却没有下去。

“有什么想问的吗？”

“没有。”霍彦摇了摇头。

说完，勇哥就诧异的看着他，“怎么？一点疑问都没有。”

“有，但是我知道什么该说什么不该说，我听你的就好了。”

话音落下，勇哥笑了起来，看的出来他的心情非常好。

“行，走吧。”

两人从车里走了下来，回到了酒吧。

霍彦每天的生活依旧除了酒吧就是地下黑拳，但是他敏锐的感觉到，帮里的气氛越来越凝重，就连勇哥脸上的笑容都少了许多，而且酒吧里的人很多人身上都带了家伙。

他拿起酒杯，收回了自己的目光。

又过了几天，霍彦晚上来到酒吧的时候，发现里面除了帮里的人，一个客人都没有，他心里有一点预感，但是脸上却是一副惊讶的表情。

“勇哥，今天不营业吗？”

“不营业。”勇哥拍了拍他的肩膀，从旁边拿起一支枪，“会用吗？”

“不会。”霍彦摇了摇头，“我没用过，能摸摸吗？”

他的话让周围的人笑了起来，“阿彦，不会来这么久还没摸过枪呢吧？”

“阿彦天天去打黑拳，估计是没有时间学这些。”

“行了，行了，别笑了。”勇哥摆了摆手，其他人收起了笑声，不过视线依旧落在这里。

“呐，没有子弹，拿着玩玩儿。”

“谢谢勇哥。”霍彦拿着这把枪坐了下来，像第一次摸枪的人一样，充满了好奇，其他人看了一会儿觉得没有意思就收回了视线，没发现霍彦此时的表情和之前完全不同。

看样子，今天就是交货的日子，霍彦转着手里的枪，却在想着别的事。

得快点把这件事告诉他们。

又坐了一会儿，他把枪放回了勇哥的旁边。

“怎么了？”

“没事。你们一会儿走的时候，我去打比赛。”霍彦淡淡的说着，语气依旧漫不经心。

“打什么比赛，你也要去。”勇哥笑了一下。

“我？”霍彦惊讶的用手指着自己，“我什么都不会。”

“没事，长长见识。”

“我知道了。”

时针转到十一点，勇哥突然站了起来，其他人的视线都看了过去，把枪别在身后。

“走吧。”

其他人都拿着枪，霍彦却朝着吧台的方向走去。

“阿彦，你去干什么？”

“找个东西带着。”

走到吧台出，他蹲下来装作翻找的样子，却快速的拿出手机给一个号码发信息，刚点完发送键，一个声音就从头顶上方传来，霍彦快速的把手机收了起来，做出一副翻找的样子。

“阿彦，你在找什么？”

“找把刀。”说着，他从箱子的最底下抽出了一把刀，抬眼正好对上勇哥的视线，“你们都用枪，我找一个防身的工具。”

看清楚他手里拿的刀，勇哥笑了一下。

“拿这刀去削水果吗？”

霍彦低头看了看自己手里的水果刀，表情有一瞬间的僵硬。

“如果真的有什么事，这个也够了。”

听到他这么说，勇哥没再说什么，霍彦把手机关机，跟在他的后面走了出去。

同一时间，当地的警察局，赵局长此时正坐在那里。自从两个月前霍彦传消息回来以后，他就直接来到了这里。

他的表情异常的严肃，根据霍彦传回来的消息，和毒狼他们接头的人很有可能是当地警方查了很久的一个贩毒团伙，而今天他们要接头，正好可以将他们一网打尽。

当地的警察局局长在接到消息以后正在来的路上，打算和赵局长一起进行紧密的部署。

而霍彦此时也将身上的追踪器打开，这是他卧底这么长时间，第一次打开自己的追踪器，警局的大屏幕里看着他正在移动，其他人也都活动了起来。

赵局长先拍了一些警察便装跟在了霍彦的后面，没让跟的太近，怕被他们发现，等到霍彦他们停下来的时候，大部队才出发。

到了地方，所有人都下车，霍彦看了看四周，他们到了一个废弃的工厂。

跟在勇哥的后面走了进去，有十几个人已经站在那里，霍彦看过去，发现为首的正是毒狼。

“大哥。”勇哥走到了他的身边，毒狼回头看过来，一眼就看到了他身后的霍彦。

他的目光在霍彦的身上待了几秒钟，随后才移开。

“嗯。”

“老肖他们还没到吗？”

“还没有，再等半个小时，如果没来的话我们就撤。”

“是。”说完，他的手挥了挥，身后的人自动的分散到各处躲藏了起来，霍彦想跟着他们一起动作，却被勇哥拉住。

“你站在后面，保护好自己。”

“我知道了。”

一时没有人说话，过了大概十分钟左右，外面传来了一阵脚步声，紧接着一个雄厚的声音就穿了进来。

“老狼，你来的倒是早。”

“赚钱的买卖，不得积极点吗。”毒狼笑了笑，看着走进来的男人。

看见这个人，霍彦的目光顿时定住。

竟然是他。

霍彦在警局的时候看过他的资料，常年活跃于金三角地区，但是人很狡猾，警方抓了这么多年都没有抓到他，没想到他竟然是毒狼的接头人。

“货呢？”

“我的人看着呢。”毒狼笑了笑，“这批货比以前的都要好一点，这个价格……”

毒狼的两个手指搓了搓，随后笑了笑，看着对面的人。

老肖还没有说什么，他身边的人先急了起来。

“狼哥，都是谈好的价钱，哪有临时变卦的？”

“我也不知道这批货的纯度要高嘛，是不是，这个东西咱们可以灵活的来嘛。”

说完，他的视线看向老肖，老肖眯着眼睛，不知道在想些什么。

----------------------------------------

林心霍彦65

“怎么样？你先看看？”

说完，毒狼抬起手，勇哥就拿出一小包白色的粉末递了过去。

毒狼用手捻起一点闻了闻，“这个纯度比上批货要高不少，你看看？”

老肖看了看他手里的东西，和身边的人点了点头，刚刚那个说话的男人就走到了对面，把东西拿了过来。

老肖看完以后，倏地笑了出来。

“老狼，这东西从哪儿弄到的？”

“怎么样？是不是比以前的都好？”毒狼的笑容依旧温和，如果不了解他，任谁也想不到他是一个让人恨之入骨的毒贩。

“是挺好的，你开个价。”

毒狼看着他，右手比了个五，随后又收了起来，老肖看完之后没说什么，只是手里依旧摩挲着那点东西。

过来片刻，他才开口。

“三。”

“老肖，你这就压的太低了吧。”毒狼从口袋里拿出一张手帕擦了擦手，“这么好的货，够你之前卖两批了，这样，哥哥我也给你一个良心价，四。”

听到这个数字，老肖想了想还没说话，旁边的男人微微俯身附到他的耳边来。

“老大，他摆明了是想提价，我们不能……”

话还没说完，老肖就抬手让他住嘴，随后视线重新放回了对面的毒狼身上。

“好，四就四，不过我有一个要求。”

“你说。”

“以后有这样的货，还得是我的。”

他的话让毒狼笑的更加的开心，“小事，我们都合作这么久了，当然会先给你。”

“那就好，那就老规矩。”

“可以。”

说完，毒狼和老肖同时站了起来，走到对方的面前。

“老肖，这么久没见你，你还是那么的硬朗啊。”

“你不也是？”老肖笑了笑，两人朝外走去。

刚踏出工厂的大门，一道枪声响起，老肖和毒狼的神色一变，所有人都退了回去。

“怎么回事？”

毒狼的声音凌厉，视线如同两道刀子一般看向对面的人，眼中带着审视和怀疑。

两拨人瞬间就拉开了距离。

“外面是你安排的人？”

“我有病？”老肖被突如其来的变故弄的有些烦躁，“到底是怎么回事？”

“不是你的人也不是我的人，那应该就是警察了。”毒狼看了看外面，声音中带着压抑的愤怒。“我们之间出了警察的内鬼。”

话音刚落下，外面就传来了警察的声音。

“里面的人听好，你们已经被包围了，你们已经被包围了……”

声音传到里面，就见所有人都拿出了武器，霍彦跟着拿出了自己防身的水果刀，和他们一起慢慢后退。

“现在不是内讧的时候，外面估计已经被包围了，我们从暗道走。”

“如果暗道被发现了怎么办？”

“不会，暗道直接通往后面，离这里还有点距离，警察不知道这里。”

说完，勇哥伸手拉住了毒狼。

“大哥，你先走，我带人挡住警察。”

说完，他看向对面的老肖。

“肖哥，我们这点儿人挡不住警察，不知道肖哥的兄弟们能不能和我们一起。”

外面不知道有多少警察，老肖也没有在这种时候计较这些事，而且就算真的有内鬼，也得等安全了以后再排查。

见到他答应了，勇哥的视线看向霍彦，“阿彦，保护好大哥。”

“我知道。”霍彦应下来以后，手里的水果刀收进了衣袖里，站在了毒狼的旁边。

毒狼深深的看了他一眼，没有说些什么。

在其他人的带领下，霍彦跟着他们进入了暗道。

暗道大概是很久都没有人走过，里面充斥着灰尘的味道，前面有人在带路，霍彦就一直都跟在毒狼的后面。

上面隐隐的传来几声枪声，在黑暗中似乎听起来更加的明显，他们的速度也不自觉的加快。

霍彦的心里此时也有一点着急。

如果这条暗道真的隐秘的话，那警方很有可能找不到这里，这样的话毒狼和老肖又会再次跑掉。

尽管形势现在对警方很不利，他也没有什么可以行动的机会，一切只能先出去再说。

与此同时，上面，在毒狼和老肖走后，勇哥就带着其他人分散在了工厂的各处和警方对峙，但是警方这次准备的很充分，他们的子弹都快要没了，警方的火力依旧很猛。

“勇哥，怎么办？”

“抗住，只要让大哥他们离开这里就行。”勇哥看着外面的警察，目光阴冷的不行。

老肖那边的人此时子弹也快耗尽了，陷入了勇哥这边同样的境地。

勇哥视线从大门处移开后，目光转向了后面的窗户。

“从这个窗户走，警察一定会跟来，这样大哥那边被发现的时间就会拖后。”

“我知道了。”

其他人应完以后，勇哥看着老肖的人，“出去以后，我们朝两个方向跑，知道吗？”

现在情况对他们来说非常的不利，分开跑也许会好一点。

说定以后，两伙人就从窗外跳了出去，各找一个方向开始跑，但是跑了没几分钟，他们就都被警察堵住。

当地警方常年和他们打交道，在听到有这么多毒品要接头的时候就反应过来这次肯定不一般，所以调的警力非常的充足，将这个工厂前前后后左左右右围的死死的。

见到警察围了过来，勇哥他们也放弃了抵抗，人力和火力相差都太大，他们就算想反抗也没有什么意义。

他们很快都被警察拷了起来，人被带走以后，赵局长和当地的局长看着里面的人，眉头依旧皱着。

“还有人跑了，一组去审讯一下，另外的人查这个工厂还有没有什么别的出口。”

命令下达下去以后，剩余的警力开始对这座工厂展开了地毯式的搜捕。

暗道里，不知道走了多久，上面已经听不到枪声传来，毒狼突然停住。

“没有声音了。”

他的语气中带着凝重，但是丝毫不见慌乱，“我们还有多久能出去。”

“快了，大哥。”

“加快速度，小勇他们很有可能出事了。”

“是，大哥。”

旁边的老肖一直都没有说话，心里不停的在盘算些什么。

----------------------------------------

林心霍彦66

他并不相信毒狼，他也知道毒狼并不相信他，现在合作只是担心如果落到了警方的手里对方会把自己供出去。

而且这个内奸……他怀疑就是毒狼那边的人。

他在自己旁边的人耳边低声说了几句，又恢复了之前的样子。

又走了一段路，终于到了上面，一个人先上去观察了一会儿，才招呼其他人走了出来。

从这里朝着废弃工厂的方向看过去，只能隐隐的看到一个烟囱，由此可见这里距离那里有多远。

尽管这个距离这么远，毒狼他们也没有放松警惕。

“老肖，这次的事以后我们再说，现在我们还是分开吧。”

毒狼看着对面的人，眼中的戒备非常的明显。

而对面的人此时正用着同样的目光看向他们。

“到时候我们再联系。”

说完，他们就转身离开了这里。

看着他们离去的背影，霍彦的心里很着急，视线看向其他人，他们的手里都拿着枪，如果自己现在做点什么的话，那一定会暴露自己。

而且……自己在工厂留下的记号，也不知道他们有没有看到。

他想了片刻，走到了毒狼的身边。

“大哥，我们先找个地方躲起来吧，如果我们随便走的话，万一碰到了警察怎么办？我们先躲起来然后再去探路。”

毒狼看了看四周的环境，皱着眉点了点头。

一行人朝着和老肖他们相反的方向走去，这里有很多树，有树的地方就有藏身之地，他们快速的朝里走去，终于找到了一个山洞。

霍彦进去检查了一圈没发现什么东西之后，就让毒狼他们也走了进来。

所有人都进来以后，毒狼坐在他们的中间，垂着头不知道在想些什么。

“大哥，我等下去看看周围有没有警察。”

听到他的声音，毒狼抬起头看了过去，眼中带着明显的审视。

“他们去就行，你不会用枪，出事了怎么办。”

“好。”

霍彦直接应了下来，他知道毒狼不信任自己，也没多说什么。

·

工厂内，其余的警察对这个工厂展开了地毯式的搜索，终于在半个小时以后发现了那个暗道，也发现了霍彦留下来的记号。

他当时着急，只是胡乱的画了几笔，但是赵局长是知道的，这是他们两个　之间的暗号，只有他能看明白。

找到以后，他们立刻走了下去。

半个多小时候以后，走出长长的暗道，他们看见了地面上凌乱的脚印。

“看来就是这里。”赵局长看着周围的环境，和其他人说道，“让其余警力都过来，动作小一点，不要惊到对方。”

与此同时，被派出去探路的两人也回到了山洞里，他们正好和警方错开，所以没有发现警察已经找到了这里。

“大哥，外面没人，咱们可以走了。”

“给小勇做个记号，他们找过来的话会知道我们去了哪儿。”

听到这话，其他人愣了一下，才在山洞门口画了个符号。尽管他们觉得勇哥可能已经被抓了，但是大哥的话还得听。

离开山洞后，他们不停的朝前走去，没有人知道前面通向哪里，但是却是怎么也不能被后面的人抓到。

不过他们低估了警察的速度，很快，他们的身后就传来了窸窸窣窣的脚步声，毒狼他们所有人都竖起了耳朵，警惕的看着四周，随后各自躲了起来。

霍彦本来是想和毒狼躲在一个地方，但是毒狼却并不相信他，一把推开了他，拉着另一个人蹲了下去。

没过几分钟，他们就看见了警察的身影，霍彦左边的人慢慢的拿起了枪，瞄准了前面的那名警察，刚要摁下去，就见霍彦一个起跳，直接扑了过去。

枪声响起，警察闻声跑了过来，霍彦快速的卸掉那个人的胳膊抢走了枪，两下把他打晕。

其他人被这突如其来的变故吓了一跳，在反应过来以后，纷纷拿着枪指着霍彦。

不过这个时候警察的大部队已经到来，毒狼看着他们，冷笑了一声。

“我就该想到你是那个内奸的。”

“阿彦，竟然是你，勇哥对你那么好，你竟然背叛我们！”

“什么背叛不背叛的，他是警察的卧底。”

霍彦看着面前全部指着自己的枪一点都不害怕，反而笑了出来。

“毒狼，我找了你这么多年。”

听到这话，毒狼放声笑了出来，“怎么？我杀你爸妈了？”

话音落下，霍彦的眉宇间露出点点的阴翳。

“十三年前，孟沙村，那两个警察，是我的父母。”

“哈哈哈原来是这样，我就说看你怎么有点眼熟，原来是那两个人的孩子。”说着，毒狼突然开了一枪，随后转身就跑。

其他人看见毒狼的动作以后纷纷边开枪边跑，但是警察太多，很快他们就被抓住了。

看着这些被抓住的人，里面并没有毒狼和他身边的人的身影。

“赵局长，我去追毒狼。”

“等等，他们和你一起去。”他拨了几个警员和霍彦一同追了过去。

毒狼现在年纪大了，跑不了多远，但是这里却没有他们的踪迹，很有可能就是躲起来了。霍彦环顾了一下四周，表情十分的凝重。

“他们手中有武器，小心一点。”

刚说完，一声枪响就从霍彦的身后传出，他躲闪不急，射中了他的左肩膀。

没有时间去看自己的伤势，他转过身去对着刚刚的方向打了两枪，就听见一声闷哼。

毒狼看着面前倒在地上的人，眼中闪过一丝狠戾。

他今天算是逃不出去了，那就拼个鱼死网破。

拿起手里的枪，他突然站了起来对着霍彦的方向开了两枪，刀尖上行走这么多年，他的枪法也很精准，霍彦躲过了第一枪，却没躲过第二枪，他的左胳膊又中了一枪。

但是这并不算结束，打了两枪以后，毒狼快速的多了起来，又朝着霍彦心脏的位置开了一枪，被霍彦躲了过去。

霍彦发现毒狼在针对自己，他对身后的摆了摆手，示意他们从两侧绕过去，他在这里吸引毒狼的视线。

----------------------------------------

林心霍彦67

“小子，你是来找我报仇的吧？哈哈哈，说实话，我手里的人命太多，那两个警察，我根本就没有放在心上。”

毒狼的笑声从一棵树后传来，霍彦没理会他的话，反而是继续给其他几个警察打手势，让他们悄悄的走过去。

“阿彦，我告诉你，今天我就算是死在这，我还带着你爸妈两条命，我不亏。”

说完，毒狼立刻从树后伸出一只手来，对着霍彦的方向又开了两枪，不过他的速度太快，瞄的不是太准，都被霍彦躲了过去。

就在这个时候，霍彦左侧的一个警察看到了他的身形，对着他的腿打了一枪，毒狼应声跪在地上，其余人飞快的跑上前去。

但就在这时，毒狼的视线死死的盯着霍彦，在警察来的前一秒钟将枪对准了霍彦的心脏。

“砰”的一声，鲜血在他的胸前炸开了花。

“霍彦！”

见状，两个警察跑了过来扶着他，而其余人控制住了毒狼，直接卸掉了他的胳膊。

毒狼跪在那里，腿还在止不住的流血，但是他看向霍彦的眼神却充满了阴冷。

“被警察抓住之前能带走一个，我也死而无憾了。”

“闭嘴！”

十分钟之后，救护车从不远处开来，赵局长焦急的看着从车上下来的医护人员，“快点看看他，他中枪了。”

·

此时京城里，因为过两天有一门考试，所以林心正在图书馆里学习。但是很奇怪，今天不论怎样，她都没有办法静下心来。

看着外面阴沉的天空，她的心里更加的乱。

下意识的拿起手机点开了霍彦的电话想要打给他，才想起来他根本接不到自己的电话，但是为什么，心里总是这么不平静呢？

叹了口气，她收起了桌子上的书本，准备回宿舍休息一下。刚从图书馆的门口走出来，就被一个人堵住了去路，林心看了过去，眉头不自觉的皱了起来。

堵住她路的人正是许久都没有出现在她面前的秦承远。

他依旧穿着一身白色的运动服，看起来十分的清爽，但是林心却一点都不在意这些。

“你有事？”

“林心，我已经解决好了颜雪……”

“然后呢？”她的声音听起来有些不耐烦，那股子慌乱的感觉依旧萦绕在心中，使得她整个人都开始有些暴躁起来。

“我喜欢你，做我女朋友。”

说完，林心定定的看了他两秒，随后一言不发的绕过他朝着宿舍的方向走去。

她的动作让秦承远有些猝不及防，没反应过来的时候，林心已经走开了好几步远，他迈着大步追了上去，跟在了他的身后。

“我是认真地。”

“嗯，我也是认真的，我不喜欢你，而且很讨厌你，你离我远点。”

“为什么？”秦承远有些不可置信，他承认自己对林心花的心思要比其他女生多，但是从来没有一个女生能够拒绝自己。本来以为上次的拒绝只是她害羞而已，没想到自己又被她拒绝一次。

“我已经解决好颜雪了，她不会再来打扰你了。”

此时的校园里人还不算多，所以他们二人显的格外的显眼，两人都是学校里的风流人物，还都传出过八卦，所以已经有不少人的视线偷偷的放在了他们的身上。

察觉到这样的目光，林心感觉自己更烦躁了一些，她的视线重新放回了秦承远身上，只是那目光中带着的厌恶，让秦承远的心头一震。

“秦学长，我不是那种生性单纯可爱的女孩子，相反，我从小就了解了什么是人性，而你……”她上下打量了他几眼，随后冷笑了一声。

“真正的你是什么样，难道你自己不清楚吗？”

说完，她继续朝着宿舍的方向走去，只是这次秦承远没再跟上来。

秦承远看着她的背影越来越远，却倏地一下子笑了出来。

“原来她早就知道了啊，看来以后不用装了。”

回到宿舍以后，林心把包随意的放在了桌子上，直接上了床，躺在那里看着天花板不知道在想些什么。

宿舍里的三人很少看到她没拍摄的时候这么早回来，不由得都有些好奇的看了过去。

“心心，你今天怎么回来这么早啊？”

“有点看不下去书。”

“还有你看不下去的时候？”莫思思语气无比的惊讶，林心上个学期的成绩可是专业第一，就算她现在还有兼职要做，但是却一点儿都没影响到她的成绩。

“嗯……”她应了一声，就没再说话，只是心里却一直都在想着霍彦。

今天想起哥哥的次数比往常还要多一些，而且心中这种慌乱的感觉越来越严重，难道是哥哥出事了？

可是哥哥说过只是一个很简单的任务，绝对不会有危险，哥哥怎么会出事……

林心在心里不停的安慰自己，但是越安慰却越觉得心中不安，突然想到了什么，她拿起手机猛的坐了起来，还把宿舍里的三人吓了一跳。

但是这些她都没有注意到，她快速的调出手机保存的赵局长的电话拨了过去。

这是她第一次拨打这个电话，她紧张的在床上扣着手指，但是电话却迟迟都没有接通。又打了几个，依旧如此，她的心更加的慌了起来。

一下午，她一直都处于这样的状态之中，不管做什么事都无法静下心来，脑中想的都是关于霍彦的事，终于到了晚上，她的手机响了起来。

打电话过来的是赵局长，电话刚响一下，林心就接通了电话。

“喂，你好，是赵局长吗？”她的声音听起来很着急，又带着些慌乱。

“是……”

“抱歉，我哥哥他……现在怎么样？和你们联系过吗？”

话音落下，电话那头却沉默了起来，赵局长久久都没有说话，久到林心都以为这个电话被自动挂断了，他的声音才传来。

“霍彦他……现在在医院。”

“医院？我哥哥他怎么了？”听到这两个字，她的声音不自觉的颤抖了起来，“他……”

“他在抓捕毒贩的过程中中枪了，现在刚到京城，正在去医院的路上。”

----------------------------------------

林心霍彦68

中……中枪……

林心的身子晃了晃，险些没拿住手机。她深吸了一口气，强迫自己镇定下来。

“那他现在在哪个医院？”

“市第一医院，刚……”

“我马上就过来。”

说完，林心挂断了电话，在其他三人惊讶的目光中飞快的跑出了宿舍。

她的脑子现在一片空白，只觉得浑身都有些发冷。

她的哥哥……她喜欢的霍彦……为什么会突然出事？哥哥不是说没有危险的吗？

一路都慌乱无神的她终于到了医院，下车的时候还踉跄了一下，但是她没有时间去在意这些事。

“有没有一个警察被送过来？”林心随手拉了一个护士焦急的问道。

“警察？好像有……”

“那他在哪儿？”

“八楼的手术室。”

话音落下，就在这个护士还没有反应过来的时候，林心已经朝前跑了过去。

“哎……你慢点。”

但是林心这个时候什么都听不到，她的脑子里只有八楼这两个字，飞快的跑进了电梯摁了楼层，她的视线放在了跳动的数字上。

到了八楼，她站在那里停了三秒钟，深吸了一口气，才从电梯里走了出去。

这里站着好几个穿着警装的人，他们面色焦急的看着里面的手术室，林心呆呆的看了他们一圈，站在那里一动不动。

这里面有几个是自己见过的面孔，只是这些熟悉的面孔里，没有她的哥哥。

她的出现也引起了其他人的注意，赵局长看见她站在那里的时候，就已经知道了她是谁，看着这个小姑娘泛红的眼眶，他的心中闪过一丝不忍。

走到了林心的身边，他的声音柔和了很多，但是听起来有些干涩。

“你就是林心吧？”

林心没应声，反而是抬头定定的看着他。

“我哥哥呢？”

“他……”赵局长转身看向里面的亮着红灯的抢救室，没有说话。

“哥哥他……”她的声音有些发抖，但是她在极力的克制住自己，“他怎么会受伤？他和我说这个任务不会有危险，只是一个简单的任务而已……”

“他是这么说的吗？”听到这话，赵局长叹了一口气，“他这次的任务，很危险。”

话音落下，就见林心猛的抬起头，眼中充满了不可置信。

“危险？所以哥哥他……”

她的眼泪瞬间就掉了下来，带着对自己的懊恼。

“我应该再问问他的，我不该这么轻易就相信他的……”

“你问他他也不会说的，这个任务事关他故去的父母，我一开始不想让他去，但是他一定要去，我也拧不过他。”

赵局长想起之前霍彦那副倔样子，又深深的叹了一口气。

“因为这件事是他必须要去做的，所以无论我们说什么，他都不会听的。他不告诉你，是怕你担心。”

“我知道，可是……”林心的眼泪越掉越多，霍彦如今还躺在抢救室的床上，如果他真的出了什么事，那自己唯一的牵挂也没有了。

“相信他，他会没事的。”

赵局长陪林心待了一会儿，看到她的情绪稳定了下来，赵局长才松了一口气。

手术做了很久，五个小时以后，手术室的灯才暗了下来，门口的人纷纷的涌了上去，但是林心在这一步却停住了。

她害怕，她害怕从医生的口中听到什么不好的话。

“大夫，他怎么样？”

“大夫，他有没有事？”

“手术成功吗？”

……

各种各样的声音从他们的口中传来，林心只是呆呆的站在那里，视线死死的盯着医生。

“子弹已经取出来了，但是有一颗子弹离心脏很近，所以病人什么时候能够醒过来我也不清楚，现在要进重症监护室观察三天，如果三天内情况稳定了下来，那就等他慢慢恢复，如果这三天内出现什么情况，很有可能会再次陷入危险。”

“那您的意思是……如果过了三天，他也有可能醒不过来？”

“是，这要看病人自己的意志。”

医生说完，走廊里突然安静了下来，弥漫了一股沉重又哀伤的气氛。

医生走后，护士就推着霍彦走了出来，林心看到他，立刻就走了过去，但是在看清楚的那一刻，她的眼泪又毫无征兆的流了下来。

霍彦的身上插着好多个管子，嘴唇发白，整个人看起来憔悴了很多。向来意气风发的哥哥，怎么会就成为了这个样子。

她看着护士推着病床朝着电梯走去，但是她却怎么都无法迈出那一步。

这样的哥哥……

其他人都跟在了护士的后面，只有赵局长还站在这里。他在霍彦临走前向他拜托照顾林心的时候就知道了这个女孩儿对他很重要，所以这个时候，自己这个做叔叔的，应该替他好好照顾这个孩子。

“林心，你放心，霍彦他吉人自有天相，不会有事的。”

说完，林心没有回应，她只是定定的站在那里看着他们离去的方向，不知道在想些什么。

“林心？林心你没事吧？”

“我知道，哥哥一定会没事的。”林心伸出手臂抹了一下脸上的泪水，仿佛之前的脆弱从来都没有出现过。

“赵叔叔，您先去休息吧，我先给我同学打个电话。”

“好，那你有什么事记得给我打电话。”

“我知道了，谢谢您。”

又看了看她，确定她的没有刚才那么的慌乱以后，赵局长才去了重症监护室。

人都离开了，这层楼空荡荡的，林心坐在椅子上，浑身还有些发抖。

她本来以为父母的离世可以让她能够坦然的接受这些，但是没想到再次面对这样的情况的时候，她依旧和小时候一样。

除了哭以外，什么都做不了。

缓了一会儿，她拿出手机给室友打了一个电话，又给导员请了假，最后一个电话，打到了陈思楠那里。

最近一直都是方晴在带她，两人已经好久都没有联系了，看到她主动打电话过来，陈思楠还有些惊讶。

但是接通电话，陈思楠听到的就是她哭的沙哑的嗓音。

----------------------------------------

林心霍彦69

“楠哥，最近我的拍摄麻烦都帮我取消吧，我最近没有办法去拍摄。”

“怎么了？”鲜少见到她这幅脆弱的样子，陈思楠的语气顿时也着急了起来，“有什么事吗？有什么我可以帮你的吗？”

“我……哥哥他，生病了，我得在医院照顾他。”

说到这个，陈思楠明显的听到她的声音哽咽的更厉害，但是涉及到她的私事，他也不方便多问。

“好，那你有事的话随时联系我。”

“嗯，谢谢楠哥。”

挂断电话，林心的手自然的垂落了下来，仿佛用尽了身上的力气一般，就连手机都差点掉到地上。

坐在那里不知道想了些什么，过来许久，她才重新找回自己的思绪。

重症监护室在十三楼，她到那里的时候，已经没有了刚刚手术室门口的那么多人，但是赵局长依旧坐在那里，满脸的沉重与疲惫。

她定了定脚，随后朝着他走过去。

“赵局长，我在这里守着他就好了，您先回去吧。”

听到声音，赵局长抬头看向这个情绪看起来已经平复下来的小女孩儿，心中不由得一酸。

像她这么大的孩子，如今还是在父母的怀抱里，还是家人手里的小公主，可是她却早早的就明白了什么是分离。

本来想拒绝她的话，但是想到还有那么多毒贩要进行审讯，他只能点了点头。

“好，我先回警局，有事记得给我打电话。”

林心点了点头，视线看向病房内躺在那里的霍彦，没有说话。

没多时，病房外空了下来，只有林心坐在那里，呆呆的望着里面。

·

一晃三天过去，这三天内，林心一直都在病房外，一步都没有离开，好在这三天没有霍彦没有再出现危险的情况，但是却也一点要醒来的征兆都没有。

转到普通病房以后，林心就时刻的坐在他的旁边，寸步不离，赵局长每次来医院的时候，都会看到这样一副景象。

他劝了好久也劝不动，最后索性就只能每次来的时候都给林心带一些吃的。

就这样又过了一个星期，霍彦依旧没有要醒过来的迹象，医生来的时候语气中也带着惋惜，但是林心的表情依旧没有什么变化，只是静静的看着病床上的人。

时间一天一天的过去，学校那边她直接请了长假，但是陈思楠却从方晴那里得知了这件事，直接来到了医院。

到了病房外，他一眼就看见形容已经有些憔悴的林心，眼下带着两个大大的黑眼圈，这个人看起来一点精气神都没有，和从前的样子简直大相径庭。

他敲了敲门，但是林心却一点反应都没有。

又敲了敲，依旧没有什么反应，陈思楠只能自己推门走进去。

“林心……”

听到他的声音，林心有些僵硬的转头看了过来，眼中没有了以往的神采。

“楠哥，你怎么来了？”

“我来看看你，你怎么成这个样子了？”陈思楠的语气中没有一丝埋怨，甚至还有一些心疼，说完，他的视线转向床上的人，“这是你哥哥吗？”

“嗯。”林心轻轻的点了点头。

“那他现在的情况……”

“不知道，医生说可能会醒不过来。”林心转过头看着霍彦，尽管已经从重症监护室出来这么多天了，他的身上依旧插着很多的管子。

“他心脏附近中了一枪，医生说可能永远都醒不过来了。”

说完，她伸出手捏了捏霍彦露在外面的手指，语气中并没有什么多余的情绪，但是陈思楠却觉得她身上的生气却在一点一点的减少。

“那这么长时间，你有没有想过给他换个医院？”

“换医院？”林心的眼神有些迷茫，“换医院可以让他醒过来吗？”

“不一定，但是国内如果治不好，我们可以去国外看看。”

“去国外？”林心在嘴里默念了几秒钟这几个字，突然反应过来了什么，她猛的站了起来跑了出去，陈思楠跟都没跟上。

他往前追了两步，回头看了一眼开着门的病房，转过头来又回去了。

病房里，也得有个人看着啊。

·

林心焦急的到了医生的办公室门口，但是办公室里有病人，所以她只能坐在外面等着。

过了大概半个小时左右，办公室的门才被打开，在里面的病人走了出来以后，林心才走了进去。

“大夫……”

正在整理病例的医生听见声音看了过去，不由得有些惊讶。这是这么多天他第一次见到这个女孩儿从病房里出来。

“医生，我想问问您，我哥哥他如果去国外治疗，有好的几率吗？”

“国外吗？”听到这句话医生放下了手中的钢笔，沉思了片刻，“据我所知，欧洲有一所医学研究机构，他们有过这样的病例，不过费用很高。”

“可以告诉我名字吗？”医生的话让她的眼中多了几丝光彩，只要有一丝能够让哥哥好转起来的可能，她都会试一试。

医生拿出一张纸，在上面写了那个机构的名字，就递给了林心。回到病房后，看到陈思楠依旧在那里，脑海中突然想起刚刚医生说的话。

“费用很高……”

脚步突然顿在那里，顿了几秒钟之后，她突然快步走到了陈思楠的面前。

“我现在还可以拍戏吗？”

她的话让陈思楠整个人惊在那里，一直都不想进娱乐圈的女孩儿怎么突然要进了？

“你……”他有些小心翼翼的看着林心，“你想通了？”

“嗯，我要赚钱，医生说这里有可能能治好哥哥，我想把哥哥送去那里，我得赚钱。”

林心把手里那张纸条递给陈思楠，他看了以后，也不知道是该为自己开心还是该替她难过。

“你确定？娱乐圈要比你现在的生活复杂很多，你会做很多你不喜欢但不得不做的事，我虽然可以尽量为你挡一些，但不是什么都能挡住的。”

“我确定，我要给哥哥看病。”林心的视线放在了病床上的霍彦身上，眼中充满了柔和的爱意，陈思楠一下子被她的目光弄愣了。

----------------------------------------

林心霍彦70

“那个……我有一个问题，他是你亲哥哥吗？”

“不是，他是我喜欢的人。”

话音落下，就见陈思楠深吸了一口气，脸上一副了然的神情。

从她的手里拿过纸条，他看了看，随后又放回了她的手里。

“这里我会帮你去联系，如果可以的话，可以先让他转过去，钱我先帮你付上，你赚钱以后再给我，你觉得可以吗？”

“可是我……如果我赚不到这么多钱……”

“你知道我在业内的名声是什么吗？”听到她的话，陈思楠突然笑了笑。

“什么？”

“点石成金，我看好的艺人，现在在娱乐圈都有一定的名气，没有糊咖，如果你不火，那就是我的业务能力有问题，所以你放心，你肯定会火。”

听完他的话，林心点了点头。

“那……”陈思楠的视线又转向林心，“如果你要送他去国外治疗的话，他的家人……”

“没有家人，我们都是孤儿。”

话题突然往更加沉重的方向拐，陈思楠瞬间觉得自己的话有点多余。

“啊……不好意思。”

“没事。”林心摇了摇头，“所以我一定要让他好过来，他是我在这里唯一的家人了。”

她的声音总是没有多少的情绪，但是陈思楠听着却觉得有些心酸。

“行，那我先帮你联系一下这个医院，如果可以的话，我重新拿一份合同过来给你。”

说完，陈思楠看了眼时间，“那我先走了，有事给我打电话。”

“好。”林心应下之后，陈思楠就朝着门口走去，刚打开门，就听见后面传来了声音。

“谢谢你，楠哥。”

“没事，多给我挣点钱就行了。”

话音落下，他就离开了这里。

他走后，林心又重新坐到了霍彦的旁边，看着他沉睡的面容，眼中闪过一丝坚定。

“哥哥，你放心，我一定会找到让你醒来的方法。”她伸手握住了霍彦放在外面的手，声音也同样的坚定。

陈思楠那边的动作也很快，那天从病房离开以后，他就开始联系欧洲的那家机构，终于联系上了，而且那家机构也同意把霍彦送到那边去，得知这个消息以后，他就直接一个电话打给了林心。

“那边我已经联系好了，你可以送霍彦过去，你打算什么时候送他？”

“我想想，然后告诉你。”

“好，那合同我明天去给你，还是在医院？”

“嗯。”说完，两人就挂断了电话。

此时病房内的林心在过了这么多天以后，脸上终于露出了一个笑容。终于找到能够治好哥哥的方法了。

熟练的拿起毛巾给霍彦擦了擦胳膊和手臂，正准备继续，病房的门突然被敲响，赵局长从外面走了进来，手里还拿着几个饭盒。

“先别擦了，吃饭吧，中午是不是又没吃饭？”

“嗯。”林心有些不好意思的笑了笑，整个人看起来都轻快了很多，赵局长当然也发现了，不由得有些惊讶，心中同时也为她感到开心。

霍彦躺在病床上这么多天，林心就一直守在他的床前，一步都没有离开，不管他们怎么劝她都不走，本来以为她会一直这样低沉到霍彦好过来，却没想到今天见到了她的笑容。

“什么好事这么开心啊？”

“是有一件好事。”林心把欧洲医院那边的事和赵局长说了一下，之前一直都没有告诉他，是因为没有确认下来，如果自己真的要送哥哥去欧洲那边治疗，还是要和赵局长说一下的。

“那边可以让阿彦醒过来吗？”

“我也不知道，但是那边主要研究这个方向，哥哥过去的话，醒过来的几率会比现在要大很多。”

“好，既然你决定了，那我也不说什么，不过送到那边的费用一定很多，你告诉我一个具体的数字，我把钱转给你。”

“不用的赵叔叔。”林心对他笑了笑，她知道面前这个叔叔是真的在为霍彦考虑，“钱的问题我已经解决了，我签了经纪公司，会去拍戏，当演员会挣很多钱，您不用担心这方面。”

“当演员？可是我记得娱乐圈……”

“我知道您要说什么，您放心，我知道底线在哪里。”

“你知道就好。”赵局长叹了口气，没有再说什么。

事情就这么定了下来，第二天陈思楠来的时候，手里就拿了一份新的合同。

“这个合同你看一下，看看有没有什么不满意的，可以再改。”

“不用看了。”林心只是简单的翻了几页，就拿起笔把自己的名字签了下来。

“你不怕我坑你吗？连分成都不看一下的吗？”

“我相信你。”

简简单单的四个字，陈思楠却觉得有些热泪盈眶，果然，他没有看错人。

大概是林心的动作给了他动力，收起合同以后，他的表情都一脸的欢快。

“我会联系那边尽快的让霍彦过去，到时候我陪你一起去欧洲，回来以后就上表演的课程，不过你大学那边的学业……”

“我会先办休学。”

“好，你自己决定。”

这一切都决定好了，林心开始处理学校那边的事情，在赵局长来看霍彦的时候，她动身回了学校。

时隔一个多月，重新回到校园，她心中还有些感触。

当初那么努力的想要考到这个学校，现在却没有办法再继续在这里学习……

摇了摇头，把脑海中的思绪全部都晃出去，她朝着导员的办公室走了过去。

因为上次贴吧的事情，导员每次见到林心都觉得有些愧疚，所以每次态度都特别好。

林心和她说明了来意，把事情和她说了一遍，导员也知道她的情况，尽管觉得休学两年的时间太长，但她也没有办法去劝说。

毕竟有些事是等不得的。

办好这一切已经过去了几个小时，她回到宿舍的时候，正好宿舍三人都在，看见她回来他们都很开心。

“心心，你怎么回来了？你哥哥他……”

莫思思的语气有些紧张，怕自己提到这件事让林心难过，但是林心只是笑了笑。

“没有，我来收拾东西，我休学了两年。”

----------------------------------------

林心霍彦71

“休学？”仨人同时惊呼了起来，“为什么休学？”

“我要把哥哥送到国外治疗，要很多费用，我得先赚钱。”林心一边收拾东西一边和她们说话，语气中都带着轻快，这是莫思思三人听着却莫名的有些难过。

她们的年级明明都差不多，她们还把自己当做孩子，可是林心已经经历了这么多，怎么能不让人心疼。

“心心，我家是做生意的，我爸妈很宠我，如果你需要钱可以先和我说，你这样会不会太累了？”张云月看着她，眉头轻轻蹙起，显然是很心疼她。

“你放心，没事。”林心回头看了看她，“我之前不是和你们说做平面模特吗，其实那个人是娱乐圈的，本来想签我当演员，但是我那会儿想做记者，就拒绝了，没想到最后还是要当演员。”

说到这，林心倏地笑了一声，“你们别担心，他是一个很好的经纪人。”

“那那个经纪人叫什么啊？”

“陈思楠。”

陈思楠……莫思思听着有些耳熟，但现在也没有时间去想这些，只能一起帮林心收拾东西。

“那就好，你看人比我们要准很多，不过娱乐圈很乱，你要保护好自己。”

“放心啦，我知道的。”

林心拍了拍她的头，动作很温柔。

她很庆幸自己能在这里遇到她们三个这么好的室友，只是很遗憾，接下来的两年不能和她们一起继续生活。

收拾好东西已经是晚上了，她们陪着林心把东西送回了家，四人又一起吃了个饭，才算正式和她们告了个别。

看着林心离去的背影，莫思思莫名的感觉眼眶有些湿润。

“为什么心心这么努力的在好好生活，但是却总是有这么多得变数呢？”

“别想这么多了，心心一定可以的。”

“嗯，你说的对。”莫思思擦了擦湿润的眼角，三人转身朝着学校的方向走去。

四人分开后，林心就回到了医院，赵局长此时已经不在这里了，守着霍彦的是警局的他的一个同事孙警官，看到林心回来，他咧开嘴对她笑了笑。

这么多天，警局的人和林心已经熟悉了，心里也真的心疼她，都把她当自己的妹妹看。

“你今天回去休息吧，我来守着他就行。”

“没事的。”林心摇了摇头，“我来吧，你们平时已经很累了。”

孙警官知道林心的性子，虽然看起来柔柔弱弱的，但是自己决定的事很少会改变，只能答应下来。

“妹子，今天我听局长说，你打算送阿彦到国外治疗是吗？”

“嗯，国外治疗让他醒过来的几率应该会大一点。”林心熟练地拿起毛巾给霍彦擦拭身体，一边说话，手上的动作也没有停。

“已经有眉目了，可以把哥哥送过去，等确定好时间我就把他送到那边。”

听着她的话，孙警官的心中也有些心酸，面前的女孩儿不过二十岁的年纪，却已经早早的撑起了生活的重担。

“那你有什么需要帮助的一定要和我们说，我们都是糙汉子，但是和阿彦都一起出生入死　过，如果他醒来以后知道我们没帮你，一定要生我们气的。”

“哥哥才不是那样的人呢。”林心笑着回了他一句，不过心里还是很感动。

·

陈思楠办事的动作很快，没几天就和欧洲那边的机构商量好了，定了一个星期以后过去，他还贴心的买好了自己和林心去欧洲的机票，把一切都准备妥当。

到了那天，怕霍彦在路上出现什么问题，医院也派了人一起。

好在一路都平安无事，下了飞机以后，一出机场，他们就看见机构的人手里拿着一张纸，上面写着他们的名字。

陈思楠快步走了过去，林心则跟在医务人员旁边和他们一起。

他和这边机构的人说了几句话，他们齐齐朝霍彦看了过来，正好这个时候林心和医务人员已经推着霍彦走到了这里。

“这就是病人，这是病人的女朋友。”陈思楠操着一口流利的英语和他们说话，林心虽然不太明白，但也是听懂了他对自己的介绍，当下还有一些不好意思。

但是她什么都没有，就安静的站在陈思楠的旁边。

他们说完以后，陈思楠才转过头来给她翻译。

“他们说我们先把霍彦送过去，他们会对霍彦进行检查。”

“好。”林心应下。

机构的把霍彦的床推上了车，林心和陈思楠还有一起来的医生坐着别的车跟在了后面。

大概两个小时以后，车子才缓缓停下。

下车以后，映入他们眼帘的是一个的铁门，门后是来来回回穿着白色大褂的研究人员，听见声音也只是看了他们一眼，再没有其他什么反应。

和他们一起进去，走到了其中一个楼门口，前面的一个医生转身和陈思楠说了几句。

“他说这里是外人可以进去的，别的楼都是他们研究用的，外人不可以进。”

“嗯，好。”

倒了十八楼，他们下了电梯，这里的工作人员早就得到了消息，已经在电梯门口等候，看到他们几个，礼貌的和他们打了个招呼。

没太多的话语，霍彦就被送去了检查，林心有些紧张的站在门口，陈思楠看着她的神情，拍了拍她的肩膀。

“放松点，没事。”

过了大概半个小时以后，他们才从检查室出来，林心连忙走上前去，却想起来自己的英文不好，又转过头看着陈思楠，那眼神可怜巴巴的，陈思楠不由得心一软。

他走上前去，和几人叽里呱啦的说了一会儿才结束，回头看林心时又发现她眼睛一直看着自己。

叹了口气，拍了拍她的头，“放心，他们会好好的治疗霍彦，不用担心。”

“那你把具体的费用告诉我，我回去以后就开始赚钱。”

“想的美，回去以后你要上表演课，什么时候的达标了什么时候我给你接戏。”

“好。”她没有丝毫异议的就点头应下，“那……”

“怎么了？”

“我可以学英语吗？”

----------------------------------------

林心霍彦72

她的话让陈思楠不由得笑了一下，想了想她刚刚那可怜兮兮的眼神，瞬间觉得更有意思了。

“行，回去就给你找老师。”

“那谢谢楠哥了。”

“我们走吧，他们会好好照顾霍彦的，到时候有时间我再陪你过来看他。”

说到走这个字，林心有些不舍得看了一眼身后的房间，迟迟没有动作。

“我不能再进去看看他吗？”

“刚刚他说不能，这里不能进去，你只能在窗外看看。”

话音落下，林心就上前走了两步，整个人趴到了窗户上，眼巴巴的看着里面的人，眼中尽是不舍。

“哥哥，你好好在这里养身体，我回去赚钱，我很快就会来看你的。”

她趴在窗上说了不少的话，陈思楠也没有着急，一直在那里耐心的等着她。

等到二人走的时候，林心还是一副一步三回头的样子，表情十分的不舍。

等到走出这个医学机构，林心才算是把自己的视线收了回来。

“你想在这玩儿几天吗？”陈思楠看着她突然说到。

“不玩儿，我们直接回去吧。”林心摇了摇头，“我要回去上课，我要快点挣钱。”

陈思楠一听这话乐了，他手下的艺人可没有像林心这么有干劲的，一时还有些新奇。

“行，那我联系方晴，让她通知老师，大后天上课怎么样？”

“可以的。”

几句话两人就把接下来的时间都定了下来，回到酒店，林心好好的睡了两觉，就又到了坐飞机回国的时间。

回去以后林心几乎都没有休息，第二天就开始了表演的课程。

表演老师姓孟，叫孟纤纤，已经四十多岁了，林心在看见她的时候着实还愣了一下，因为孟纤纤不只是一个老师，她还是拿过视后的人，她没想到陈思楠给自己找的老师竟然是她。

她下意识的看向陈思楠，表情一脸的惊讶。

陈思楠早就料到了她会有这样的反应，十分得意的给了她一个眼神。

“别惊讶，纤纤姐和我是老相识了，现在是我的艺人，我特意求她来给你当老师的。”

“你的艺人？”

“对啊。我不是成立工作室吗，那肯定要有镇得住场子的人才行啊，纤纤姐就是我镇场子的。”

他拍了拍孟纤纤的肩膀，表情十分的欠扁，还想再说点什么，却见孟纤纤直接一个巴掌就糊到了他的后脑勺。

“行了，再在外面吹牛我就告诉你爸妈。”

这个变化更是让林心瞪大了眼睛，不知道现在该说点什么。

孟纤纤虽然对陈思楠很暴力，但是看向林心的时候却温和的不行。

“我是他小姨，别听他乱说，以后他要是欺负你你就告诉我，我收拾他。”

林心笑着点了点头，敛去了心中的惊讶。

听见孟纤纤的话，陈思楠在一旁小声的嘀咕，“我怎么敢欺负她啊，这可是我好不容易求来的艺人。”

至此，孟纤纤和林心也熟悉了一点，陈思楠见时间差不多了，就先离开了这里，剩下他们两人开始上课。

孟纤纤的讲解很仔细，林心一点都不会担心听不懂的问题，而且她的声音非常的轻柔，让人很容易就沉醉了进去。

一节课下来，孟纤纤已经喜欢上了这个女孩儿，林心非常的认真，身上带着一股少有的干净的气息，让人十分的舒服。

心中也明白了为什么自己的侄子来求自己给她当这个老师，这样的人进入娱乐圈一定会受到很多人的喜欢，但是同时，也会受到很多人的嫉妒。

也不知道自己这个侄子能不能护住她。

一节课就这么过去，陈思楠得知孟纤纤对林心的印象很好的时候，还十分臭屁的给她打了个电话。

当然林心都不知道这些。

就这么上课上了三个多月，陈思楠终于拿了第一个角色过来。

拿给她这个角色的时候，林心还有些惊讶，她以为自己还要再三个月才能开始拍戏，没想到这么快就过来了。

“不用惊讶，孟老师说过你很有灵气，她讲的东西你吸收的很快，我想了一下，不能光这么学，还是得实践，这个角色是最近那部要改的大IP，你演里面的一个配角，几集就死了，但是虽然戏不多，你也得好好演，知道吗？”

“我知道的。”林心认真的应了下。

“嗯，这几天的课孟老师会和你一起对戏，这部戏下个月开机，具体的时间我再告诉你。”

她点点头示意自己知道了，等到陈思楠走后，就开始看剧本。

陈思楠给她拿的是全部的剧本，但是自己的戏份已经被标注好了，她大致的看了两眼自己被标注的台词，就从头开始看了起来。

这部电视剧是根据当年一本仙侠小说改编的，这本小说火到林心这个从来不看小说的人都知道，当时唐秦月还极力给她推荐，不过她总是说这里面的内容，所以就算她没看，也知道了个大概。

只是没想到自己竟然能够出演这里面的一个角色。

本来想先简单的了解一下这个故事，却没想到这一看就停不下来了，花了整个一个晚上的时间，林心把所有的剧本都看完了，心中同时还隐隐的有一股失落的感觉。

她饰演的角色是男主的师姐，在师门的时候对男主很照顾，男主也真的把他当做姐姐，但是在一次下山中，男主不知道为什么像变了一个人一般，整个人一改往前的温和，突然暴虐了起来，杀害了很多人。

师姐被迫带着其他师兄弟下山去抓男主回师门，但是男主这个时候已经不认识他们了，并且残忍的杀害了师姐。

林心的戏份到这里就结束了，剩下的就在男主的回忆里。

抱着剧本靠在沙发上，林心不知道什么时候沉沉的睡了过去，再次醒来的时候已经下午了，她迷迷糊糊的拿起手机，看到了几个未接电话。

一一回过去以后，林心看着空旷的房间又有些愣神。

把哥哥送到欧洲已经好几个月了，不知道哥哥现在怎么样了。

----------------------------------------

林心霍彦73

尽管欧洲那边每天都有人给自己发哥哥的照片，但总是没有亲眼看着更加的放心。

林心搓了搓自己的脸，让自己的不再去想这些事情。

她已经打算了好了，在拍戏进组的前几天，她会问问陈思楠能不能让她去一趟欧洲。

这段时间她不仅学了表演，还学了英语，现在简单的对话已经没有问题了，所以如果陈思楠没有时间的话，她也可以自己去。

想了想，她就给陈思楠发了个信息。

那边回复的很快，陈思楠也说什么，直接就答应了下来，但是说了自己没有时间，让方晴陪她一起去。

知道他是好意，林心就没有拒绝。

一晃就到了下个月，那部仙侠剧定在了二十五号开机，因为林心的戏份不在开头，所以进组的时间还在后面。

这段时间她一直都在跟着孟纤纤学习对戏，直到孟纤纤说了句差不多了，她整个人才感觉自己活了过来。

孟纤纤是个严格的老师，尽管林心一部戏都没有拍过，她都不允许中间有什么瑕疵出现，所以在对戏的这段时间内，她对林心的要求也要更严格一些。

林心当然没有异议，所以这段时间她都生活在水深火热之中。

终于训练完毕，她做的第一件事就是联系方晴买了去欧洲的机票，两人第二天就上了飞机，这速度就连陈思楠都不禁咂舌。

倒是孟纤纤知道这个消息，还有些担心，直接给陈思楠打了一个电话。

“林心不会是被我吓到了吧？是不是我上课的时候对她太严格了？”

陈思楠听完直接乐了出来，“不是，她去欧洲有事。”

“真的？你没骗我？”孟纤纤有些不相信陈思楠的话，又问了一遍。

陈思楠又解释了几遍，最后把霍彦的事和她说了一下，孟纤纤这才止住了话头。

“原来林心这孩子竟然过的这么……哎……”她叹了一口气。

之前只当林心早熟，却没想到她小小年纪竟然经历了这么多。

而此时欧洲，林心和方晴下飞机以后，林心就直接打车去了医学机构，她来之前已经联系了这边的人，也得到了探望的时间，时间很短，所以她必须要抓紧。

到了那里，林心直奔上次去过的那个楼，霍彦的病房依旧是之前做检查的那一个，不过这次可以进去看望她。

到了那里，方晴就留在了门口，林心自己一个人走了进去。

床上的人依旧安静的躺在那儿，对来来回回的声音没有任何的反应，在看到他的那一刻，林心得眼眶瞬间湿润了起来。

哥哥看起来干干净净的，脸上的胡子也被刮干净了，看起来这里的人照顾的很好，可是……可是哥哥还是没有醒过来。

她的手不禁放在了他的脸颊上。

自从他睡过去以后，这个动作她不知道做了多少次，如果霍彦是醒来的，她肯定是要紧张的收回手。

但是……

她没继续想下去，怕自己越来越伤心。好不容易来见哥哥一次，她希望自己一直是开心的。

坐在了他的旁边，林心握住他的手放在自己的手里轻轻的拍了拍，把自己最近的生活一件一件的说给他听。

说到高兴的事的时候，她就开心的笑起来，说到难过的事的生活，她就皱起眉头，说了好久，直到机构的人过来，她还没有说完。

不过探视的时间就这么短，她也没有办法继续留在这里，又争取了几分钟，和霍彦说了几句告别的话，林心才恋恋不舍的离开了这里。

门外方晴一直坐在那里，看到她出来的时候眼眶红红的，只是微微的叹了口气，上前摸了摸她的头，声音温柔的不行。

“我们走吧。”

“嗯。”林心点了点头，两人就离开了这里。

从机构出来以后林心还是有些闷闷不乐的，方晴知道她在想什么，也没有说太多的话。

这次依旧和上次一样，看完霍彦第二天，两人就买了票回到了京城，又投身到了每天的表演课程中。

孟纤纤在知道了林心的事情以后，对她的态度又好了很多，上课一改以往的严厉，整个人都温和了许多。

林心不知道怎么回事，心中还有些忐忑，所以两个人今天上课的状态格外的有趣。

一个人紧张的不行，另一个人又温柔的不行。

很快，一个月就过去，到了林心进组的时间，陈思楠那天特意到林心楼下来接她，与此同时，还有方晴和孟纤纤。

林心下楼的时候，她看见车里有这么多人，着实是愣住了。

“你们……怎么都来了？”

“你第一次拍戏，我当然要来送你。”陈思楠戴着一个墨镜，看起来十分的冷酷，但是车上的人都知，他这是在掩饰自己的紧张。

林心是他费了很多时间才签下的艺人，也是他成立工作室以来第一个签下的艺人，所以林心的成绩对他来说格外的重要。

而孟纤纤就诚实很多。

“你算是我第一个学生，我一定是要送你到片场的，万一有人欺负你怎么办？”

听到他们的话，林心看了一眼他们三个人，心中都是感动。

只是这个时候如果哥哥也在的话就好了。

林心小小的怅惘了一下，随后就上了车，跟着他们去了剧组。

到了地方，孟纤纤也要下车，但是却被林心摁住。

“老师，您在车里歇着吧，我和楠哥晴姐下去就好了。”

“那怎么能行？”孟纤纤皱了下眉，“如果我不下去给你撑腰，有人欺负你怎么办？”

“不会的，老师。”林心对她笑了笑，“我总共也不会拍太久，而且我现在连演员都算不上，不会有人欺负我的，再说不是还有楠哥和晴姐吗？”

“他？”孟纤纤上下打量了陈思楠几下，眼中都是怀疑。

“他能照顾好你？”

“姑姑，好歹我也是一个小有名气的经纪人，要是连自己手里的艺人都护不住，那我还怎么在圈里混？”

“对呀老师，如果楠哥护不住我，您在出来就行，底牌不都得放到最后嘛。”

----------------------------------------

林心霍彦74

她很少能够说出这样子的话，就连陈思楠都愣了一下。

倒是孟纤纤对她的话很受用，挺直脊背拿了一下乔，才悠悠的开口。

“行了，我知道了，那你就快去吧，别迟到了。”

“哎，好。”

终于让孟纤纤打消了下车的念头，陈思楠带着林心和方晴朝里面走去。此时剧组正在拍戏，一个工作人员带着他们走了进去，到了一个地方站定。

“麻烦你们先稍等一下，导演现在在忙。”

“好的，谢谢你了。”

道过谢后，那个工作人员就离开了这里，陈思楠站在原地看着不远处的片场，一边小声的和林心说话。

“被围在中间的那个就是男主，你戏里面的师弟，他对面的是女主，这两人现在都在上升期，而且那个女主脾气不太好，没戏的时候离她远一点。”

“我记住了。”

“那个男主也要远一点，他身边狗仔多，要是被拍到的话，他的粉丝肯定会撕了你，你还没正式出道，不要碰上这些负面新闻。”

“我知道的。”林心依旧点头应下。

“方晴懂这些，她会在旁边叮嘱你的。”

“嗯，知道了。”

三人就这么在这里站了半个小时，场地里终于拍完了，刚刚那个带他们来的工作人也再次走了过来，把他们三个带到了导演的面前。

导演见到陈思楠，直接就笑了出来。

“你终于来了，我还以为你要带着艺人跑路了呢。”

他调侃了陈思楠几句，随后视线转向了安静站在一旁的林心，眼睛忽然一亮。

“这就是你给我推荐的艺人？”

“当然，怎么样？是不是很符合你心中的人物？”

“看着是不错。”导演满意的点了点头，“去试试妆吧，要是不行我可不接的啊。”

“您放心，我既然敢把人给你送过来，那肯定是做足了准备了的。”陈思楠一点都不慌张，甚至还一副你肯定会留下她的样子，让导演有些哭笑不得。

导演招呼了一个工作人员过来，林心和方晴就跟在他的后面去了化妆室。

虽然是第一次来到剧组，但是林心的表现依旧很淡定，她目不斜视的跟在工作人员的后面走了进去，当然，也不知道导演评价她的话。

“你从哪儿找来的小姑娘？”

导演看着她的背影，不由得开口赞叹了一句，“看起来这么年轻，还这么沉稳，就这份定力，前途就不可限量啊。”

“那当然了，这是我磨了好久才签下来的艺人呢！”陈思楠的语气特别的骄傲，一副拽上天的样子，导演看着他不禁八卦的笑了起来。

“你不会是看上人家小姑娘了吧，你看着可比她老不少呢。”

“你说什么呢？什么看上不看上的，她有喜欢的人。”陈思楠有些无语。

“有对象了？现在演员有对象可都不太行啊……”

“没关系。”陈思楠不在意的笑了笑，“她走实力路线。”

导演看见他这么笃定的表情，也没说什么。

没一会儿，林心就从化妆室里走了出来，她穿着一身月白色的汉服，腰肢纤细不堪一握，明明是衣服柔弱的样子，但却莫名的有一股清冷的感觉。

她的两只手放在腰前交握，脊背挺得笔直，脸上也没有了刚刚来的时候的笑容。

孟纤纤说过，从穿上戏服那一刻，你就不是自己，而是角色本身。林心一直都记着这番话，所以她现在，已经是师姐了。

导演看着她款款走来，眼睛则是越来越亮。

“思楠，你这次是真的捡到宝了。”

陈思楠听到这话当然又是得意的笑了笑，不过导演并没有看见，他的全部注意都在林心这里。

走到了导演的面前，林心按照剧本中的礼仪给导演行了一礼，导演心中更加的满意，脸上的笑容也越来越深。

“可以可以，你这个扮相不错，试一段戏怎么样？”

“可以的，导演。”林心点头应下。

“剧本都看过了吧？”

“看过了。”林心又点了点头。

“那就试带着师弟们去围剿男主的那场戏吧，让男主和你搭一下。”说完，导演对着正在不远处休息的一个男演员挥了挥手。

“林城，你过来一下。”

那个男演员应了一声，慢慢悠悠的走了过来。

“导演，什么事啊？”

“这是演你师姐的演员，来试一下戏。”导演给林城简单的介绍了一下，就开始和他说对哪场戏，这个时候陈思楠也把林心叫到了一边。

“怎么样？紧张吗？”

“还行，放心。”林心的表情依旧很淡定，但是她的手已经在袖子里面悄悄的握紧了，只不过这一切都没让人发现而已。

“那就行，我替孟老师补上一句话，演的好可以说是她的学生，演的不好千万别提她的名字。”

陈思楠的表情一脸的认真，但是林心听完却噗的一声笑了出来。孟老师根本就不会说这样的话，她知道陈思楠是在缓解她的紧张情绪，心中很是感动。

不过她的紧张也被缓解了一些。

“你放心，我不会给老师丢脸的。”

那边导演也和林城说好了，他正好也穿着戏服，叫上了几个群演，试戏就开始了。

陈思楠和导演一起坐在摄影机后面，目不转睛的看着摄影机的人，陈思楠只觉得自己现在紧张到要爆炸了。

好像自己高考的时候都没有这么紧张过。

不过好在林心的表现很不错，不论是台词还是爆发力都很好，导演看完之后对她更加的满意了。

“行，就定下来是她了，明天就正式进组，差不多也拍到她的角色的戏份了。”

“有您这句话就行了。”陈思楠笑了笑，表情依旧很骄傲。

和导演说定后，就直接签完了合同，然后三人就返回了车里。

孟纤纤坐在车里等了这么久，心中也有点着急，想着再过半个小时如果还不出来的话她就打算打电话了。

三人上车以后，她就看向林心观察了几秒钟，随后笑了出来。

“成了。”

----------------------------------------

林心霍彦75

孟纤纤用的是肯定句而不是疑问句，同时她的脸上也扬起了一个大大的笑容。

“不愧是我的学生。”

林心刚要说点什么，孟纤纤又开了口。

“合同签好了吗？”

“签好了，您放心。”林心坐在她的旁边乖巧的回答。

“男女主都是谁？好相处吗？会不会为难她？”问这话的时候，她的视线放在了陈思楠的身上，陈思楠把男主和女主给她说了一下。

“男主是林城，人挺不错的，就是粉丝比较厉害，我和林心说过在片场尽量不要有太多的接触。女主是郭清怜。”

听到郭清怜这三个字，孟纤纤的眉头不禁皱了起来。

“郭清怜？怎么是她？”

“热度高呗，现在最火的小花除了秦墨心就是她了。”

“那你可得照顾好林心，她最看不得比她漂亮的演员了。”孟纤纤的表情一脸的鄙夷，一副十分看不上她的样子。

林心在一旁听着没说话，只是默默的把他们说的话记了下来。

四人简单的吃了一顿饭庆祝了林心签下了第一个影视合同，随后孟纤纤就带着林心重新回到了教室上课，尽管合同已经签完了，但是演技也不能落下。

陈思楠给林心规划的道路是实力演员的道路，和现在流行的偶像流量并不一样，所以她需要比别人更加的努力才可以在这个圈子里有一席之地。

……

第二天，正式进组，方晴早上和林心一起到了剧组，因为昨天和男主对过戏，所以林城在看见她的时候亲切的和她打了个招呼。

林心记着昨天陈思楠和孟纤纤说的话，也只是礼貌的回应了一下，并没有太多的交流。

到了化妆室，其他的几个演员都已经坐在了那里，在这里并没有看见昨天剧场里的女主，也就是郭清怜，方晴注意到她的视线，在她耳边小声的说了几句。

“女主在隔壁的单独化妆间。”

林心点了点头，没说什么，安静的坐在了那里。

其他几个演员对她倒是都有些好奇，视线都好巧不巧的飘到了这里，但是看她面无表情的坐在那儿，谁也没有说话。

方晴注意到了他们的视线，连忙笑了起来。

“你们好，林心是第一次拍戏，还有点紧张，到时候我不在的时候还请各位能照顾照顾她。”

说着，她把自己提前准备好的咖啡小点心的什么的拿了出来，在每个人的桌前都放了一个，就连化妆师都有。

她一开始说话，气氛顿时就热络了起来，其他几个演员也都和方晴说了几句。

方晴很善谈，这也是陈思楠让方晴带林心的原因，他知道林心肯定不会自己去做这些人情世故。

不得不说，他看人还是很准的。

一个化妆的时间下来，其他几人已经和方晴熟了起来，林心看着她一直笑着和别人说话，心中一边感觉惊奇，一边又很感动。

化好妆后，她就跟着其他演员一起走了出去，因为第一场戏是男主和女主的戏，所以林心就坐在一边仔细的看了看。

她第一次在片场看演员演戏，这和在电视上看是不一样的，她感觉很新奇，同时也有一点兴奋。

她第一次觉得演员这个行业有点意思。

男主和女主拍了三次，这幕戏导演才满意，休息了一会儿，下一幕就到了林城和林心的了。

这幕戏正是昨天林心试戏的那个，导演也特意选了这幕戏拍摄，他觉得这样林心的状态会更好一些。

果然不出他所料，今天林心的状态比昨天还要更好一些，她站在所有人的前面，手里拿着一柄长剑。

好似她真的是修仙门派的师姐，下山来抓她那误入歧途的小师弟。

她的身姿清冷，只是站在那里就有一种让身后人信服的感觉，导演不禁越来越开心。

在他的眼里，师姐的这个角色应该是所有人的白月光，是所有人心中可远观而不可亵玩的对象，所以这个演员就很难找。

一要长得美，二要气质够。

娱乐圈中长得美的多，但气质这一块儿能匹配上的确实很少，陈思楠也不知道到底是从哪儿找到的这么一个小姑娘，两样都符合。

这场戏拍的导演十分的满意，拍完之后还把林心叫了过来给她讲了讲其他的戏份。

郭清怜今天第一次见到林心，看清她的长相，又发现导演对她的态度这么好，脸色不禁黑了下来。

“她是谁？”郭清怜黑着脸问着身旁的助理，助理看了林心一眼，心中有一种不太好的预感。

“是昨天来试镜师姐的一个演员，被留下了。”

“哪个公司的？”

“好像是陈思楠公司的，他最近不是成立了一个工作室，这个女孩儿应该是他签的第一个艺人。”

“陈思楠？”郭清怜撇了撇嘴，她之前和陈思楠不少艺人都起过冲突，没想到又来一个陈思楠的人。

“她的演技很好吗？”

听到这个问题，小助理不禁倒吸了一口冷气。

圈里的人都知道郭清怜虽然热度很高，但是演技不行，如果同剧组有比她好看演技还好的女演员的时候，她总要欺负欺负人家。

“她的演技……应该还可以吧？”

“那就是可以咯？”郭清怜又看了那边一眼，随后自己戴上了墨镜，“去给我拿瓶水过来。”

听到她没再说这个事儿，小助理松了一口气，连忙去一边给她拿了一瓶水。

林心此时并不知道自己已经被注意到，和导演说完话以后，她就坐到了一边，依旧安静的看着接下来的几幕戏。

昨天孟纤纤和她说过，片场有很多她可以学习的东西，只要认真观察就可以。

方晴和她坐在一起，林心在看别的演员演戏，她的注意力就放在了别的地方，所以在郭清怜的视线总是看过来的时候，她心里响起了警铃。

来的时候陈思楠叮嘱过自己，就算是和林城扯上什么关系也别和郭清怜有什么纠葛，但是现在……

她拍了拍林心的肩膀，林心转过头来看着她，眼神有些迷茫。

----------------------------------------

林心霍彦76

“怎么了晴姐？”林心看她的表情有点严肃，瞬间回过神来。

“郭清怜一直在看你，你小心一点。”

“看我？”林心朝那边看了一眼，正好和郭清怜的视线对上。

她的目光十分的高傲，看着林心挑了一下眉，随后就移开了视线。

两人之间眼神的交流方晴看的清清楚楚，她不禁更愁了。

这郭清怜，好像是真的注意到了林心，她要是给林心使绊子可怎么办啊！

她的表情担心的不行，倒是林心没有什么太多的表情。

“晴姐，你放心，我躲着她点就好了。”

“也只能先这么办了。”

方晴的声音依旧很担心，但是郭清怜此时已经收回了视线，她也不能一直看着那边。

那边戏拍完，休息了一会儿就继续下一场戏，林心依旧在那边看着。

一直看到中午，方晴才拉着林心去吃饭，不过吃饭的时候林心脑子里还想着刚刚他们拍戏时候的片段，一直在愣神。

看到她这样，方晴敲了敲她的脑袋，也没有多说什么，自己手里的艺人这么努力，她当然很开心了。

下午戏份就到了林心，经过一上午的时间和剧组磨合，林心已经适应了这里的节奏，而且再加上上午她看别人演戏又琢磨了琢磨，下午的戏份表现的更加好，导演对她更是赞不绝口。

林心对于导演的夸奖并没有什么太大的反应，不过方晴在场面上一向做的很好，一时间，两方都很开心。

剧组里唯一不开心的，大概只有郭清怜了。

下午也有她的戏份，但是在她表演的时候导演叫停很多次，还当着很多人的面教训了她一顿，她心中很是窝火。

自从她火了起来以后，碍于她身后的背景，那些导演制片人多多少少都会给一点面子，不会说太重的话，哪像这个导演。

特别是在说完她之后转头就夸了林心，这让她更加的生气。

回到酒店后，她坐在沙发上，阴沉着个脸，她身旁的小助理站在那里，动也不敢动一下。

“你今天说那个林心是陈思楠签约的艺人？”

“是……是的。”小助理的声音有些紧张的发抖，“她好像是陈思楠成立工作室以后签约的第一个艺人。”

“陈思楠……”郭清怜的眼睛微微的眯起，长长的指甲因为用力这个都嵌入到沙发上，但是她好像一点都没有感觉到疼一般。

“我记得宋明月也是陈思楠手里的艺人吧？”

“是……”

“手里是不是还有宋明月和一个男明星的照片？找个时间发出去，林心目前还没有正式出道，手里没有她什么把柄，那就拿他的艺人开口。”

郭清怜笑了笑，只是那笑容看起来十分的高傲。

陈思楠还不知道郭清怜计划碰瓷自己的艺人，他现在正在和导演打电话。

电话是导演主动打过来的，已经说了半个小时了，内容一直都围绕着林心有多么多么的优秀，听得陈思楠尾巴都要翘到天上去了。

直到导演说完最后一句话，陈思楠才得意洋洋的把电话收了起来。

他才是正在自己的工作室里，身边有几个跟了他很长时间的艺人，这次在他自己开了工作室以后也跟着过来了，其中正有宋明月。

“楠哥，什么好事儿啊这么开心？”

宋明月开了口，她刚从一个晚会上下来，穿着一个湖蓝色的晚礼服，身姿曼妙的不行，可是她的动作却和今天的气质一点都不匹配。

她坐在沙发上，两条腿岔开，两条胳膊杵在膝盖上，一只手托着脸，一副大姐大的样子，陈思楠看着直皱眉。

“你注意点你的形象行不行？好歹这里除了你都是男人呢。”

“男人？”宋明月环顾了一圈这个房间，嗤的一声笑了出来。

“拉倒吧，大家都认识这么多年了，谁把谁当异性啊？”

“怪不得你到现在都没有男朋友，啧啧。”

坐在她对面的一个穿着西装的男人突然开口，脸上都是揶揄的笑容。

“南明，你不说话没人把你当哑巴。”

眼看着两人又要开始打嘴仗，陈思楠一脸无奈的拍了拍南明的肩膀。

“行了，今天我高兴，你们谁都不许吵架。”说完，他就把林心的事给房间里的几个人说了一遍。

跟着陈思楠这么久，他们多多少少也知道一些关于林心的事情，但是在听见导演这么夸奖她的时候，还是很惊讶。

“这么厉害的妹妹，你怎么一直藏着？我们几个什么时候才能见一面啊？”宋明月大大咧咧的又开了口。

“等她这几天拍完戏的，到时候一起吃个饭，对了，我和你们说一下，你们聊天归聊天，到时候别提她的家人就行。”

“怎么的？和家人不和啊？”他们几个以为林心只是和家里有矛盾，大概家里不让她进娱乐圈这样的事情。

“不是，她是孤儿。”

话音刚落下，几个人就同时沉默了起来。过来一小会儿，宋明月才又重新开口，不过这次的语气已经比之前好了很多。

“我们知道了，你放心……”

嘱咐过之后，几人没有什么事，就都回到了自己的家中，陈思楠刚想打个电话给方晴具体的问问今天的情况，却没想到刚走的宋明月又回来了，而且还怒气腾腾的。

“这又是怎么了？”

宋明月气的没说话，还是她的助理在一旁开了口。

“网上不知道是谁把明月和司涂的照片发出来了，本来两人之间一点关系都没有，但是这个角度……”

听到这话，陈思楠连忙打开微博，不出所料，直接在热搜上就看见了两人的名字。

“这件事除了郭清怜还能有谁？也就她一天天的盯着我了。”

“可是你最近和她也没有什么矛盾啊？”

“我怎么知道她，一天天跟个疯子似的。”

听到郭清怜这个名字，陈思楠的脑海中就有了一个十分大胆的想法。

宋明月这次的事，不会是林心那边引起来的吧？

这个念头刚出来，他的手机就响起了，正是刚刚想要打电话但是没打上的方晴。

----------------------------------------

林心霍彦77

他连忙接通电话，就传来方晴有些着急的声音。

“楠哥，今天在片场郭清怜好像注意到了心心，刚刚我还看到明月的新闻，我感觉这件事和她有关系。”

“我知道了，林心今天怎么样，郭清怜没有做什么吧？”

“没有，但是她看林心的目光很吓人。”

“嗯。”陈思楠的表情有点严肃，“让林心这几天离她远一点，就几天的戏份，能安安静静的拍完最好。”

“我知道的，还有导演那边，你给他打个电话吧，让他别夸林心了。”

这句话说完，陈思楠就明白了为什么郭清怜又会整这么一出，原来源头是从导演这边弄出来的。

电话挂断，宋明月的脾气也下去了很多，她坐在沙发上看着陈思楠。

“方晴打过来的？是不是郭清怜那个神经病搞出来的事情？”

“是。”陈思楠点了点头，“不过这次你应该也是被波及了，她和林心现在一个片场，应该是她看林心不顺眼了。”

“我就知道这种不正常的事儿肯定是她干的。”

说完，她就看陈思楠的表情有些欲言又止，两人合作这么多年，也知道他的意思，当下就摆了摆手。

“你放心，我不是那种是非不分得的人，我不会因为这种事去迁怒林心的。”

听到她的话，陈思楠松了一口气，虽然知道宋明月的为人，但是她亲口说出来，他才能原话转达给林心。

“不过郭清怜真以为我是好欺负的，她手里有我的照片，我手里就没有她的吗？”

说完，她打开手机调出一个手机号发给了陈思楠。

“你联系他，他手里有郭清怜的料，你到时候选几个爆出来，一定要比我这个严重！”

陈思楠点了点头，随后看向宋明月身边的助理。

“去联系司涂那边，态度好一点，知道吗？”

“您放心，这事儿我熟。”

说完，就见宋明月瞪了她一眼。

事情都安排好以后，宋明月就离开了这里，不过他们的动作也很快，半个小时以后，就和司涂那边同时发了微博澄清这件事。

郭清怜自然也看到了，不过对于他们的动作她也没有太多的反应，本来就是膈应膈应陈思楠他们的事。

但是没多久，郭清怜深夜幽会一个男人的事就被爆了出来，做这事儿的人当然是陈思楠。

圈里都知道她身后有大佬，能够火起来都是因为那个人，但是很少有人会曝光她，因为那个大佬的背景据说不一般。

但是陈思楠却一点都不在乎，他知道郭清怜背后的人是谁，而且他自己的家庭本身就很厉害，只是他从来不说而已。

这个照片一发出来，陈思楠还直接给买了个热搜，直接送到了第一位。

郭清怜最近几年一直以清纯玉女的形象出现在大众面前，是无数男人的梦中女神，在各大节目中也总说自己从来没有谈过恋爱，有点畏惧和男人相处。

可是曝光出来的照片中，她和那人的动作，可真是亲密的不行。

网上看热闹的人也很多。

虽然她现在很火，有很多粉丝，可她也没少得罪别人，她的粉丝也到处和别家撕，导致她一出事，别人的粉丝也会来踩一脚。

这个照片一曝出去，她还没来得及做什么，就接到了背后金主的电话。

电话里金主把她一顿臭骂，从来没在金主那受过这样的待遇，郭清怜下意识的想要反驳两句，但却不敢开口。

挂断电话后，她气急败坏之下直接把手机扔到了墙上，把刚进来的小助理吓了一跳。

见到她这样，小助理在门口颤悠了几下，才走了进来。

“清怜姐，我们现在要怎么办？”

“怎么办？没人教过你要怎么办吗？一天天跟个傻X似的，有什么用！”

她一张清纯至极的面容说着难听的骂人的话，场面不知道有多违和，但小助理已经习惯了这些。

因为在别人看不到的时候，郭清怜一直都是这样子的，什么清纯玉女，只不过是骗骗那些宅男的面具而已。

等到她骂完，小助理才离开她的房间，深深的吸了一口气，随后才去处理这件事情。

面对网上的那些质疑声，除了无视他们没有别的办法，因为她得罪过的人太多了，只能委委屈屈的发个微博，让那些宅男死心塌地的相信她。

不过这一出下来，郭清怜心中虽然气愤，但也确实老实了很多。

因为她的金主让她最近不要再去得罪别人。别人的话她可能不听，但金主的她一定会听，如果她还想在娱乐圈继续待着的话。

所以林心在什么都不知道的情况下，这几天的戏份就完美的结束。

走之前，导演还再三的嘱咐她一件事。

“我是你演艺生涯的第一个导演，所以咱俩的关系肯定是不一般的，你知道吧，如果以后我有好的本子找你，你一定得先考虑我啊。”

林心听着感觉有些好笑，这几天的相处下来，她发现这个导演像一个孩子一样，十分的孩子气。

应下之后，她和方晴就离开了这里。

拍戏大概拍了一个星期的时间，这几天她一直都住在剧组，终于回到家，她拖着疲惫的身子进到了霍彦的房间。

他的房间很干净，看的出来林心有在很用心的打扫，这个房间和霍彦离开之前没有一点变化，她走进去以后，就整个人瘫在他的床上。

虽然床上已经没有了霍彦的味道，但是她还是觉得很安心。

躺着躺着，她的手蒙住了自己的眼睛，倏地就笑了出来。

自己现在这样，莫名的像小说中出现过的痴汉一样。

·

晚上好好的睡了一觉，白天林心收拾了收拾这几天在剧组的衣服，到了下午的时候，她换上一个简单的白T恤，一条牛仔裤，就出了门。

她要去陈思楠的工作室。这是陈思楠几天前就告诉她的，说今天晚上要和他的几个艺人们一起吃个饭。

听到他的话林心才反应过来，她还知道陈思楠手里的艺人到底都有谁。

----------------------------------------

林心霍彦78

她出来以后，就坐上了门口的公交车。

本来想着给那几个哥哥姐姐们买点礼物，但是陈思楠说什么都不让她去，林心只好作罢。

从林心家里到陈思楠的工作室坐公交只有半个小时的时间，到了以后，陈思楠已经在门口等她了。

“你现在好歹也是一个拍过一部戏的小演员了，怎么出门还坐公交车？”陈思楠有些无语的看着她，那么多小明星身上有一堆臭毛病，可偏偏自己家这个，想让她有点臭毛病她都不配合。

“陈谦伦还有个活动没结束，要晚一点才能过来，你先去我办公室坐一会儿，我去告诉他们一声。”

陈思楠带着林心到了他的办公室，还贴心的把电视给她打开，遥控器递给了她才离开了这里。

林心四下打量了一下这间装修的和客厅差不多的地方，不自觉的抽了抽嘴角。

不过这个电视很大，她很喜欢。

坐到沙发上，她拿起遥控器开始调台。平时在家里，她经常和霍彦一起看军事频道，因为她不怎么看得懂，所以霍彦总是要给她讲解一下。

这样简单的互动，却显得异常的温馨。可是现在这样的温馨她也好久都没有感觉到了。

压下心中这股有些难过的心情，她把电视调到了军事频道，经过霍彦这么长时间的介绍，她已经能看懂了很多了。

看了一会儿，门口处传来一阵脚步声，她转头看过去的时候，门已经被打开了。

陈思楠带着几个人走了进来，三男两女，都是林心曾经在电视上见到过得面孔。

她从沙发上站起来，礼貌的朝着几人鞠了一躬，“哥哥姐姐好。”

陈思楠没想到她还会这样，一时间撇了撇嘴。

“你一开始对我的态度怎么没有这么好？”

“我那个时候以为你是骗子。”林心用一张十分真诚的脸说出了这句充满真诚的话，后面的几人瞬间都笑了起来。

“哈哈哈老陈没想到你还有被当做骗子的一天哈哈哈！”

陈思楠无奈的拿手指点了点她的脑袋，“你就不能给我留点面子？”

林心也没躲，不过表情也没有太多的变化，“你之前说和他们的感情很好，我以为这些事你不在乎的呢。”

陈思楠被林心怼的没说出话来，又点了点她的脑袋才作罢。不过他也没生气，自从霍彦出事以后，这姑娘脸上的笑容明显就少了起来，如果拿自己能让她开心开心，那他也是不介意的。

宋明月几人早就坐在了沙发上，坐下以后，她们才看清林心的穿着，心中不禁对她的好感又多了几分。

进了这个圈子的女孩儿哪个不是打扮的花枝招展的，就是为了吸引别人的注意力，像她这样朴素的还真是少见的很。

闹完了，陈思楠也坐了下来，给林心挨个的介绍了一下。

“这是宋明月，这是南明，这是沈明业，这是苏清浅，这是黎骞辞，还有陈谦伦活动没结束。”

说完，他又转头看向对面的几人，“这是林心，今年才二十岁，你们平时多照顾照顾，一个个的都是大哥大姐的。”

“你才大姐。”宋明月没好气的白了他一眼，随后看向林心，声音都温柔了下来。

“以后叫你心心好不好呀？”

“好。”林心点了点头。

“哎呀，终于有个小妹妹了，这几个男人我们每天都看腻了。”苏清浅笑着坐到了林心的旁边，语气十分的亲切。

这句话说完，办公室里瞬间就热闹了起来，那三个男人也叽叽喳喳的吵闹了起来，和平时在电视上那一个个冷淡的样子完全不一样。

林心一时间有些不知所措，还是陈思楠拍了拍她的肩膀，示意他放松下来。

“没事，习惯就好，他们天天都这样的。他们几个认识的时间比较久了，你也知道，在这个圈子里没有几个真心朋友，所以他们格外珍惜自己的友谊。”

林心听完，微微的点了点头，脸上的笑意也多了几分。

她现在很喜欢这种吵闹的气氛，很热闹，很好……

又过了一会儿，陈思楠出去接了一个电话，再回来的时候，他努力地喊了两声，屋里的人才注意到他，

“轮子马上就结束了，我们先去饭店吧。”

话音落下，除了林心以外，房间里的这几个人都开始动作起来，只不出一会儿，他们就包的连林心都分不出来了。

用陈思楠的话，大概就是三米以内看不出来是谁，十米以内分不出男女。

全副武装以后，陈思楠挥了挥手，说了个地址，他们就一起走了出去。

等到他们走后，林心还是一副吃惊的表情，陈思楠拍了拍她的脑袋，她回过神来。

“你以后火了，也是这样，否则出去的时候会被各种八卦记者拍到。”边说着话，他不仅给自己戴上了一个帽子，还给林心也戴上了一个帽子。

“走吧，他们应该已经出发了。”

林心就这么晕晕乎乎的被陈思楠带了出去，到了外面，果然少了几辆刚刚一直停在门口的车。

陈思楠拿出车钥匙摁开了一辆车，就带着林心上了去。

“你换车了？”林心看着这里面破破烂烂的，没忍住问了出来。

“不是，那个车狗仔认识，这个车狗仔不认识，出去办自己的事儿的时候都开这个车，今天是我们自己的聚会，不想被他们打扰。”

说着，车子就启动了。

“你明月姐他们几个也有这样的车，今天他们开的都是这样的车。”

林心有些不知道该做出什么表情的点了点头，随后就没有说话，安安静静的等着到饭店。

果不其然，饭店门口也有几辆和这个车长得一模一样的，陈思楠还偷偷的给她指了指。

“那就是你那几个哥哥姐姐的车。”

林心：抱歉，我并不是很想知道。

没给她拒绝的机会，林心就被陈思楠带着进去了饭店。

陈谦伦不知道什么时候已经到了饭店，包厢里吵吵闹闹的，两人还没进去就听见了声音。

----------------------------------------

林心霍彦79

这几个人里面，名气最大的应该就是陈谦伦和宋明月了，这两人一个是当红的小花，一个是当红的小生，但是性格却都是有一些大大咧咧的感觉。

林心和陈思楠二人走进去的时候，就见到他们俩正在打闹的场景。

“行了行了，都这么大的人，也不怕妹妹笑话你们。”

“那怕啥，以后都是一家人了。”宋明月不在意的甩了一下头发，随后拍了拍自己和苏清浅中间的椅子，看着林心。

“心心，来，坐姐姐们的中间。”

苏清浅也温温柔柔的看着她，林心点了点头，就走了过去。

坐下以后，她就把菜单拿了过来，“来，你看看你想吃啥，你现在还不用控制体重，你就点你爱吃的就好了，哥哥姐姐们都吃不了太多东西。”

听到这话，林心抬头看了眼陈思楠，见他点头，她才应了声好。

菜单翻了翻，她点了几个清淡的菜，随后又点了一个汤，这顿饭就算是点完了。看到她点的这些东西，宋明月皱了皱眉头。

“你别跟着我们吃这些清淡的东西，服务员，再加个红烧肉，糖醋排骨……”

最后，在林心说了好几遍真的吃不了的时候，她才终于结束了点菜。

陈谦伦因为刚刚见到林心，所以又把他们之前问过的问题又问了一遍，林心一一答完以后，就见陈谦伦点了点头。

“终于来了个小妹妹了，我每天看他们可真是看腻了。”

听到这话，宋明月直接一个手臂就搭在了林心的肩膀，“你可离轮子远点，我跟你说，他家粉丝不要命的。”

宋明月说完，随后朝着陈谦伦挑了一下眉，脸上一副挑衅的表情。

“行了行了，别闹了。”眼见着又要热闹起来，陈思楠看了他们俩一眼，压下了他们的声音，“也就是这家饭店的老板我认识，否则要是别人，早就把你们这幅样子都偷偷的拍照卖给狗仔了。”

宋明月耸了耸肩，对着陈思楠做了个鬼脸，陈思楠也没有理她。

林心看着他们之间的互动，嘴角一直微微的勾起，这样热闹的场景，她真的是看一次开心一次。

这顿饭吃的非常的和林心的心意，因为一直热闹到结束。

快吃完的时候，宋明月和苏清浅拿出了两个精心包装过的袋子放到了林心的手里，林心有些惊讶的看着她们，一脸的不知所措。

“这是我和你清浅姐给你的见面礼，不是什么贵重的东西，不要有什么负担，就是你们这个年纪的女孩儿可能会喜欢的东西罢了。”

“明月姐，清浅姐，我不能要……”

“给你你就拿着。”宋明月把东西往她的手里一塞，就连忙把自己的手往身后背了过去，苏清浅看见她的动作，也有样学样，背过去了手。

林心：……还真是两个可爱的姐姐呢！

“好啊你们两个，你们偷偷送礼物不告诉我们！”南明看见她们二人都准备了礼物，顿时一拍桌子，站了起来。

“来，心心，咱俩加个好友，哥哥给你转账。”

这句话说完，其他几个人也点了点头，“楠哥直接拉个群好了，我直接在群里给心心转。”

“行，今天晚上我就拉一个群，你们都坐下吧，我有正经事要说。”

一般陈思楠说有正经事的时候，都是真的有正经事，几人也不闹了，就安安静静的坐在那看着他。

林心看着这一桌子乖巧的大宝宝们，突然觉得陈思楠好像是开了一个幼儿园大班。

不过陈思楠也确实是有正事，这件事还和林心有关系，这也是她没有想到的。

“有几个大IP的版权我已经买下来了，剧本我会给你们，你们看看喜欢哪个，但是《日光微暖》这部我打算给林心，你们有意见吗？”

“没有。”几人异口同声的回答，只有林心还处在有些懵的状态。

“我想你们也没有，这本是校园的小说改的，你们都这么老了，也不适合演高中生啊。”

这话音落下，不出林心所料，包间里又热闹了起来。

陈思楠纵着他们又闹了一会儿，才拍桌子说结束了今天的饭局，他们几人又像之前一样包装好自己，不过这次没有分开走，林心跟在他们后面一起走了出去。

刚走到门口，一个女孩儿的哭声传来，林心听着有些耳熟，转头看了过去，只看见两个男人拉着一个女孩儿走进了小巷。

她的脚步顿了一下，视线看着那边眉头皱紧，陷入了思考。

那个声音，和那个身影……都好熟悉。

前面几人走着走着发现自己刚认的妹妹不见了，几人齐齐回头看过去，就见她自己一个人站皱着小脸儿站在那。

“心心，怎么了？”

宋明月刚说完，林心的表情突然一震，抬起脚就朝着刚刚那个方向跑过去。

她的动作很快，陈思楠看见她这样，只能跟上去，他一动，剩下的几个人都动了起来。

林心并不知道他们的动作，她跑了进去以后，就跟着声音往前，还好这个巷子不太深，很快，她就找到了刚刚那两个人。

也看清了他们带进来的那个女生，正是之前一起在福利院的唐秦月。

“秦月！”

林心喊了一声，那两个男人看了过来，借着灯光看清了林心的样貌之后，脸上的笑容更加的猥琐。

“哎哟，又有一个妞儿来了，这个可是比那个还要正呢。”

这两人的话语处处都让林心恶心，她的表情也越来越冷，这两个男人看见她这样，更加的兴奋。

“心心，快走，你别管我。”

“走？都到了哥哥这里了，还走什么啊？你们姐妹俩就一起陪哥哥玩儿会吧。”

说着，他们二人就朝林心跑过来，而此时，陈思楠几人也跑过来了，看见这两人动作，身后的几个人都准备冲上去，但是下一秒，他们就集体停在了原地。

因为林心的身手，好像要比他们更加的矫捷一点。

之间她抓住一个男人的手往后一拧，那个男人就一脸痛苦的神色，这个时候，林心又抬脚朝他的重要部位狠狠的一踢，那个男人就直接倒地。

----------------------------------------

林心霍彦80

另一个男人也遭受了同样的待遇，不出五分钟，两个男人全部都倒在了地上。

这场面看着他们多多少少的还有些热血沸腾，如果不是林心的表情很严肃，他们甚至都想鼓个掌。

这两个人解决完以后，林心走到了唐秦月身旁，把她扶了起来。

“秦月，你受伤没有？”

“没有。”唐秦月惨白着一张小脸摇了摇头，“心心，还好碰到了你，如果不是你我真的不知道今天会怎么样。”

“不怕，你住在哪里？什么时候来京城的？怎么没提前和我说一声？”

“我想给你个惊喜来着，今天刚到，酒店定在这附近，还没到呢就被他们两个拉到这来了。”

“那你别住酒店了，跟我回家。”

听到她说的话，唐秦月重重的点了点头。

陈思楠见两人终于说完了话，轻咳了一声，终于引起了林心的注意。

林心回头看过去，发现不光陈思楠在，就连宋明月他们都在，瞬间愣在那里。

“你们……”

“他们都担心你。”陈思楠简单的说了几句，因为有唐秦月在，他也没说太多。

“这是你朋友？”

“是，是我在福利院的朋友。”林心给两人互相介绍了一下。

宋明月和南明他们听到林心提起福利院，视线不由得都放在了她的身上。虽然之前听到陈思楠提起过，但是亲口听到林心说这件事，他们突然感到很心疼。

“好了，那我先送你们回家，你们也快点回去。”

说完，几人终于离开这个小巷子。

宋明月等人各自上了自己的车离开了这里，陈思楠也把林心和唐秦月送回了林心住的地方才离开。

第二天，一个爆炸性的新闻就被爆了出来。

准确的来说是凌晨三点的时候。

那个狗仔也确实会选时间，那个时候爆料，虽然没有几个人看，但是明星们可能也没有时间去花时间处理这件事，所以到了早上的时候，这件热搜已经有了很高的热度。

昨天晚上宋明月南明陈谦伦苏清浅等人跑进巷子里的照片被狗仔拍了下来，在他们走了以后还有警察来到了这里，这让那个狗仔十分的激动。

平时能够拍到一个就够了，没想这次一下子拍到了五六个。而且这几个人都是一个公司的，一看就是来聚餐的。

不光拍到了他们，还拍到了他们的车，

啧啧，这一个个的，车都这么破破烂烂，怪不得平时都找不到人呢。

这个热搜被越来越多得人知道，这几个人的微博也被各路网友侵占，等到他们早上醒来看到这个微博的时候，影响已经越来越大了。

无奈之下，陈思楠只能用公司的微博出来解释了一下这件事，他们几个又转发了一下，只是没想到警方的官微也下场转发了微博，一时间影响更大了。

不过好在都是正面的影响，虽然小破车被曝光了，但是好在人没有什么损失。

唐秦月在京城待了一个星期的时间，也了解了林心现在在做什么，霍彦的事情她也知道了，心中除了心疼，她也不知道到底要怎么做才能帮一下她，所以这一个礼拜她把家里的家务都承包了，林心每天下课回家以后家里都是干干净净的。

一个星期以后，唐秦月离开了这里，家里又只剩下林心一个人。但是还没等她孤独一会儿，陈思楠就把工作带来了。

之前那次一起吃饭时说的《日光微暖》这部剧已经要准备开拍了，剧本他已经送了过来，所以现在上课的时候，林心都在和孟纤纤一起探讨这部剧。

拿到这部剧的时候林心就看了一遍，一个校园恋爱的故事，女主是一个童年不幸的人，而男主从小到大什么都不缺。

在给她这个剧本的时候，陈思楠还纠结了一会儿，他担心这个角色会让林心觉得不舒服，但是却也觉得林心是最适合这部剧的人。

不过好在林心并没有什么太大的反应，在多次在孟纤纤那打听了以后，陈思楠才松了一口气。

又上了一个月的课左右，林心进到了这部剧的组里。因为导演也是自己公司的，所以林心在这个组里受到了很大的优待。

在拍摄的期间，之前拍摄的那部仙侠剧也开始了宣传，陈思楠和那部剧的导演商量了一下，把林心的定妆照发到了网上，引起了一小部分的热议，也算是给她在娱乐圈刷了刷脸。

那部剧播出的时候，这部校园剧刚刚拍完。陈思楠每天都定时定点的盯着那部仙侠剧的情况，等到了林心出场的时候，他更是恨不得天天盯着网上的评论。

不过林心没有辜负他的期望，也没有辜负那么长时间孟纤纤的教导，不论是演技还是什么，都得到了大众的喜欢，给她吸引了一波粉丝。

仙侠剧播完以后，《日光微暖》这部剧就开始上映，虽然市面上校园剧很多，但是这种题材的还是第一次见，更何况这还是一本小说改编的，本身就有不少的书粉。

在开播之前，不少书粉都担心林心演不出他们心中的那个女主，但是在播出之后，一个个都直呼真香。

在这部剧播出以后，林心又长了不少的粉丝。

看到她微博关注的数字，陈思楠就觉得这波稳了。

在林心火起来以后，各种各样的节目邀约都找了过来，因为林心还欠着陈思楠一大笔霍彦的治疗费，所以只要节目没有什么太大的问题，林心都会接了，公司里面甚至都有人叫她拼命三郎。

宋明月和苏清浅不止一次因为这件事说过陈思楠，但是陈思楠其实也没有让她接这么多的工作，只是林心很有自己的主见，她自己只要拿定了注意，一般都不会改变。所以每次他们说的时候，陈思楠都只能闭嘴坐在那里听着。

一晃一年的时间过去了，期间林心抽时间去了两次欧洲看了一下霍彦，他的情况还和之前一样，没有太大的变化，甚至那边都传来消息说病人可能不会醒来了，这个消息陈思楠一直都没敢告诉林心。

----------------------------------------

林心霍彦81

这个节目参加完以后，林心主动的找到陈思楠说要休息几天，但是陈思楠却觉得有些不对，果不其然，下一刻，她就说她想去欧洲生活一阵子。

“最近太忙了，我想去陪陪哥哥。”

“你打算去多久？”

“两个月。”林心想了想，说了个时间出来，“我最近工作都完成了，没有拖欠的。”

林心眨着两个大眼睛看着他。

开始出现在大众面前以后，林心就开始化妆，之前素净的小脸上也多了些她以前从来都不用的化妆品，但是她的目光却依旧纯洁。

被这样的目光注视着，陈思楠差点就答应了下来，但是想到那边医生说的话，他又犹豫了。

“可是去那边你也不能经常去看霍彦啊。”

“这个我已经问过了，我可以一个星期去一次。”

听到这话，陈思楠也不知道再说些什么，只能点了点头。

“那好吧，正好你清浅姐过几天要去那边录综艺，你们一起过去。”

“没关系的，我自己过去就行……”

话还没有说完，就被陈思楠打断，“可拉倒吧，要是让你自己一个人过去，明月和轮子他们几个知道了得每天跑我这来墨迹，你还是乖乖听话吧。”

听到他的话，林心也没有再说什么，只是笑着点了点头。

如今她有了这么多关心她的人，如果哥哥能够醒过来的话，那一切都会很完美了。

当天和陈思楠说好以后，林心回去就联系了苏清浅。苏清浅听说她也要去欧洲，顿时让自己的助理给她订了张机票。

自从他们几个认识以来，虽然没有问过林心，但是关于她的一些事他们多多少少也知道一些。

知道这些事以后，他们就更加心疼林心了。

他们在林心这个年纪的时候，都是家里无忧无虑的小公主，可是她却经历了这么多。

想到这，苏清浅又把自己在欧洲的那套房子的钥匙找了出来，打算到时候直接让林心住在那里，就不用再找房子了。

一切都准备妥当以后，到了出发那天，林心早早的就到了机场。

由于她现在也小有名气，所以她出门也包裹的严严实实的，好在现在天气不热，否则可能真的会被人当做傻子一样看。

苏清浅是和助理一起来的机场，她这次的行程是去国外录制节目，所以是公开的，机场里面也有一些粉丝在等她，隐隐约约的听到外面有些激动吵闹的声音，她就知道是苏清浅来了。

等到苏清浅进来的时候，就见她深深的吸了一口气。

“哎呀我的妈呀，可累死我了，这帮粉丝可真是……”

听到她的话，林心不禁莞尔一笑。

苏清浅平时出现在大众面前的时候走的是气质女神的路线，但是她却是一个个实实在在的东北人，平日里说的都是东北话，性格和宋明月比也是一个赛一个的豪爽，只是她的长相过于温柔，陈思楠就不让她在镜头面前说东北话。

不过私下里倒是不管她。

“清浅姐，你还是把口罩戴上吧，这里面可能也有你的粉丝的呢。”

苏清浅还没说什么，她的小助理却先紧张的看了一圈，随后把口罩给她拉上了。

苏清浅：……

不过她也没吵吵着再把口罩拿下来，毕竟自己确实也是有一点名气的。

飞机又经历了一天一夜的时间才落地，因为苏清浅提前到了两天，她也没去导演组安排的酒店，而是直接带着林心去了自己在这边的那套房子。

房子离机场有点距离，但是离霍彦所在医学机构却不算太远，坐公交车也就大概半个小时的距离。

到了住的地方，她让林心随便选了一个房间，自己就瘫倒在了沙发上。

林心把东西放好以后，就又走了下来。

“清浅姐，我要出去一趟，你想吃什么，回来的时候我给你带回来。”

“你是要去……”说到一半，苏清浅的表情犹豫了一下，但是林心没在意，只是笑着点了点头。

“你自己可以吗？我陪你吧。”说着，苏清浅就从沙发上又爬了起来，毫无女明星的形象可言。

“不用啦清浅姐，我来过这里很多次了，我知道要怎么过去的，而且我还一直在上外语课，老师都说我最近的口语变好了呢。”

“不行，我得陪你，我不放心，你等我一下，我换个衣服。”

说完，她用自己最快的速度跑回了房间换了身舒服的运动服出来，随后又戴上了一个帽子。

“好了，我们走吧。”

林心无奈的笑了一下，但也接受了她的好意。

两人出来以后，因为苏清浅不认识路，便跟在了林心的后面。林心果然和她说的一样，对周围已经差不多都了解了。

只见她的手指在手机上点了点，打开了一个导航的软件，就带着苏清浅朝着前面走去。

半个小时以后，她们下了车，不过从公交站距离机构还有一段距离，两人只能走着过去。

“清浅姐，你要是累了的话，在这里等我就可以。”

旁边有一个椅子，林心指了指那里，转头对苏清浅说道。

“没事，我不累，每天五公里可不是白跑的。”

见她这么说，林心也没有再说什么。

又走了大概十分钟的时间，两人到了机构的门口，林心熟门熟路地走了进去，很快，两人就到了霍彦病房。

到了这里，苏清浅识趣的没再往前凑，反而就站在了门口。

“你进去吧，我在这里等你。”

“好，那你别乱走。”林心进去之前还不忘嘱咐她。

林心的嘱咐让她不由自主的笑了出来，“好了好了，你快进去吧，我都这么大个人了。”

林心笑着说了几声好，就走了进去。

病房内，霍彦依旧躺在那里，她整个人比上次来的时候瘦了很多，林心看着止不住的心疼，眼眶瞬间就红了起来。

距离上次来已经有真正半年的时间了，没想到哥哥的变化这么大。

她坐在旁边的椅子上，伸手握住了他的手，轻轻的捏了捏。

----------------------------------------

林心霍彦82

“哥哥，我好久都没有来看你啦，你会不会不高兴啊。”

“我最近太忙了，我已经拍了两部电视剧了呢，还演了很多综艺，我现在能赚很多钱呢，不过都还给楠哥了。”

“我这次和楠哥请了两个月的假，可以在这里多陪你几天，不过回去以后我又要忙起来了，下次来还不知道是什么时候呢，哥哥，你能不能快点醒过来呀，我好想你呀。”

说着说着，她的声音就哽咽了起来。

“楠哥一直都以为我不知道，可是那次他打电话的时候我听到了，他们说你可能永远都醒不过来，我不信的。”

说到这，她深吸了一口气，压下眼眶中的热泪，又继续开口。

“我怎么可能会信这种话。我是了解你的，我知道你也在努力的，所以哥哥，我一直都在等你，你慢慢来也好，快点来也好，我都在的。家里每天都干干净净的，你的房间我也每天都在打扫，我也……我也很想你。”

她说了很久，等到这边的护士来催了，林心才依依不舍离开了这里。

苏清浅一直坐在门口，坐着坐着就睡着了，她的头仰着，嘴唇微张。

还好她在国外，否则在国内的话应该又上热搜了。

林心轻轻的拍了拍她把她叫醒，苏清浅迷迷蒙蒙的醒了过来。

“怎……怎么了？”

“我们该走了，清浅姐。”

“走了？”苏清浅看了一眼四周，才反应过来自己现在和林心在这边的一个医学研究机构，她打了个哈欠站了起来，揉了揉自己的眼睛。

“走吧，我们回去好好的吃一顿饭。”

说完，她挽住了林心的胳膊，同时也发现了她泛红的眼眶。

“心心，你……”

“我没事。”林心揉了揉眼尾，笑了一下。

见到她这样，苏清浅也没再多问，两人直接就出去坐上了公交回到了住的地方。

只是谁都不知道，在林心刚走没几分钟的时候，躺在床上的男人的手指轻轻动了一下。

……

一路无话。

一个人是累的不行，一个人是心情低落到谷底。

到家的时候，苏清浅的小助理看着这两人，也没说什么，只是把之前准备好的饭给热了一下。

又在这里待了两天，苏清浅就去录制节目了，她强烈要求林心住在自己这里，林心最终实在是没有办法拒绝，就只能答应了他。

因为每周只能去看霍彦一次，所以其他的时间里，林心就自己出去旅行。她想等哥哥好了以后两个人一起出来旅行，所以现在开始就已经在本子上做计划了，并且自己还去踩了踩点。

一晃两个月过去，苏清浅的综艺还没有录完，林心已经回国了。

回去以后她又开始了忙碌的工作，因为陈思楠运作的好，所以林心上升的速度很快，但是同时也惹得其他人有些不满意。

林心目前正在参加的一个明星综艺，有点类似于运动会，很多刚出道不久有一点小名气的明星几乎都会来参加，林心在这里表现的也很好，其中几个女明星对她很不满。

明里暗里不知道说过她多少次的坏话，光是她自己听到的就有五六次之多，更遑论别人了。

虽然林心不在意这种事，但是方晴很在意，不光她在意，陈思楠也很在意。

终于在一次化妆间的时候，方晴忍不住的和他们争吵了起来。

起因是她们几人和林心被分到了同一个化妆室，这个化妆室只有两个化妆师，但是要给四个人化妆，所以一般都是按照谁先来谁化。

林心来的最早，所以其中一个化妆师就先给林心化妆，其他三个人来的时候林心的妆还没有化好。其中一个女人看到林心的化妆师，脸色顿时就变了。

“小圆，咱俩不是说好今天先给我化妆的吗？”

那个叫做小圆的化妆师听到这话，表情瞬间有些尴尬。她手里的刷子停了下来，不知道下一笔该不该再落下去。

“娜娜姐，我……”

“我什么我？你这样没有职业操守的化妆师就不该再留在这里，你等会收拾收拾东西就走吧。”

那个叫做娜娜的女人甩了甩手，一脸不耐烦的表情，“给什么阿猫阿狗化过妆的也想给我化。”

话音落下，小圆下意识的看了一眼林心，虽然娜娜没有指名道姓的说出来，但是房间里的人都听出来了她话里说的是谁。

方晴的眉头一瞬间就皱了起来，她刚想站起来和娜娜好好的理论一番，林心的手就摁住了她。

她深吸了一口气，把愤怒的情绪压了下去。

“我……我是节目请来的化妆师，你不能让我走。”小圆的声音微微有些颤抖，“我有合同的。”

“合同算什么？你知道这个节目的制片人是谁吗？那可是我干爹，我只要打个电话你就能离开这里，甚至以后你都不能再继续在这个圈子。”

娜娜的语气中透露着得意，但是小圆却被吓得脸色都有些发白。

她是刚刚才成为一名正式的化妆师，之前一直都是助理，好不容易转正，这可是她的第一份工作，如果就这么丢了的话……

小圆立刻就放下了手里给林心化妆的东西，几步走到了娜娜的面前。

“娜娜姐，我以后都先给你化行不行，我肯定不给别人先化妆。”

娜娜看到她这幅样子，嘴角不由得勾了勾，“不行，你给那种垃圾化过，怎么还配给我化？”

本来一直被林心压着的方晴在听到这句话以后瞬间就控制不住了，她噌的一下子站了起来，走上去就给了娜娜两个巴掌。

娜娜还没有反应过来，方晴就开始骂上了她。

“你也不看看你自己算个什么东西？干爹？我看是你的金主吧？我在圈里也有一段时间了，像你这样傍了一个没什么太大能力自己又到处显摆的还真的只见过你一个，人贵有自知之明这句话你回去好好想想，你们几个偷摸在背后骂我家林心的话，骂的到底是林心还是你们自己！”

----------------------------------------

林心霍彦83

方晴终于止住了话头，娜娜此时也反应了过来，捂着脸就朝着方晴跑去，林心怕方晴被她撞到，连忙拉了方晴一下，然后一脚把娜娜踢开。

化妆室的场面顿时一片混乱。

娜娜张牙舞爪的在那叫着，娜娜的另外两个小伙伴面色不明的站在门口，僵在原地的小圆，还有坐在那里喘气的方晴。

林心顿时无奈的仰头看了看天花板。

过了几分钟，她看着屋子里的一圈人，拿出了手机给陈思楠打了个电话。

电话里她只是简单的说了一下出了点问题，陈思楠应了一声，驱车赶了过来。

其实在路上的时候，他觉得可能是这边工作没有对接好，但是到了以后，看见一屋子女人神色各异，头发凌乱，他整个人也有点凌乱。

“你们这是……”

“楠哥……”林心刚想开口，就被方晴摁了下去。

“楠哥，对不起，我给你惹麻烦了。”

“这到底是怎么回事？”陈思楠看着方晴也生不起来气，他自己选的人当然也知道到底是什么样。

方晴就把事情给他讲了一遍，没有添油加醋，只是把最近这段时间她们明里暗里说林心的话完完整整的复述了一遍。

陈思楠听了以后也非常的生气，他看向捂着脸的娜娜，表情也冷了下来。

“你说这个节目的制片人是你干爹？”

“对，怎么？害怕了？”娜娜的态度依旧恶劣，她的目光狠狠地瞪着陈思楠，“等到我干爹来了，让你们连这个节目都参加不下去。”

“离开这个节目？”陈思楠倏地笑了出来，“制片人是你干爹？”

“是，害怕了吧！”娜娜肿着脸一脸得意的表情，怎么看怎么奇怪。

陈思楠没有理她，反而是拿出手机拨了一个电话，让那个人过来。挂断电话以后，娜娜还在那里叫嚣着，不过只是没有人理她而已。

她的那两个小姐妹早在陈思楠来的时候就已经偷偷的离开了这里，方晴注意到了，也没有说什么，反正这些事都会一点一点的找回来的。

过了大概十分钟左右，一个大腹便便的男人气喘吁吁的跑了进来，娜娜一见到他，眼泪立刻就掉了下来，这个人站起来扭啊扭的扑进了他的怀里，声音娇的让人有些恶心。

“爸爸，他们几个合起伙来欺负我，你看人家的脸，都肿了呢！”

正常情况下，这个男人应该把她抱在怀里好好的疼爱一番，但是眼下他却一下子把娜娜推开，猝不及防之下，她整个人跌倒在地上。

“干爹？”娜娜不可置信的看着他，自从她跟了这个老男人以来，哪次不是被捧着被夸着，还是第一次出现这样的情况。

“孙大壮！你是不是外面有别的女人了！”

娜娜站起来猛地跑到孙大壮的面前狠狠的打了他几下，但是孙大壮一下子就把她推倒，然后站到了陈思楠的身边。

“陈小少爷，对不住对不住，给您添麻烦了。”

孙大擦着脸上的汗，在陈思楠面前又是弯腰又是低头，把地上的娜娜看的一愣一愣的。

“孙大壮，你在干什么！这个人和他的艺人欺负我，你就这么看着，一点都不帮我？你前几天在床上的时候……”

娜娜话没有说完，孙大壮就气冲冲的上前踢了她一脚，看的陈思楠直皱眉头。

“够了。”陈思楠轻喝了一声，孙大壮才又走了回来，不过嘴里还是骂骂咧咧的。

陈思楠也没有再理他，只是坐在那看着他。

“林心是我成立工作室以后第一个签约的艺人，我可是正捧着呢，也不知道我家投资的这个节目，怎么就你说的算了？”

“不，不是陈小少爷……”孙大壮急的额头上的汗越来越多，“误会误会，都是误会，我怎怎么可能说了算，当然是您……”

孙大壮现在真是急的要命，当初看娜娜身材好，又主动贴上来，自己就没拒绝，这段时间也确实是好好的和她舒服了一圈，但是没想到她竟然能给自己整出这样的麻烦。

“您看这样行不行，这个娜娜就退出节目吧，咱封杀她，以后再也不让她出来，就当给林心小姐赔罪。”

娜娜趴在地上听了这么一会儿也听明白自己惹了不该惹的人，但是听到要封杀她的时候她还是一惊。

“干爹，爸爸，别……不要，我错了，林心小姐，我错了，陈小少爷，我错了，求你们不要……”

林心没有理她，陈思楠也没有理她，孙大壮更不敢理她，他不去再踢上两脚他都觉得自己已经很仁慈了。

“她是肯定要离开这个节目的，不过你嘛……”陈思楠抬头看了看他，脸上似笑非笑的，“你也走吧，反正制片人多的是，我们陈家再送一个过来就行了。”

说完，陈思楠也没等孙大壮说些什么，他就直接打了一个电话。

挂断电话以后，他又看了过去。

“听到了吗？你可以走了。”

孙大壮此时已经悔恨不已，他面子不要里子也不要了，直接跪倒了陈思楠的脚边。他一直都是背靠陈家的经纪人，而陈家现在在娱乐圈正如日中天，他要是得罪了陈家，以后真的是一点希望都没有了。

不过陈思楠理都没有理他，只是躲开他要触碰到自己皮鞋的手，带着方晴和林心离开了这里。

角落里被大家遗忘的小圆看着刚刚那急转的场面，又看着地上的两个人，也不知道自己应不应该一起出去。

跟着陈思楠走到外面的方晴和林心还有点懵懵的，方晴以为陈思楠会说自己呢，没想到他竟然拍了拍自己的肩膀说了声干得好？

而且自家老板的背景……好像还不小？

林心要比方晴好一点，之前她拜托陈思楠帮忙处理秦家和颜家的事的时候就已经了解了一些。

陈思楠也没再说什么，带着两人去了另一个化妆室。

这个化妆室比之前那个要大很多，装修也更好，陈思楠率先走了进去，坐在了沙发上。

“以后你就在这里化妆。”

----------------------------------------

林心霍彦84

“楠哥……”方晴想说点什么，但是陈思楠却直接拍了拍她的肩膀，示意她不用说这些。

“以后照顾好林心就行，她现在上升的快，肯定有很多人都眼红，不过没关系，我给你列个名单，哪些能收拾，哪些躲着点，你到时候记一下，也不能咱们总被欺负。”

方晴懵懵的点了点头，都忘记了‘我知道了’这四个字是怎么开的口。

又和林心说了几句，陈思楠就离开了这里，他们两人则继续留在这里录制节目。

这件事以后，方晴又去收拾了一下娜娜的那两个同伙，之后这个节目终于清净了，终于没有人再在背后说林心的坏话了。

后面的节目安安静静的录完，又给林心吸引了一小波粉丝。

本来大家以为她是那种安安静静柔柔弱弱的女生，但是看了节目才发现，安静是真安静，柔弱也是真不柔弱。

她一下子把一个一米八几的大男人撂倒的时候整个场子都瞬间安静了几秒，虽然这个场子安静了，但是网络那个大场子却是沸腾了起来。

这么有反差力的明星，他们可真是太喜欢了。

这个节目播出过后，更多不同类型的本子找了过来，也达到了陈思楠让她去参加节目的目的。

·

忙忙碌碌又是半年过去，林心刚拍完一部仙侠剧，参加完杀青宴后就急急忙忙的回到了公司。

之前陈思楠有打过电话让她快点回来，说有急事找她，但是又没有说是什么事，她只能连衣服都还没来得及换，就被方晴拉了回来。

到了陈思楠的办公室，她发现不光陈思楠在，就连宋明月苏清浅他们几个都在，大家脸上的表情都有些不正常，好像在压抑着自己，林心的脚步顿时一顿。

“楠哥，怎么了？”

陈思楠没回答她的问题，只是伸手指了指沙发，“你先坐。”

林心提着裙子走到了宋明月的身边坐下，脸上罕见的有些无措。

其实她也不是真的觉得慌，只是看哥哥姐姐们都是这样的表情，她一时间有点没有反应过来。

“楠哥，到底怎么了？是咱们公司出问题了吗？”

她的语气有些小心翼翼的，说完这话还看了几眼其他人，不过他们的表情都没有什么太大的变化，还是看起来有些不正常。

林心只觉得自己说对了，当下语气都有些惊讶了起来。

“真的出问题了？有什么需要我做的吗？”

其他人的视线看了过来，她今天穿着一条粉白色的长款鱼尾礼服裙，脸上化着精致的妆容，和从前总是穿着白T和牛仔裤的那个小女孩儿一点儿都不一样。

但是她的眼神依旧如同从前一样明澈。

仿佛她从来都没有变过一样。

陈思楠看着她，突然就笑了起来，“你去那个房间，帮哥哥姐姐们拿点东西。”

林心看着他手指的方向，这个房间是平时陈思楠累了休息的房间，她一次都没有去过，这次为什么要让自己去拿东西。

她看了看坐在那里的其他人，宋明月和苏清浅的表情突然变得有些激动，南明和陈谦伦他们几个却用着鼓励的目光看着她。

林心更加的摸不着头脑。

不过她还是乖乖的站了起来，提着自己的小裙子走了进去。

走到门口的时候，后面传来了陈思楠的声音。

“你好好找一找，我忘记放在哪里了。”

林心虽然觉得有些奇怪，但是还是点头应了下来。

走进去以后，只见这个休息室除了一张床以外，就只有一张桌子，她左看看右看看，什么都没有看到，准备转身出去的时候，突然发现地上有一个箱子。

她想了想，蹲下来打开看看。

里面有很多奇奇怪怪的东西，好像是给小孩子玩儿的什么小玩意儿，林心翻了翻，感觉这不是要给哥哥姐姐们的东西，就合上了箱子站了起来。

箱子里门口不远，她走了几步就到了门口，打开门的时候，刚刚听着还有些热闹的外面瞬间就安静了下来，林心感觉有些奇怪的看了过去，整个人却顿时僵在那里。

不知道什么时候，办公室里多了一个人，那个人坐着一个轮椅，身形消瘦不堪，脸上挂着有些虚弱的笑容。

听到开门的声音，他的视线也看了过来，在看到林心的时候，他的眼睛亮了起来，笑容瞬间变得温柔了许多。

“心心……”

这两个字刚说出口，就见林心猛地转身回到了房间，整个人靠在门上，一脸的不可置信，但泪水却慢慢的在眼眶蓄满。

哥哥……是哥哥吧？

没有看错吧……

她缓缓的抬起颤抖的手擦掉了泪水，想再出去看一眼，但是却迟迟没有打开那道门的勇气。

如果刚刚自己看错了怎么办？哥哥其实还是在欧洲的医院里，他还是没有醒过来……

不知道在里面待了多久，外面的人似乎有些着急，陈思楠走过来敲了敲门，声音都比平时小了很多。

“林心啊，你没事吧……”

话还没说完，就听见一道熟悉的声音传来，她猛地转了过来。

“心心，是哥哥回来了，给哥哥开门好吗？”

霍彦说完咳嗽了一声，听到这声咳嗽，林心猛地把门打开。

霍彦捂着嘴看着站在自己对面的女孩儿，她比之前要高了一些，也长开了一些，但是却瘦了许多。

自己不在的这段时间，心心一定很难过吧。

他对着林心伸出双手，但是却没想到林心突然蹲下趴到了他的腿上。

她的身子一抽一抽的，轻轻的呜咽声传来，霍彦心疼的不行，摸着她的头发，也渐渐的湿了眼眶。

“哥哥回来晚了，心心生哥哥的气了吗？以后哥哥再也不离开你了，好吗？”

听到他的话，林心哭的愈发的凶。陈思楠看到这样一幅情景，对着其他几人挥了挥手，一齐走了出去，给这两人留足了空间。

办公室内的吵闹消失，只剩下女孩儿的细细的哭声，和男人温柔的轻哄。

----------------------------------------

林心霍彦85

过了许久，在霍彦的耐心温柔的语气之下，林心终于停下了哭泣。

她抬起一张有些凌乱的小脸看着他，声音有些沙哑。

“你什么时候醒的，你怎么不告诉我。”

“上个月醒的，医生直接联系的陈思楠。”霍彦不着痕迹的甩了一下锅，随后又摸了摸她的头，“他可能也是怕你着急，毕竟我醒了以后还要进行复健的练习。”

林心一听这话，当下也没去想陈思楠瞒着自己这件事，反而放在他腿上的手轻轻的捏了捏。

“哥哥，你的腿……”

“医生说没什么问题，就是在床上躺太久了，慢慢就好了。”

“那就好。”林心脸上担心的表情少了一些，刚想再说些什么，霍彦的手却突然动了起来。

他轻轻的摸了摸林心泛红的眼角，表情十分的珍视，仿佛在面对一件人间至宝。

林心被他这样的目光和动作弄的有些害羞，瞬间脸色通红。

“哥哥……”

听到她的声音，霍彦顿时回过神来，许久没见到她，自己一时没有控制住自己的心意，他连忙收回了手，怕自己再吓到她。

这次回来之后，虽然心心依旧在这里，他却感觉自己更加的有些小心翼翼。

他倏地笑了一下，觉得自己有这样的想法突然有些好笑。

林心不知道哥哥为什么一会儿温柔一会儿笑一会儿又捂着自己的脸，她的思绪瞬间就发散了出去。

哥哥会不会……躺这么长时间躺傻了？

门外的几人等了这么久都没有听到里面的声音，一时都有些着急，陈思楠想了想，最终还是敲响了办公室的门。

“那个，林心啊，霍彦刚回来，坐飞机也累了，要不要我先送你们回家？”

听到外面的声音，林心才想起来被自己忘记的哥哥姐姐们，她提着裙子站了起来，对着窗户看了看自己的眼睛，随后在霍彦的注视下去开了门。

“楠哥，抱歉。”

“没事，不用这么客气。”陈思楠看起来也挺开心的，霍彦能够醒过来，他是真的为林心高兴。

说完，林心侧了侧，让外面的人走了进来。

刚刚没有给霍彦介绍这满屋子的人，林心这个时候才给他好好的介绍了一遍。

他们打过招呼以后，宋明月他们几个也没客气，就让林心带着霍彦先回家。

“走吧，我送你们。”

陈思楠从抽屉里扒拉了扒拉，扒拉出来一个看起来非常破旧的车钥匙，就带着二人走到了停车场。

到了停车场兜兜转转又走了一会儿，三人到了一个看起来真的破没边儿的车面前，这辆车外面浮着一层灰，这周围的车位都是空的，林心十分合理的怀疑别的车是不想与这辆车为伍。

陈思楠倒是也不尴尬，就看着他俩笑了笑。

“别嫌弃，这车就是看着破，里面干净着呢，我总打扫的，这玻璃也是防窥的。”

说完他摁了摁钥匙，这辆车嗡嗡的叫了两声，这声音都跟别的车不一样

打开车门以后，陈思楠帮着林心把霍彦扶了进去，随后又把轮椅放进了后备箱。

林心进去以后，趁着陈思楠不注意偷偷的摸了摸座椅和玻璃，发现确实没有一点灰尘以后她才松了一口气。

等到霍彦和林心到家，陈思楠就没有再多待，十分识趣的把时间和空间都留给了他们二人，只不过走的时候也没忘了告诉她最近都没有给她安排工作。

他走后，林心就推着霍彦回到了家中。

家中的摆设都没有什么变化，和霍彦离开时候差不多，他的房间中只要林心有时间就会给他打扫，所以也很干净。

回家以后，看着熟悉的陈设，霍彦突然感觉自己的整颗心都踏实了下来。

“哥哥，饿了吧？我去做饭。”林心回到房间换了一身舒适的衣服走到了霍彦的面前，笑着看着他。

“楠哥说你刚从宴会上下来，累了吧？我们叫点东西吃吧。”

“不累。”林心摇了摇头，手顿了一下，握住了他的手，“我想给你做好吃的。”

霍彦愣了一下，随后反握住她的手，“好，那我和你一起。”

“好。”

·

厨房里，林心身上带着一个围裙，站在一个厨台面前来回的忙碌，而霍彦就坐在她的身后，她一回头就能看见的地方。

林心也没有做太复杂的东西，因为霍彦刚好一点，只能吃清淡一点的食物，所以她煲了点汤，又炒了几个青菜，差不多就做好了。

看着冰箱里还剩了些水果蔬菜，林心想了想，打算做一个蔬菜水果沙拉。

她切一点水果就给霍彦吃一点，切一点蔬菜也给霍彦尝一点，厨房里的温馨的氛围直线上升。

就剩最后一点圣女果，林心把它们切成一半放进了沙拉里，又留下来了几个，打算像之前一样给霍彦吃，但是手已经伸到了霍彦的嘴边她才反应过来，自己怎么突然就和哥哥这么亲密了。

霍彦也没有多想，见到心心又递了吃的过来，他熟练地张开嘴，但是林心的手在这个时候犹豫了起来，本该抽走的却没有抽走，霍彦猝不及防之下，直接含住了林心的手指。

两个人的身子俱是一僵，林心猛地一下把手收了回来，立刻转了回去，只是手指上那种微湿的感受时刻在提醒着她刚刚发生了什么事。

霍彦也没想到会出现刚刚那样的情景，他的心里也很慌乱。

在回来的路上，他一直在向在想着要什么时候跟心心告白，可是他还没想好，他不想太快就说出这件事，起码要等到自己身体都恢复了以后。

可是刚刚的事情，却瞬间打乱了他的计划。

看着林心的背影和红的几乎要滴血的耳朵，霍彦也轻咳了咳。

“心心……”

“没事的哥哥，刚刚是个意外。”林心的声音有些颤抖，还有些小，一听就知道她现在害羞的不行，霍彦的表情瞬间就柔和了下来。

“不是刚刚的事，哥哥有话想和你说。”

“什……什么？”

----------------------------------------

林心霍彦86

林心依旧没转过来，指尖的热意一层一层的涌上来，她的心思都放在了这上面，根本没怎么听清霍彦的话。

听到她这样心不在焉的应答，霍彦笑了笑，自己推着轮椅到了她的身边，伸手握住了她的手，连带着那根手指。

林心被突然来的温度吓到，刚想抽回来，却发现自己的手被人握住，看过去，正和霍彦一双幽深又明亮的眼睛对上。

“哥……哥哥？”

“哥哥有话和你说。”霍彦的声音柔和，但是细细听去，却也能发现一丝的沙哑。

因为他也很紧张。

“什么？什么话？”

“我喜欢你。”

林心的话音刚落下，霍彦的这个四个字就脱口而出，厨房里顿时寂静无声，只剩下霍彦灼灼的目光看着林心。

而林心早就被这个四个字弄的有些晕头转向。

哥哥刚才……说了什么？

我喜欢你？

？？？

她的手指下意识的弯了弯，却突然想起自己的手还抓在霍彦的手里。

“哥哥……”

“本来是不想这么早和你说的，但是刚刚……”提起刚刚的事，霍彦也有点不好意思，他伸手摸了摸鼻子，又继续说道。

“其实我想和你说这句话已经很久了，之前……你还小，就一直在等你长大，后来本来是　想回来以后再和你说，但是没想到我又躺了两年，现在，我不想再拖了。”

说到这，霍彦握着她的手紧了紧。

“心心，哥哥喜欢你很久了，做哥哥的女朋友好吗？”

话音落下，厨房里又是一片寂静。

霍彦看着面前的小女孩儿，生怕错过她每一个表情的变化。而林心此时也不知道应该说点什么。

自己这么多年的所想，竟然在这一刻就实现了？

久久都没有得到回答，霍彦轻轻的晃了晃她的胳膊，这动作像小猫撒娇一般，林心不知道怎么就想到了这个比喻。

脸色愈来愈红，但是她微微的点了点头。

见到她答应下来，霍彦没再压抑自己的渴望，手上一个用力，林心直接坐到了他的腿上，而他自己此时正紧紧地抱着她。

“哥哥，你的腿……”

“没事，它又没受伤，只是现在没力气而已，你坐一坐是没有关系的。”

听到他这么说，林心也没再说什么，只是安静的红着脸被他抱着。

过了许久，就听林心啊呀一声，霍彦连忙松开了她，表情有些紧张。

“怎么了？我弄疼你了？”

“不是，我是想到刚刚做的饭这会儿应该都凉了。”

没想到是这样的事情，霍彦摸了摸她的头，如往常一样，只是神色更加的温柔。

“没事，等下热热就好了。”

“算了吧，我叫个外卖吧。”林心说着就要把手机拿出来，但是手却又被摁住。

“我想吃你的做的饭菜。”

经过刚刚的事情，两人也算是确定了关系，就连平时经常会说的话都平添了些暧昧的气息，一时间她的脸又红了起来。

“那我去热一热，你离远一点。”

·

好不容易一顿饭吃完，林心见霍彦的神色有些疲惫，就带他简单的洗漱了一下让他回去睡觉了，但是躺在自己床上的人却一直都翻来覆去的无法入眠。

林心回想着今天发生的事，只觉得像是做梦一样。

在国外躺了两年多的哥哥回来了，而且还和自己表白了。

翻来覆去许久，她自己都要忘记今天的事情到底是一场梦还是真的了，实在是睡不着，她便翻身起来，轻轻的走进了霍彦的房间。

月光洒在床上，霍彦躺在那里熟睡，而林心只是站在门口，没有再走一步。

哥哥就在那里，那么今天的事情也都是真的。

哥哥回来了，还成为了自己的男朋友了。

她站在那里无声的笑了笑，随后回到了自己的房间。

一夜好眠，再次醒来的时候，阳光已经照耀在她的脸上，听着外面厨房传来的声音，她猛地起来跑了出去。

此时霍彦正在那里准备煮点吃的，听见声音以后，霍彦转头看了过去，随后拉起她的手，轻轻的放到唇边亲了一下。

他的动作虔诚至极，仿佛在面对一件人间至宝。

林心本来是想来自己做的，却没想到霍彦竟然会这样，一时间她的脸又红了起来。

霍彦见到她这样，也没有再逗她，只是牵着的手没有放开。

“你去洗漱吧，我马上就做好了。”

林心现在也顾不得帮他了，转身就跑进了卫生间，霍彦看着她有些仓惶的背影，无声的笑了笑。

吃过早饭后，林心就去换了一身把自己包裹的严严实实的衣服，随后推着霍彦下了楼。

楼下，昨天那辆破车正停在那里，但是开车的人却换成了方晴。

陈思楠已经帮霍彦找好了复健的机构，从今天开始，霍彦每天都要去复健，而林心自然也要陪着他的。

只不过林心现在的名气已经越来越大，所以出行还是要有人跟着，思来想去，陈思楠觉得除了自己，也就方晴能胜任这件事了。

“这是晴姐，我的经纪人。”

说完，林心又看向方晴，“晴姐，这是我……”说到这，林心停顿了一下，随后声音变小了些，一听就是有些害羞。

“这是我男朋友。”

听到这三个字，方晴是属实愣了一下。

虽然公司里没有不让艺人谈恋爱的规定，他们也知道林心和霍彦的关系其实没有那么的纯洁，但是还是没想到霍彦的速度这么快。

刚一回来就连称呼都变了。

趁着林心没注意的时候，方晴对霍彦伸了个大拇指。霍彦看到以后，只是勾唇笑了笑，没说什么，不过握着林心的手又紧了些。

很快，车子就开到了复健的机构。来之前陈思楠已经把详细的事情都告诉方晴了，所以到了以后，林心推着霍彦就走在了方晴的后面。

进去以后，方晴让二人坐在那里等一会儿，她去办好了手续，随后带着他们到了四楼。

电梯一打开，一个大夫就等在了那里，看见他们对他们打了个招呼。

“你们就是陈小少爷让来的吧？”

----------------------------------------

林心霍彦87

方晴点了点头，那个医生就带着三人走到了一个大的房间，里面放着很多的器材。

“我是陈小少爷给霍彦先生安排的医生，以后会由我给霍彦先生做复健，目前每周两次，每次半个小时左右，后面会根据霍彦先生的身体状况进行调整。”

“好，那现在开始吗？”方晴问道。

“可以，陈小少爷已经把手续办完了，现在就可以开始了，麻烦您二位出去一下，只留霍彦先生就可以了。”

说完，林心低头看向霍彦，霍彦轻轻的拍了拍她的手以示安抚，“没事，你在门外等我就好了。”

“好，那你有事的话要立刻告诉我。”

方晴看着有些难舍难分的两人，不由得抬头看着天花板。

只有一墙之隔，还有玻璃能够看到，到底是在难过的什么劲儿！

几分钟之后，两人终于说完了话，林心才跟着方晴走了出去，两人坐在了复健室对面的座位上，正好能够看见里面的情况。

霍彦被医生推到了一个器材面前，医生拿起一个东西递给他，可以看得出他拿的有些费劲，而看到这个场面，林心的眉头也紧紧的皱起，表情也很是担心。

“你应该相信他的。”方晴的声音在她的耳边响起。

“我是相信他的。”林心轻轻的回了一句。

可是我担心他会疼，我心疼他迈出的每一步额头上都浸满了汗水，我心疼他每一次用力胳膊上都会露出的青筋……

我心疼他迫不及待的想回到警局可是现在只能在这里连站起来都要一点一点的练习。

林心没再说话，方晴也没有说什么，只是默默的在那里陪着她。

半个小时以后，霍彦结束了复健，林心立刻走过去，拿出纸巾擦了擦霍彦额头上的汗。

“累吗？”

“不累。”霍彦温柔的笑了笑，摇了摇头，“很舒服。”

林心听着他都有些颤抖的声音，深吸了一口气，压下眼眶的湿意。

“那你想吃什么？我回去给你做。”

“什么都行。”

两人说着，就跟着方晴到了停车场，到家以后，方晴只是简单的打了一个招呼，就重新启动了车子离开了这里。

哼！以后再也不要和臭情侣一起了！

回到家以后，林心要把霍彦推到了房间，让他好好地休息一下，但是没过几分钟，霍彦又自己出来了。

正在厨房的林心听见声音跑了出去，就看见霍彦有些尴尬的面庞。

“怎么了哥哥？”

“我准备去洗个澡。”霍彦说道。

听到这话，林心擦了擦手，把他推进了洗手间，可是真的进去以后，她才意识到刚刚霍彦到底是一个什么样的表情。

洗澡……哥哥自己一个人，好像不太方便洗澡……

那自己是不是就得帮帮哥哥？！

？？？

发展的是不是太快了！

就在林心自己颅内自嗨的时候，霍彦拉住了她的手，把她的思绪拉了回来。

“想什么呢？家里有椅子吗？帮哥哥拿一个过来好不好？”

林心听到以后顿时点了点头，跑了出去，拿进来一个到自己大腿处的板凳，放了进去，随后又看向霍彦。

“我扶你进去吧。”

“好。”应完，他就把自己的胳膊递给了林心，林心的手顿了一下，才碰到他的胳膊。

不过霍彦虽然瘦了很多，可是骨头的重量还在，林心也是费了挺大的力气才把他扶了过去。

霍彦坐过去，看着依旧站在面前的林心，手停顿了一下，随后抬起胳膊放在了衣服的第一个扣子上，缓缓的解开。

随着他的动作，扣子已经被解到了第四颗，白皙的胸膛显露出来，林心倏地红了脸，连忙转过身去。

“我……我出去了，有事你喊我。”说完，在霍彦还没有反应过来的还是，林心就已经跑了出去。

霍彦看着咣当一下被关上的门，话停在了嘴边。

他低头看着自己的裤子，陷入了沉思。

想着刚刚林心那泛红的脸颊，霍彦低声笑了笑，随后自己开始努力的和裤子较上了劲。但是不管他如何的努力，因为卫生间里没有什么可以支撑自己的东西，所以他还是站不起来，无奈之下，他又把视线放在了那道门上。

“心心，可以进来一下吗？”

站在门外的林心听见里面的声音心中一紧，面上又红了几分，但还是应了一声。

“可……可以，哥哥等一下。”

说完，她深吸了一口气，让自己躁动的心镇静下来，顺便还强迫自己忘掉哥哥那白皙的胸膛。

过来几分钟之后，她才推门走了进去，但是一进去，就看见霍彦上半身都赤·裸着，她慌张着转过了身，说话都有些结巴。

“哥……哥哥……你衣服……”

“心心，哥哥要洗澡。”霍彦低笑了一声，无奈的开了口，“能再扶哥哥一下吗？”

说完，林心没有动。

“如果觉得不方便的话，哥哥自己来就好了。”

“没……没有，方便的。”

说完，林心猛地转了过来，低着头走到了霍彦的面前，视线只敢放到他的裤子上。

“我……我扶你。”

她把手放在了霍彦的胳膊上，扶着他站了起来，但是她的头依旧低着。

“心心，哥哥要……脱裤子，你可以抬头看哥哥的。”

“我我……哦……好……”林心的脸更红了，她侧抬起头，不让自己和霍彦的视线对上，霍彦勾唇笑了笑，她都没看到。

他微微的弯腰，把裤子以后，自己的脸也有些红。

现在他在心心面前，可真的就是……一丝不挂了。

轻轻的咳了咳，他的手动了动。

“好了，心心，你……”

“我现在就出去，哥哥，东西都在这，你需要什么再喊我。”

说完，林心没再给霍彦说话的机会，直接就跑了出去。

跑到了外面回到了自己的房间，林心猛地扑到了床上，把自己埋在了枕头下。

闭上眼睛，脑海中都是一片一片的雪白，明明之前，哥哥的皮肤是小麦色的……

想到这，林心又在枕头底下猛烈的摇了摇头。

别想了别想了，快别想了！

----------------------------------------

林心霍彦88

就在她终于把头从枕头下面拿出来以后，她突然意识到一个问题。

哥哥等会出来的时候，自己还是要进去帮他的……

那……那岂不是什么东西诱惑？

想到这，林心的脸顿时红的像刚煮过的虾一般，格外的诱人。

但是如果自己不帮助哥哥，哥哥也没有办法从洗手间出来，想了想，她又跑到了客厅的沙发上，手里抱着一个抱枕，好像这样能够减缓一些她的紧张情绪一样。

过了大概一个小时左右，　洗手间里传来了霍彦的声音，林心顿了两秒，才起身走到了洗手间的门口。

说是走，其实是一步步挪过去的，她每挪一步，脑海中都会情不自禁的浮现出不该想的画面，以致于越靠近门口，她的脸就越红。

“心心？”

霍彦的声音再度传来，林心没有办法再继续当缩头乌龟，敲了敲门。

“哥哥，我进去了。”她的声音微微有些颤抖，手放在把手上，深吸了一口气才走了进去。

洗手间里都是雾气，朦朦胧胧的看见了霍彦的身影，和一双……长长的大白腿。

林心下意识的低头，但是那双腿却有些更加的耀眼。

“心心，哥哥……”霍彦的声音有些犹豫，仔细的看去的话，他的耳尖也是泛红的，“哥哥忘记拿裤子了。”

“裤子……”林心看了看自己之前给他拿进来的裤子，红红的小脸上有些疑惑。

“是贴身穿的……”

“啊……啊，我知道了，我现在去拿。”

林心尴尬的从里面跑了出来，去霍彦的房间里看都没看就随手拿出来了一条，然后又跑了回去。

走到了霍彦的面前，霍彦此时已经穿上了宽松的T恤，该挡住的都挡住了，但是蹲在他面前的林心也不敢抬头。

她把拿到的裤子打开，心下微微松了一口气，还好不是什么奇奇怪怪的款式，帮助霍彦套上以后，随后又把外裤也套上了。

接下来，她就又重复了之前的动作，把霍彦扶了起来，把头偏到了一边去，等到霍彦穿好了裤子，才把他扶到了轮椅上。

这期间林心得视线一直都看向别的地方，等到他坐下以后，才又把头转了过来。

到了客厅，林心把霍彦推到了沙发旁，然后又走回了洗手间，拿了吹风机出来。

吹风机的声音响起，霍彦细软的头发在林心的指尖跳动，一下又一下。

在之前，两人从来都没有过很亲密的举动，但是今天好像是把之前欠的都补完了一般，如果林心仔细的看一眼，霍彦的耳朵和脸颊现在还有些泛红。

吹干头发以后，房间安静了下来，气氛又变得有些尴尬。

“心心，我请一个护工吧……”霍彦轻咳了咳，手握拳掩住嘴巴，语气有些不自然。

刚刚除了……那些尴尬，他看出来心心其实也很辛苦。

“不，没事的。”林心摇了摇头，握住了他的手。

“现在我休息，可以照顾你，等我开始工作了，就没有那么多时间了，那个时候我们再请一个人吧。”

“也好。”看着她澄亮的目光，霍彦没有拒绝。

·

接下来的时间，白天的时候，林心要么在家里陪霍彦运动一下，要么陪他去医院运动一下，晚上的时候再推着他去小区里面转一转，一晃半个月的时间就过去。

如果不是孟纤纤给她打了个电话，她估计都忘记了自己是个演员了，所以接下来每天的活动又加了一项演技的练习。

孟纤纤会给她留作业，她只要自己做完或者录制视频就好了。

而霍彦此时也刚想起来一件事，他的心心现在已经是演员了，可是自己回来这么多天，还没有看过她的剧。

于是，在林心自己在房间里做作业的时候，他打开了网页，搜索了林心两个字。

跳出来的主页正好是林心的介绍，也看到了林心演过的电视剧，紧接着他就打开了电视，在电视上找到了这部电视。

他看的这部正说林心火起来的那一步校园剧，因为政策要求，这里的感情线很朦胧，也没有什么亲密戏份，但是正是这种朦胧的情感最吸引人，所以在当时也获得了非常高的评价。

林心从房间里出来的时候，电视正放到她和男主第一次见面的时候，男主扯了扯她的头发，而林心饰演的女主则瞪了回去，两人一副欢喜冤家的样子。

没想到哥哥会看自己演的电视，林心噌的一下子就跑到了电视前面张开双臂挡了起来。

“哥哥，别看。”

“为什么？很好看啊。”霍彦歪头看着能看的地方，手还对着林心挥了挥，“坐哥哥旁边来，和哥哥一起看。”

“哥哥！”

“哥哥想看。”霍彦突然瘪了瘪嘴，一副可怜的表情。

这也是霍彦这几天才发现的，如果他看起来有些可怜的话，林心一定会答应他的各种请求。

霍彦也不知道自己怎么就变成了现在这个样子，但是自从两人确定关系后，他就觉得自己的内心越来越柔软。

果不其然，在他做出这个表情以后，林心犹豫了片刻，就坐到了他的身旁。

“那……那你不可以笑我。”

“我为什么要笑你。”霍彦摸了摸她的头，“你在我这里永远都是最棒的。”

“可是……”可是这里是有感情戏的呀！

霍彦说完，就握着她的手，安静的看起了电视剧。

相较于霍彦的认真投入，林心总是在不停的偷看霍彦，她担心霍彦会因此有什么不开心的情绪，但是对于吃醋这件事，她心中又隐隐的有些期待。

两人一下午看了七八集，期间男主已经暗搓搓的和女主表白过了，只是女主的人设反应有点慢，一直都没有反应过来，两人之间也有一些肢体接触。

每每播到这样的画面，林心总是要偷偷的看上霍彦几次，每次看到他的表情没有什么变化，她的表情也纠结了起来。

终于天黑了下来，林心猛地站了起来，“哥哥，我们该吃饭了，把电视关了吧。”

----------------------------------------

林心霍彦89

“这么快吗？”霍彦有些惊讶的看了眼外面暗沉下来的天空，揉了揉自己的眼角。

“一定是心心的电视剧太好看了，哥哥都忘记时间了。”说着，霍彦在林心的鼻尖上亲昵的刮了刮。

“哥哥……”林心的脸微不可查的红了一下，随后抬头看向他，“这里面没有什么亲密戏份的，楠哥知道我接戏的要求的。”

听到这话，霍彦的嘴角微微的勾起一个愉悦的弧度。

从一开始他看自己面前这个小姑娘的电视剧的时候，她就有些紧张，特别是和男主有什么互动的时候，但是她不知道，其实自己一点都不在意这些。

心心为什么会踏入这行，陈思楠已经和他说过了，他怎么会不信任一颗心都在自己身上的小姑娘。

只不过他有一些嫉妒。

他嫉妒自己不在的时候那些男演员可以在戏里得到她倾慕的目光，他嫉妒自己躺在国外窗外床上的日日夜夜陪在她身边的人不是自己而是他们。

他的视线有些暗了下来，但是怕小姑娘察觉到，他随后又笑泪下。

“哥哥相信你的。”他一只手握着林心，轻轻的晃了晃。

“啊……”听到他的话，林心的心里松了一口气，但却感觉有一点不舒服，自己也不知道为什么。

电视没有关掉，而是调到了别的频道，在播一档搞笑的综艺，林心去了厨房里做饭，而霍彦跟在了她的后面。

不知道为什么，林心的情绪有些低落，做饭的时候声音也小了很多，厨房里面除了切菜的声音就再没有其他的声音了。

霍彦看着她的动作，嘴角一直勾起。

这小丫头，自己还别扭上了。

林心这样的情绪一直持续到第二天二人要去做复健之前。

出门前，林心的脸上依旧没有太多的笑意，准确的来说，是一直沉浸在自己的情绪里。

一会儿觉得哥哥是信任自己，一会儿又觉得哥哥没有吃醋自己又有些不开心。

正要出门之际，林心的面庞看起来还是有些不开心，低着头自己不知道在想些什么，连自己必备的东西都没有带。

正准备开门推霍彦出去，霍彦却一把拉住她，顺着惯性，林心在猝不及防之下，整个人直接坐在了他的腿上。

霍彦没有说话，只是一把握住她的腰，让她不在自己的怀里乱动。

“哥……”

一个话音还没有说完，林心的嘴就被霍彦堵住，剩下的话语都被隐于一声声的呜咽中。

过了良久，霍彦才放开怀里的小姑娘。

这是两人确定关系这么久以来第一次这么亲密，不光林心紧张，就连霍彦都十分的紧张。

他刚刚本来只是想安抚一下林心的小情绪，却没想到自己用的力度大了一些，直接把人拉到了自己的腿上。

怀里的女孩儿脸颊绯红，胸口微喘，脸上除了有些惊讶，还有着十分明显的害羞，这让霍彦有事有些意动。

“心心，拍戏的时候，没有人这么对过你吗？”

“没……没有的。”突然提到了拍戏的事，林心的心顿时有些紧张，心中有一股小小的甜蜜破土而出。

“乖孩子。”霍彦的手在她腰间的软肉捏了捏，林心只觉得自己有些发软。

“以后都要这样，知道吗？如果别的男人碰你，我会嫉妒。”

“我知道的，我不接亲密戏的。”

“嗯，真乖。”霍彦在她的发间轻轻的落下一吻，随后才把林心放开。

给她戴好帽子口罩以后，两人才出门，方晴已经在下面等了半个小时左右，这还是第一次等这么长时间，她也有些好奇。

但是在看到林心那两只红的不行的耳朵的时候，她就什么都明白了。

哼，臭情侣！

霍彦复健了这么多天，他的双腿明显比刚回来的时候要好了很多，现在已经可以自己微微的抬起，也比之前有力气了许多。

警局那边，除了赵局长以外，其他人都还不知道霍彦回来的消息，一是警局最近有一个大案子，他不想影响他们破案，二是林心现在是明星，他也不想这么快就告诉别人自己和她的关系，以免给她的工作造成影响。

两人就这么过了两个月，一转眼到了林心进组的时候，走之前，霍彦把小姑娘抱在怀里好好的疼爱了一番，才放她离开。

这次进组，林心给人的感觉明显就和之前不一样了。

若说她之前很安静，但难免觉得有些死气沉沉，但是现在却平添了一丝生气，更加的惹人注意。

不光同组的男演员注意到了她，就连投资商的视线都放在了她的身上。

今天正好开机第一天，投资商来到剧组看一看，毕竟自己投了挺多钱的，孙思新在开机仪式结束以后，去到了导演的旁边。

“朱导，咱们的这个女主叫什么？”

“叫林心，怎么了？”朱导正在和编剧说话，听见投资商的话，也有些摸不着头脑，自己不是把演员的信息给过他吗？

“没事，我就问问。”说完，孙思新就离开了这里。

导演摸了摸脑袋继续看剧本，就发现编剧的表情一脸的复杂。

“你又怎么了？”

“这个孙老板……是不是看上咱们女主了？他经常包养小演员的，可千万别在咱们这部剧里出什么幺蛾子啊！”

“不是吧？”

林心此时还不知道这些，她正在化妆室里试装，化着化着，一个穿着西装的男人从外面走了进来。

“林心小姐，这是孙总给您的东西，请您收好。”

说完，他把东西放到了桌子上，人就离开了。

化妆室里的人八卦的目光看了过来，因为桌子上的，赫然是一张酒店的房卡。

一个女演员看见这个东西，语气不禁有点酸。

“果然是女主啊，一来就有投资商追着送东西。”

“投资商？”林心没在意她的语气，反而是一脸疑惑的看着她。

“刚刚那个人是投资商孙总身边的助理。”另外一个女演员开口解释道，“经常给孙总办这些事的。”

“哦，这样啊。”林心听到以后没什么表情，把那张卡随手放到了桌子上以后，便继续化妆。

----------------------------------------

林心霍彦90

刚刚出言酸她的那个女演员看到她的动作又嗤笑了一声，但是满屋子的人都没有理她，她才闭上了嘴。

化好妆后，林心就去拍了定妆照，其他演员也陆陆续续的走了出去，只剩下刚刚那个演员留在那里。

要走的时候，她一回头，看到了林心桌子上的那张房卡依旧放在那里，动都没有动一下，她的眼神闪了闪，随后离开了化妆间。

定妆照拍好以后，就开始了第一幕戏，孙思新自从让人送完房卡以后，就一直都在这里没有离开，他坐在了导演的身边，目光一直放在林心的身上。

在拍照的这段时间里，他已经让人查好了林心的资料，虽然她是陈思楠手下的艺人，但是别人可能会怕陈思楠，他可不怕，陈思楠家里最近有一个大项目要和自己家合作，他是疯了才会和自己对着干。

不过说起来孙思新和陈思楠的年纪差不多，也就比他大几岁而已，但是孙思新的长相却比陈思楠差很多，但不说这体型，就连头发都少了几乎一半。

他的目光如附骨之疽一般黏着在林心的身上，不仅她察觉到了，就连方晴都察觉到了，拍完第一幕戏，方晴就走到了林心的身边，小声的和她说着话。

“导演旁边的那个人是投资人，他一直在看你，你小心一点他，我打听到他很花心，和很多演员都牵扯不清。”

“已经晚了，晴姐。”林心笑了笑，“他已经找人给我送房卡了。”

“什么？”方晴有些惊讶的捂着嘴，“这怎么办？我给楠哥打个电话吧。”

“好。”

林心应完，方晴就已经走到了一边。

陈思楠听到这件事，心中也是一紧。他知道这个剧是孙思新家投资的，但是孙家那边说孙思新最近一直在国外，所以他才敢给林心接这部戏，这孙思新怎么又跑到国内来了？

“他给林心送房卡了？”

“心心是这么说的，但是那张卡她没拿，放在化妆间了。”

“嗯，我知道了，你先看看那个化妆间有没有监控，有的话拷贝一份过来，让心心躲着点他，他我现在动不了，如果他太过分了，那这部戏放弃。”

“嗯，我知道，我去和心心说。”

林心听完只是点了点头，也没有什么多余的情绪。

拍摄的地方不在京城，所以林心住在剧组统一订的酒店里。

回到酒店，林心就躺在那里和霍彦发信息，而与此同时距离只隔几条街的一个高端酒店的房间里，孙思新刚洗完，身上裹着个浴袍，正对着镜子喷香水。

一想起林心马上就会过来，他整个人就兴奋异常。

过了不久，房间的门被敲响，孙思新刚把门打开，就伸出手把外面的人拽了进来。

门砰的一下被关上，为了搞一点意境出来，他都没有开大灯，只留了一点看起来有点幽暗的蓝光。

人一进来，孙思新就把人抱在了怀里，开始上下其手，他怀中的女人也十分的配合，搞得孙思新顿时舒爽至极。

刚下把人往里面带，他怀里的女人却推了推他。

“孙总……”她的声音千娇百媚，让人一听就有些受不了。

“怎么了宝贝儿？”

“孙总，是我，我是顾甜甜。”

她的手放在孙思新的胸前，动作十分的暧昧。

“您会生气吗？”

听到他的话，孙思新打开了灯，终于看清了眼前的人。

他对面前这个人一点印象都没有，只是在发现不是林心以后，顿时把人松开。

“你是谁，怎么是你在这儿？”

他的目光有些不快，顾甜甜也有些害怕。

“孙总，你听我说。林心她一点都不尊重你，她甚至还把这张卡扔掉了。我很早之前就认识您了，对您很仰慕，我看见她的动作的时候很生气，所以我就把这张卡拣了回来，想来和你说这件事，没想到……”

说到这，顾甜甜的脸红了一下，一副十分娇羞的模样。

她在今天来之前就已经打听好了，孙思新就喜欢这样的调调，好不容易得到这个机会，她当然要按照他的喜好来了。

“她把这张房卡扔了？你又捡了回来？”孙思新抬起她的下巴看着她，如果换一个年轻瘦一点的男人的话，这个动作一定会非常的惹人心动，但是这个动作是他做的。

除了油腻还是油腻。

“所以你就自己送上门来了？”孙思新一把把人拉到了床上，整个人压了过去。

虽然林心没来他有点生气，但是到手的不吃白不吃。而眼前这一幕达到了顾甜甜的目的地。

这个房间都是传出的令人羞耻的声音。

第二天，顾甜甜到片场的时候，整个人都显得十分的高傲，就连昨天和他说过话的女演员，她今天都爱答不理的。

昨天自己不过是陪着孙思新睡了一晚上，今天早上银行卡里就多了三十万块钱，顾甜甜的心思早就活跃的不能再活跃了。

而且她觉得以自己的相貌和能力，肯定能把孙思新牢牢的握在手中，只不过这个剧组还有一个人会挡她的道。

那就是林心。

她可不会忘记昨天自己只是去顶了林心的缺而已，而且他也清楚孙思新并不是真的喜欢自己，只不过是自己送上门了。

所以她现在要做的事就是让孙思新讨厌林心。

整整一个上午，顾甜甜的视线几乎都放在林心身上，把林心看的都有些不明所以。

“心心，你知道那个顾甜甜为什么总看你吗？”方晴看她拍戏休息，忍不住的跑到他身边跟他八卦。

“我不知道啊。”林心摇了摇头。

“昨天楠哥让我去把化妆间的视频拷贝一份，你猜我看到了什么？”

“什么？”

“那个顾甜甜拿走了房卡。”说到这句话了，方晴往她身边凑了凑，声音压低了几分。

“这可真是个心大的，所以今天就盯上你了，担心你挡她的路。”

听到这句话，林心不在意的笑了笑，摇了摇头。

她其实这两天一直都有一个想法，只是还没有跟楠哥说而已。

----------------------------------------

林心霍彦91

这一天顾甜甜的视线虽然放在她的身上，但是也没做出什么，而且那个孙思新也没有出现，方晴的注意力也收回了一些。

接下来的几天，顾甜甜每天晚上都去孙思新的房间，去的次数多了，剧组里也有了一些传言，不过她也不在意，只是身上的东西都提升了好几个档次。

但是方晴却没有放松警惕，孙思新这个人，看中了就一定要想办法弄到手，所以这几天没有动静，这让方晴又紧张了一些。

这天拍完一场大戏，林心脱掉身上的戏服，擦了擦脸上的汗。

这场戏很累，而且也很难，拍了好几遍才过。方晴有些心疼的递给她一杯水，她还没喝下，就听外面传来了一个有些令人讨厌的声音。

“咱们女主可真会指使人，看看她的经纪人跟助理似的。”

这声音一听就是顾甜甜的。

最近这两天不知道怎么了，顾甜甜愈发的针对林心，也就是林心不跟她一般见识，否则在一个剧组里，一个配角这么挑衅一个主角，早就被踢出这个剧组了。

她的话让方晴皱了皱眉，正想上去讽刺两句，林心就拉住了她。

“晴姐，她是故意的。”

“我知道，可是我太生气了，她最近这几天太过分了。”

“没事，戏已经拍了一半了。”

听到这话，方晴只能作罢。

顾甜甜这几天确实是十分的针对林心，因为孙思新这几天不止一次的和她提过林心，而且还让自己帮他把林心搞到手。

她本来以为自己已经得到了孙思新的心，却没想到还是这样。

她当然不会傻到真的去帮孙思新做这件事，但是表面上还是答应了下来，不过她却迟迟没有动作。

孙思新已经催了她很多次了，刚才刚给她打完电话，否则她也不会没有脑子的直接跑到林心门口来说她坏话。

门外的声音渐渐的远去，顾甜甜和跟在她身后的几个人一起朝酒店的方向走，其间有几个人先行离开了，就剩顾甜甜和另外一个女演员。

那个女演员叫做夏梦，在剧组里跟顾甜甜的关系最好。

说是关系最好，也是最狗腿的那一个，平时跟在她后面也没少说林心的坏话。看到顾甜甜今天的情绪不太好，夏梦顿时这狗狗腿子劲儿又上来了。

“甜甜，你怎么了，感觉你心情不好呢？孙总对你这么好，你怎么还会不开心呢？”

一听到孙总这两个字，他的心情更加郁闷了。

“好什么呀，只不过是他现在喜欢我而已。”顾甜甜看了看自己刚做的指甲，语气还有点儿怅惘。

“那你要是这么说的话，那我们可怎么办呀？你起码还有孙总喜欢你，我可是什么都没有呢。而且你看孙总对你多好呀，又给你买包，又给你买衣服。”

说到这儿，顾甜甜想了想自己最近的收入都赶上了好几年的了，于是脸上也勾出一个笑容。

“你呀！晚上想吃什么，我请客。”

“我都行啊，你想吃什么我就吃什么。”

“那我们就去吃日料吧，听说北街那边新开了一家日料店很不错。”

“好，那就听你的。”夏梦亲昵的挽住了顾甜甜的手腕，顾甜甜对此表示非常的开心，只是夏梦在她看不到的时候撇了撇嘴角。

吃饭的时候，她又问起顾甜甜为什么不开心的事儿，顾甜甜就直接把孙思新的让她做的事说了出来。

“怎么会，孙总怎么会这样？”夏梦惊讶的张开嘴，“肯定是林心勾引孙总了。”

顾甜甜听到这话，手一顿，随后装作没有事情的继续搅拌手里的咖啡。

“谁知道呢？不过人家是主演，背后的公司也大。”一边搅拌着一边还有点可怜，夏梦顿时更加的气愤。

“不过你要是不想的话，你可以直接和孙总说呀，孙总不是那样不讲理的人吧。”

夏梦一边说这话，一边看着顾甜甜的表情，看到她的表情不太好，她顿时止住了话头。

“我有一个想法，不知道该说不该说。”沉默了几秒，夏梦突然重新开口。

“你说就是了，我还能不让你说话是怎么样？”

夏梦抬头看着她，“其实你可以和孙总说，是林心自己不愿意来。”

听到这话，顾甜甜嗤笑了一声，“本来她就不愿意。”

“不是。”夏梦摇摇头，“林心怎么不愿意来，这些你都是可以自己发挥的。”

顾甜甜听着她的话，手下的动作越来越慢。

“你的意思是……”

夏梦点了点头。

“果然还是你最好，账我已经结好了，我还有事就先走了。”

她人走后，夏梦坐在那里，看着满桌子金贵的食物，嘲讽的笑了笑。

顾甜甜一从饭店走出去，就拿出手机给孙思新打了电话。电话里她好一顿瞎编乱造，愣是表演了一个无中生有的本事。

她跟孙思新说林心在背地里说他胖，说他丑，说他秃，还说他肯定不行，这可把孙思新气坏了。

“她真这么说的？”电话那头孙思新的声音听起来气的不行，这头顾甜甜却勾起了嘴角。

“是呢，孙总，她可真是长了一张嘴不饶人，什么话都往外说，你不知道现在剧组里好多人都在笑话你。”

“好，我知道了。”孙思新笑了笑，只是那笑声中藏着挡不住的怒气。

挂断电话后，孙思新把手机一下子就摔到了墙上。

他最讨厌别人说他胖说他秃，平时那些巴结他的人谁都不敢这么说，林心竟然敢这样！

他不过一开始看她是陈思楠的艺人，给陈思楠了一点儿面子，才没有直接把人带走，却没想到这么一个小明星竟然敢这么侮辱自己。

顾甜甜要是知道自己随口瞎编的话正戳了他的痛点，那肯定是要开心死。

而被泼了一身脏水的林心此时什么都不知道，正愉快的跟霍彦打着电话。

自从她走后，本来是打算请一个人照顾霍彦的，但是警局那边不知道怎么知道了他回来的事，非要派一个人来照顾他，

----------------------------------------

林心霍彦92

霍彦此时正一个人在房间里，照顾他的那个小警员正在外面看着电视，不知道看到什么好笑的地方，他有力的笑声透过墙壁传了进来，也传进了林心的耳中。

电话那头的林心也不自觉的笑了出来。

“看来照顾你的这个小警员还挺有意思的。”

“嗯。”霍彦轻轻的点了点头，“是很有意思，刚从警校毕业的一个小伙子。”说到这，霍彦突然笑了出来。

这个小伙子不知道从哪里听了他的事，非要找赵局长说来照顾他，赵局长最后实在是躲不过他，就把他派来了。

来了以后第一天，就先给霍彦表达了一下尊敬崇拜之情，弄得霍彦是哭笑不得。

“也好，这样我也放心了。”

听着这话，霍彦又笑了笑，只不过这次的笑容温柔了很多。

“拍戏怎么样？累吗？”

“不累的。”林心自动掠过了这几天的大夜戏，也掠过了自己因为拍戏而撞得青一块紫一块的伤。

“哥哥，我还有两个月就能回去了呢。”

“嗯，我在家等你。”

两人又腻歪了一会儿，直到门口传来了敲门声，电话才挂断。

敲门的声音很急促，林心匆匆的下床去去开门，就见方晴面色不太愉快的走了进来。

“怎么了晴姐？”

“心心，刚刚楠哥给我打电话，说孙思新用他家的产业威胁他，让楠哥把你带到饭局上。”

“为什么？”

“楠哥也不清楚，按理说孙思新如果看上一个明星，他不会这么做，这样的动作好像对你很不满意一样，这中间不知道发生了什么事，楠哥打电话过来让你小心一点，实在不行最近就先请个假。”

林心听着，也陷入了思索，安静了片刻，就见方晴猛地站了起来。

“会不会是顾甜甜？孙思新给你的房卡被他拿走了，虽然她现在跟了孙思新，可是他不一定就对你没兴趣了，顾甜甜一定会嫉妒你，所以她会陷害你。”

方晴说着就越来越生气，“对，一定是这样。”

“晴姐……”

“我要给楠哥打个电话。”说着，她就拿出手机，给陈思楠拨了过去。

林心看着她风风火火的样子，尽管方晴看着很生气，但是她还是勾了勾嘴角。

自己真的是遇到了很好的人啊。

陈思楠听到方晴的分析以后，立刻就联系了狗仔去跟着顾甜甜，孙思新这边他也在尽力的接触，但是收效甚微。

等到第二天去剧组的时候，顾甜甜的表情十分的得意，好像生怕别人不知道这件事是她做的一样，就连给她出主意的夏梦都有些看不过去。

林心不理她，她还非要去挑衅一下，这让方晴更加确定这件事就是她做的了。

接下来的几天，陈思楠一边顶着孙思新和家里的压力，一边调查这件事到底是不是顾甜甜做的，四天以后，终于有了结果。

这也是要谢谢顾甜甜是一个爱炫耀的人，喝了点酒被人吹捧两句就把这件事说了个大概出来，狗仔立刻就把这个视频传给了陈思楠，陈思楠一个转手，就把视频发给了孙思新。

孙思新虽然生气林心骂自己又胖又秃，但是对于顾甜甜的行为他更加的气愤。他知道这个女人有心机，但是也没想到她竟然敢玩儿到自己的头上，当下立刻就给导演打了个电话，把顾甜甜换了下来。

导演接到电话以后头大的很，戏都拍了大半了，现在要换人，还是投资商亲自打电话，如果不是他加钱了，导演才不会同意这么无理的请求。

突然之间，剧组就看不见顾甜甜的身影了，同时新来了一个新人女演员被安排顶替了顾甜甜原本的角色，众人心中虽然都在猜测，但是这么奇怪的事，却是没有人敢去问。

唯一提心吊胆的就只有夏梦了。

她本来的计划是自己先借助顾甜甜的力让孙思新厌恶林心，然后再去告诉孙思新其实都是顾甜甜在瞎说，这样她就能在孙思新的面前露脸了。

不过第一步还没有完成，顾甜甜就跟失踪了一般，谁都联系不到。

林心倒是知道了事情的全部过程，但是听完之后也只是笑了笑。

经过这件事，孙思新后来也联系了林心，但是没再说要包养她这样的话，反而是和她好好道了个歉。

戏又拍了将近三个月的时间，终于拍完回到了京城，林心第一件事就是回到了家。

今天是霍彦去复健的日子，经过了这么长时间的联系，霍彦的行动已经恢复了许多，现在已经不用坐在轮椅上了，但是走路的话还是需要一个支撑的东西，而且还不能走太长的时间，不过这样他们已经很满意了。

回到家后，看着家里熟悉的陈列，她倏地笑了出来。

看看时间，哥哥已经快回来了，她转身进了厨房开始做饭。

半个小时过后，电梯的门被打开，小警员扶着霍彦走了出来，走到门口刚要开门的时候，那个小警员突然让霍彦站到一边，一脸严肃地表情看着他，随后对他打了一个手势。

下一刻，他就冲了进去，手里握着从玄关处拿起的一个鞋拔子，对着厨房大喊。

“别动！”

听到外面的声音，林心走了出来，一脸的惊讶。

那个小警员看见她也一脸的惊讶，他没想到闯入者竟然在厨房里做饭。

刚想说什么，霍彦就从她身后走了进来。

“心心，你什么时候回来的？”他的声音中带着显而易见的惊喜，这是小警员照顾了他几个月第一次听见他用这样的声音说话。

“刚回来没一会儿，这位就是照顾你的人吗？饭要做好了，坐下休息一会儿吧。”

林心温和的对他笑了笑，随后扶着霍彦到了沙发上坐下。

“你刚回来就做饭，多辛苦啊，我和你一起好不好。”

“没关系的哥哥，想给你做饭了。”

说完，她低头轻轻的亲亲了一下霍彦，又走进了厨房。

目睹了一切并且依旧举着鞋拔子的小警官：对不起，是我唐突了。

----------------------------------------

林心霍彦93

林心走进厨房后，霍彦回头看了一眼呆滞的小警官，笑了一下。

“你还举着鞋拔子干什么呢？”

听见这话，小警官顿时把手背到了后面，鞋拔子还不小心打到了自己的后脑勺。

见状，霍彦转过来头，但是嘴角却勾了起来。

放下东西以后，小警官给霍彦倒了一杯水，坐在了他的身边。

“霍哥，那是嫂子吗？”

第一次听见有人叫林心嫂子，霍彦的心中有一种说不上来的感觉，某种隐秘的渴望似乎破土而出一般，弄的他心里有些痒痒。

“嗯，是。”他点了点头，回答了小警官的话。

“嫂子看起来真年轻，不过嫂子怎么这么眼熟啊？”

听见这话，霍彦又笑了一下。

“霍哥，你自从见到嫂子以后，前前后后加起来不过十分钟的时间，你已经笑了四五次了，你和我在一起好几个月也是我说了什么特别有意思的事你才会笑的。”

霍彦刚想斜他一眼，就听见这个小警官又说了起来。

“不过我也能理解的，毕竟我和嫂子不一样的。”

知道那你还说？

霍彦中腹诽了他几句，拿起桌子上的水杯喝了一口水。

“不过嫂子长得好像一个明星啊。”

“她就是。”

“她就是……什么？”小警官顿时睁大了眼睛，一脸的惊讶，“她就是什么？”

“她就是那个明星，你天天看的那个让你偷偷抹眼泪的电视剧的女主。”

“你……你怎么知道我……”

“你下次记得哭的小声点。”

“啊……好。”小警官没反应过来的点了点头，接下来的一段时间，直到林心从厨房里出来，他都一直保持着安静，但是吃饭的时候，他好像才反应过来一般，说话都有些结巴。

他手里端着一个饭碗，拿着筷子看着坐在对面的林心，话都有些说不利索。

“你……你……你是那个电视剧的女主？”

“什么电视剧？”林心看他一副说不清楚的样子，偏头问了一下霍彦。

“你前段时间刚播的那个。”

“叹清秋啊。”林心转头看向小警员，“嗯，是我演的啊，怎么了？”

“没事，他是你的小粉丝，天天边看边掉眼泪来着。”

听到这话，林心笑了一下，没想到眼前这个看起来有些硬朗的大男孩儿竟然也会看这样的电视剧而掉眼泪。

“谢谢你喜欢我啊。”

“没没关系，啊不是，不用谢。”小警官有些害羞的挠了挠头，他也没想到霍哥的女朋友竟然是他最近看的电视剧里的女主。

厉害，还是霍哥最厉害。

吃过饭后，霍彦就让他回去了警察局，小警官也有眼色，不留下来当那个照亮夜空的电灯泡，洗过碗后很快就离开了这里。

房间里只剩下他们两人，好几个月没见，他们都十分的想念对方。

霍彦看着林心有些瘦了的小脸儿，心中泛起一丝心疼，他的一只手放在她的脸上捏了捏，都捏不出什么肉来了。

“怎么瘦了这么多？在剧组没好好吃饭吗？”

“没有啦，吃的很多啦，是运动量太大了，多在家休息几天就好了。”

林心说着话，把自己的下巴放在他的肩膀上，两只大大的眼睛就那么望着他，里面都是这几个月没见面的思念之情。

“哥哥，我好想你啊……”

“我也是。”霍彦轻轻的吻了一下她的额头，将她整个人紧紧地抱入怀中。

整个人都依靠在霍彦的身上，林心不管是身心都得到了巨大的满足。两人在一起这么久以来，很少有很亲密的动作，但是这样简单的拥抱，都会让他们得到强烈的欢喜。

满足的喟叹了一声，林心从他的怀里钻了出来，看着他满目认真。

“哥哥，有件事我想和你说。”

“嗯？”霍彦低头看着她，轻轻的给她顺了一下头发。

“我想回学校继续读书，娱乐圈的事想先放一放。”

“你想好就可以，你做什么我都听你的。”霍彦笑了笑，拍了拍她的后背。

“我知道，得找个机会和楠哥说一下。”

“那到时候请他到家里吃个饭吧，我也得好好谢谢他，他帮了我们很多。”

·

第二天，还没等林心联系陈思楠，陈思楠就先联系林心了，还是为了之前孙思新的事。

虽然这件事已经过去了一段时间，但是陈思楠想想还是有些担心，他手里面的艺人从来都没有靠傍上哪个大佬而飞黄腾达的，每一个都是靠着自己的努力一步一步走上去的，但是其他的几人已经在娱乐圈有了有些地位，只有林心是一个新秀，他担心这样的事以后还会出现，所以得提前想好一个对策出来。

林心大概也知道他的意思，没在电话里说什么，直接说了一句让他来家里吃饭，叫上晴姐一起。

陈思楠应下。

林心现在人气正火的时候，也不方便像以前一样出去买菜，只能麻烦了小警官帮他们买了过来。

到了下午，快吃晚饭的时间，陈思楠和方晴也到了霍彦和林心的家，看到是小警官开的门，陈思楠笑了笑，和他打了个招呼。

林心去拍戏的这几个月的时间，陈思楠和这个小警官也挺熟悉了。

菜都已经准备好了，看到他们来了，林心给他们倒了点水，就去厨房里准备做菜，方晴也跟着一起走了进去。好久没吃林心做的饭，她还有点儿想念。

但是走进厨房看见里面有这么多的菜，她也有些惊讶。

“怎么做这么多？今天是什么日子吗？”

“不是。”林心笑了笑，“是哥哥说想谢谢你们。”

“怪不得，那以后这样的感谢可得多来几次。”

厨房里在这边笑着，外面的气氛却有些微妙，小警官终于意识到，这个陈思楠，也不是什么简单的人物。

上次回去之后他上网百度了一下林心的具体资料，也发现了这个陈思楠就是林心得经纪人，他恨自己要是多上点网，就不会这么的2G了！

不过陈思楠不知道这一茬，只是看他一直这样看着自己，不由得心里有点打鼓。

“小警官，我没犯事儿吧？”

----------------------------------------

林心霍彦94

“没有，他就是好奇。”霍彦笑了笑，看了眼小警官，“你收敛一点。”

“他是心心的剧粉，昨天见到心心以后才知道你是她的经纪人，有点控制不住自己。”

陈思楠嘴角抖了抖，没再说话。

饭菜很快就做好，端上桌以后，小警官留下来和他们一起吃了个饭才离开。

他昨天已经尝过林心的厨艺了，饭桌上只有陈思楠是第一次吃，一时间也忘记了那些让他烦心的事，敞开肚皮就吃了起来。

最后，他整个人瘫倒在沙发上，拍着圆鼓鼓的肚子，看着旁边几人吃水果。

他拍了拍自己的肚子，一脸的不争气。

“哎，你可真是太不能装了　。”

林心看着他那个样子，顿时笑了出来。

吃过水果后，所有的东西都收拾好了，林心终于说出了今天叫他们的二人来的原因。

“楠哥。”林心坐在他的对面，表情有些严肃，“有件事想和你商量一下。”

“什么事？”陈思楠见到她这样，也不由得坐直。

自从林心在他手下签约当艺人以来，已经很少露出这样的表情了。

“不是什么大事。”林心忽然笑了一下，“就是想和你商量一下，娱乐圈的事我想放一放，先完成学业。”

“这件事啊。”陈思楠听完以后，整个人又瘫倒在了沙发上，“你还有两年才毕业是吗？”

林心点了点头，“嗯，是。”

“那上学的时候你就好好上学，不会给你安排演艺相关的工作，但是一些广告的话还是要接一下的，热度要维持的，接戏的话就挑你暑假寒假的时候，可以吗？”

听到这番话，林心和霍彦都有些惊讶。两人都以为陈思楠会反对这件事，但是没想到他的态度这么平常，而且还把以后给规划好了。

“楠哥……”

陈思楠看着他们笑了一下，“你们以为我不会答应呢？怎么可能？我记着心心还没毕业呢，之前是不得不进娱乐圈，现在既然能回去上学了，那还是上学最重要，我又不是只靠她赚钱的。

说到这，你还是得谢谢你明月姐他们，也就是他们的人气都可以，否则啊，我就只能压榨你了。”

说着，他又拍了拍自己的肚子，“哎呀，想吃西瓜。”

听到这话，林心也笑了出来，连忙去厨房又给他切了一块西瓜端了出来。

这件事就这么定了下来，陈思楠满足的吃完西瓜以后也准备离开。

陈思楠和方晴走后，林心看着霍彦笑了笑。

“哥哥，我觉得我遇到了很好的人。”

“是呢。”霍彦摸了摸她的头发，表情十分的宠溺，“我们心心的运气很好，会一直一直都遇到很好的人的。”

这件事一定下来以后，林心就去联系了之前的导员。导员听到她要回来上学也是十分的开心，只是她休学了两年的时间，只能跟着新的大二学生一起上课。

莫思思几人现在都已经大四了，林心见到他们，还得再叫一声学姐。

距离九月开学还有三个月的时间，林心就把手里的工作全部都做完，剩下的时间就在家里安心的陪着霍彦。

霍彦现在的状态越来越好，不用支撑也能走一段时间的路，照这样恢复下去，他很快就能回到警局了。

赵局长也来看过他很多次，对这样状况也表示非常的开心，而且在发现他们两人的关系发生了变化的时候，他还送上了非常非常真诚的祝福。

“你们两个人能走到这一步不容易，我相信你们以后能够越来越好的。”一边说着，赵局长一边露出了十分欣慰的表情。

很快，这三个月就过去了，霍彦也已经能够独立行走，几乎没有什么太大的问题，赵局长就让他回到警局先做一些后勤的工作，其他的，还要慢慢的练习回来。

而林心也返回了校园。

她几个月的曝光量已经在逐步的减少，虽然有粉丝们对公司提出了质疑，但是公司和她一直都没有做出回应。

开学这一天，林心武装好自己，回到了校园。先去导员那里办好手续，林心去到了她之前住的宿舍。

据导员说，自从她走后，那个宿舍一直都没有搬进来新的人住，想着自己马上就可以见到他们，林夕的嘴角缓缓的勾起。

到了宿舍门口，听见里面传来的笑声，林心笑的更加的开心。

伸手敲了敲门，就听见一个熟悉的女声传来，“谁啊？”

莫思思走过来开门，看见林心的时候，她还愣了一下，“请问你找谁？”

“找你们。”林心摘下墨镜和口罩，笑着看着她。

莫思思看到她的时候沉默了几秒，紧接着忽然一声尖叫，把宿舍里的其他两人也吸引了过来。

“怎么……啊啊啊啊啊！”张云月看清来人，立刻冲了上来，兴奋之余也不忘把人拉进房间里来。

“心心！你怎么回来了！你回来怎么也不告诉我们！”

“呜呜呜你太坏了！你一走就是两年，你两年都没有回来看过我们！”

三个人一下子就跑了过来把林心团团围住，林心耳边听着他们叽叽喳喳的吵闹声，笑容越来越大。

“好啦，之前太忙了，没有时间回来看你们是我不对，不过现在我就有时间了，我要回来上学了，学姐们。”

听到上学这两个人，三人更加的激动。

“真的？”

“那你演戏怎么办？”

“你退圈了？”

问题太多，林心都有些懵，她把三个人摁到了椅子上，随后打开了微博给他们看。

她回学校的消息就在刚刚发布了出去，就连她自己昨天设置的定位发送微博也在刚刚发送了出去，一时间在网上引起了一些热议。

林心昨天刚上了一个杂志，手里还有一部戏在播，一部戏准备播，正式上升最好的时期，但是她却在这时候选择了回学校，也是让很多人惊讶。

看完微博消息以后，林心面前的三人更加的激动，更是直接抱着林心在房间里转起了圈圈。

----------------------------------------

林心霍彦95

回到学校的日子和进入娱乐圈之前的生活差不多，每天下课以后就回到家，家里有霍彦在等自己，或者她去警察局接霍彦。

唯一有一点不一样的，是林心周围的人太多了。

新一届的学生虽然不知道林心曾经在学校里的事迹，可是大四的那些学生们可是非常的了解，更何况林心现在还是非常被人看好的校花。

尽管国民度可能没有那么的高，但是学校里面也有不少她的粉丝。

每天都能够在校园里看到自己的偶像，是一件多么幸福的事啊。

一开始林心还觉得有些不适应，但是她的粉丝们都很好，知道她是回来完成学业的，所以都没有跑上来打扰她。

这天，林心下了课，装备好自己以后就离开了学校，但是却不是家的方向。

校门口停着一辆车，是陈思楠平时经常开的那一辆，但是开车的人是方晴。

“东西都准备好了，到时候很快就会弄好，你放心，这件事肯定给你办的漂漂亮亮的。”

听到这话，林心笑了笑，这个人往方晴的方向靠了靠。

“晴姐办事我最放心啦，谢谢晴姐啦！”

林心如今在他们面前，性子越来越活泼，终于有了一个这个年纪该有的样子，方晴也乐得见她这幅模样，伸手捏了捏她脸上的肉。

拿完东西以后，两人又驱车回到了林心和霍彦的家里，开始布置。

今天是霍彦的生日，是他回来以后第一次过生日，林心想着要好好的给霍彦办一次，但是又想给他一个惊喜，就请了方晴来帮她准备东西。

蛋糕已经放进了冰箱里，几只玫瑰花也插进了花瓶，剩下的，两人花了将近三个小时的时间才准备好。

全部都完工以后，方晴就十分识相的离开了这里。她走了十分钟以后，霍彦打开了家门。

客厅的窗帘不知什么时候被拉上了，整个屋子里面黑漆漆的，正当他要打开玄关处的灯的时候，一个微弱的亮光突然出现。

不知何时，这里的柜子上被挂上了小小的灯球，霍彦笑了笑，心中想到了什么，朝里走去。

他每走一步，灯球就会顺着他的方向亮起来，走到客厅的时候，灯球已经全部都亮了起来，他正转头想要看林心在哪里，突然，一双手从他的腰间穿过，林心从身后抱住了他。

她踮起脚，嘴角不小心碰到了他的耳垂，她的脸不可遏制的红了一下。

“哥哥，生日快乐。”

话音落下，林心的手指轻轻一动，四周顿时亮了起来。

素淡的客厅一角玫瑰已经悄然绽放，墙壁上吸满了五颜六色的气球，每一个气球上面都带着一个大大的笑脸，让人看着也忍不住的嘴角上扬。

餐桌上是已经准备好的饭菜，中间摆着一个大大的爱心型的蛋糕，上面插着一个爱心型的蜡烛。

霍彦看了一眼四周，转过身抱住林心，在她的额间轻轻的落下一吻。

“忙活了一下午吧？”

“还好，晴姐来帮我了呢。”林心抬头看着她，娇娇的笑了笑。

怀里的女孩儿笑靥如花，霍彦的喉结倏地就动了动，一个吻就这样猝不及防的落了下来。

霍彦的吻一直都是温柔的，很少有像现在这样的霸道，让林心避无可避，她只能仰着脖子，被霍彦欲予欲求。

过了良久，霍彦才放开了她，林心的嘴唇此刻有些红肿，她的脸庞也泛着绯红，格外的诱人。

霍彦的眸色又深了深，压下了眼底深层的欲·望。

“谢谢宝贝。”他的声音有些沙哑，低头在林心的耳边磨了磨，热气喷涌而出，让她的身子不由得一阵颤栗。

“哥哥……”

她的声音娇娇软软，霍彦深吸了一口气，才把人带到了桌子旁。

“菜要凉了，宝贝。”

“那我们吃饭。”林心依旧红着脸，坐在了他的对面。

刚说完，她就看见了桌子上的蛋糕，“啊不是，要先许愿。”说着，她拿起一旁的生日帽，戴在了霍彦的头上。

蜡烛点上以后，林心看着霍彦，眼睛亮晶晶的。

“哥哥，该许愿了。”

蜡烛在两人中间燃烧着，霍彦的视线久久的放在了林心的身上，她的心脏都漏掉了一拍。

“我想和心心永永远远都在一起。”

听到她的话，林心的心中闪过一丝欣喜，随后突然反应过来了什么，睁大了眼睛。

“哥哥，你怎么把心愿都说出来了？这样就不灵了。”

“放在心里我怕他们听不到，一定要说出来，声音大大的，才能让他们一字不落的都记下来，我想和你永远在一起。”

林心听着这话，眼眶突然有些湿润。

这一顿饭吃的两人都有些心不在焉，但是这样亲昵又暧昧的氛围却让他们心中都十分的欢喜。吃过饭后，霍彦主动去洗了碗，林心又切了些水果。

“宝贝……”

听到这两个字，林心的身子瞬间绷直，整个人立刻就转了过来。

“怎么了哥哥？”

霍彦见到她这样觉得有些好笑，走上前去刚想要搂住她，就见林心又往后退了两步。

其实霍彦并没有做什么，只是林心想起了吃饭前那暧昧的气氛，一时有些害羞。

“我……”

“哥哥等下再说，我回房间一趟。”

说完，林心就直接从侧边跑了出去，只留下霍彦无奈的在厨房笑了笑。

回到房间以后，林心坐在床上，脑海中不可控制的回想起霍彦那个时候沙哑的气音，和……

想到这，她忽然感觉空气中的温度似是有些上升，便拿起桌上的水想要喝一口，但是这个时候，霍彦正好敲了敲门，他的声音从门外传来。

“心心，我可以进来吗？”

林心一个激动，水全部都打翻在床上。

“啊……”

林心刚站起来，门就被猛地打开，霍彦从外面冲了进来。

“怎么了？没事吧？”

“没……没事，就是床湿了……”

霍彦随着她的目光看了过去，看见倒在床上的水杯，心中默默的松了一口气。

“没事，换个被褥。”

“可是……被褥都让我洗了……”

----------------------------------------

林心霍彦96

林心的话音落下，整个房间瞬间安静到掉一颗针都能听到的程度，两个人同时露出了尴尬的表情。

“那……”安静了半晌，霍彦伸手摸了摸头发，像一个少年一样无措，“那你今天睡我的房间，我睡沙发。”

“好。”林心有些懵懵的点了点头。

应完，两个人又是一阵沉默。

“我那个……去换个床单被罩。”说完，霍彦转身就要走出去，身后突然响起了声音。

“不不用了哥哥，都是昨天换的。”

“可是我睡过的……”

“没事。”林心红了红脸，“我直接睡就可以了。”

“啊……那好，那我先去收拾一下。”

说完，霍彦就退了出去。没想到事情会发展成这个样子，他连自己为什么要去林心的房间都忘记了。

回到自己的房间以后，他收拾了一下自己的床，然后从衣柜里拿了换洗的衣服准备去洗澡。

刚从房间走出去的时候，林心却突然从自己的房间走了出来，霍彦急忙把手背过去。

虽然这样的场面从前发生过很多次，但是现在，他们两人却都如此的敏感。

“我……我去洗澡。”霍彦伸手指了指洗手间，没等林心说话，他就大步走了进去。

看着那扇门关上，林心深深地吸了一口气。

今天……到底是怎么了！

这样奇怪的氛围一直持续到睡觉的时候，林心进去了房间，而霍彦在沙发上，被一扇门阻绝。

林心躺在他的床上，被褥之间全部都是霍彦的味道，林心只觉得自己的脸越来越红，一种说不清道不明的感觉在她的心里缓缓升起。

外面的霍彦也是同样的感觉。

他的视线不可控制的看向自己房间那扇紧闭的门，一想到心心躺在自己的床上，他就觉得空气都热了起来。

他伸出一只手覆在了自己的脸上，无声的笑了笑。

自己……到底在想些什么啊……

不知过了多久，房间的门忽然被打开，林心从里面走了出来，走到了霍彦的身旁。

现在十月的天，晚上还是有一些凉的，哥哥的身体刚好，她担心会再生病，但是家里也没有多余的被子了，她在房间纠结了很久才走了出来。

霍彦此时正闭着眼睛躺在沙发上，听到开门的声音的时候他就已经睁开了眼睛，但是在看到林心走了出来的时候，他又慌张的闭上眼睛。

温热的气息喷射在自己的脖子出，引起一阵阵的颤栗，但是始作俑者好似并没有发觉。

她的小手放在他的肩膀上轻轻的晃了晃，“哥哥，哥哥。”

霍彦装作刚醒的样子，睁开了眼睛。

“怎么了心心？”

“外面有点凉，要不要进去睡？”说着，林心的脸红了红。

霍彦也没想到她是来说这个的，他顿了一下，没有说话，两人就这么对视的，那股子暧昧的气氛又重新找了上来。

“哥哥……”

“啊好，是有一点冷。”

说着，他就坐了起来，牵起林心的手就走进了房间。

两人躺下，中间像是隔着一条银河一般，而他们的身子僵硬的，犹如两条咸鱼。

宿舍里经常会讨论某些带有颜色的东西，她总是和莫思思他们待在一起，多多少少也明白一些。

她心中对接下来可能要发生的事有些期待，但也有些忐忑，唯独没有讨厌。

另一边的霍彦和林心的想法就不太一样了。他是一个成年人，心爱的女孩儿就躺在自己的身边，对他来说，着实是一种煎熬。

突然转过身去，他长臂一伸，将林心搂在了自己的怀里，林心被这突如其来的动作吓了一跳。

“哥哥……”

“我想抱着你。”霍彦的嗓音有些哑，在这黑夜里，显得更加的暧昧。

林心没说话，霍彦将人紧紧的搂在了怀里，倏地，林心的脸抬了起来，一双眸子在黑夜中亮亮的，看着霍彦。

“怎么了宝贝？”

“哥哥，我……我想亲你。”

说完，林心闭上了眼睛，脑袋向前伸了一下，嘴撞在了他的下巴上。但是她不要这么简单的碰触，略一往上，林心准确的啄住了霍彦的唇，在他猝不及防之下，撬开了他的嘴。

女孩儿这种横横冲直撞的亲法在这黑夜中着实让人难捱，主导权很快就被霍彦夺走，他的一只手放在林心的细腰上掐着，一直手将人紧紧地抱在了怀里。

许久，两人才分开，只是呼吸都变得有些急促。

“心心……”霍彦的声音已经哑的不行，显然已经情动，他重重的喘了几口气，猛地坐了起来。

“我去下洗手间。”

刚要起身，林心却伸出手，抓住了他的胳膊。

“哥哥，我明天……没有课。”

话音落下，空气突然安静了下来。霍彦只觉得有一股气直窜到了他的脑门，他一个翻身，将人压在了身下。

“宝贝，你不后悔。”

“我不后悔。”她的声音小小的，还带着抹不掉的羞意，可是语气听起来却那么的坚定。

霍彦轻轻的在她的额头上落下一吻，随后附身到他的耳边，温柔的开口。

“宝贝，你毕业的时候，我们就结婚吧。”

听到这话，林心先是愣了一下，然后便主动的吻上了他的唇。

一夜就这么过去，第二天林心醒来的时候，已经是日上三竿，旁边已经没有人，只有凌乱的床单昭示着昨夜的疯狂。

她的脸不禁一红，随后便扶着腰站了起来，每一步都走的如此艰难。

林心打开房间门朝着洗手间走去，霍彦却从厨房探了个头出来，看到她起来了，连忙走到她的旁边。

“宝贝，醒了？”他的手里拿着一杯温水，递给了林心，“先喝点水。”

“好。”话一出口，两个人都愣住，林心的脸又红了起来。

她的声音……怎么会这么的沙哑？

霍彦也是老脸一红，轻咳一声，表情有些不自然。

“我找出来了含片，和消肿的药膏……”他悄悄的瞥了林心一眼，“你要是不舒服的话，我可以帮你……”

“不不用，我不用。”说完，林心就以当下她最快的速度跑进了洗手间，关上了门。

----------------------------------------

林心霍彦97

身下的不适感依旧在传来，林心扶住了洗手台，面色通红。

哥哥真是的，怎么能说出这样的话！

在洗手间待了一会儿，林心才出去，饭已经都摆上了桌。

因着刚刚的事，两人都还有些尴尬，霍彦看着她的表情，放下了手里的东西，牵起了她的手。

“吃早饭吧，今天起晚了，一定饿了。”

说完，林心的视线就看了过来，好似还带着些控诉。

霍彦接下来的话一下子就哽住，一时也有点不好意思。

“哥哥今天怎么没去上班？”吃饭的时候，林心看着他问出了早上就有的疑惑。

“请假了。”

“为什么请假？”

霍彦抬头看她一眼，又飞快的低下了头。

“怕你不舒服。”

说完，房间里又安静了下来，林心愣了几秒，才红着脸重新开口，“没事的，你去上班就好了。”

“不行，我要照顾你。”

“哦……那好吧。”说着，林心放下了手里的碗，跑回了自己的房间，关上门以后，一道娇软的声音从里面传来。

“哥哥，我困了，我再休息一会儿。”

说完，只听“啪嗒”一声，门被反锁上。

霍彦看着那道紧闭的门无声的笑了笑，一脸的宠溺。

两人自从进行过亲密交流以后，虽说一开始都有点害羞，但是心灵上却愈发的亲密。随着时间一点一点的过去，霍彦的身体越来越好，已经可以做一些简单的恢复训练，在学校上课的林心受到的关注也比一开始少了很多，大家对她的态度都渐渐的习以为常。

只是她的人气同时也降了很多。

陈思楠虽然偶尔会和方晴叹气，但是却从来都不会在林心的面前说什么，这些林心和霍彦都知道，心中对他也很是感激。

一眨眼，就到了林心毕业的时候，拍完毕业照，陈思楠已经在学校门口等着她了。

“走，去吃饭。”

上了车以后，就见方晴也在，手里还拿着几个本子，她笑了笑，就把这几个本子放在了林心的手上。

“你终于毕业了，楠哥也终于不磨叨了，快点，选一个本子出来，他可是给你坐了一长串的计划。”

“怎么？五年计划吗？”

“嘿！那可不，两个五年计划呢。”

知道他在说笑，林心没说什么，只是把本子收到了包里。

“你明月姐他们都在，还有霍彦我也叫来了，反正大家都认识，正好庆祝你终于毕业了。”

听到这话，林心又笑了笑，“是是是，我可终于毕业了，恭喜我自己呀！”

陈思楠没好气的看了她一眼，没再说些什么。

到了饭店，其他人都已经到齐，霍彦坐在南明的旁边，两个人正在说话。

南明最近接了一部警匪剧，正在和霍彦讨论警察的事情，见到他们进来，霍彦顿时站了起来，走到了她的身边，接过她身上的包。

“怎么这么重？”

“里面有楠哥刚给我的剧本，让我选一选。”

说完，就见霍彦的目光有些冷的看了过去，陈思楠立刻举起双手做出投降的样子。

“我承认剧本我选的是有点多，但是这都是小晴打印出来的，不是我递给她的啊！”

听到这话，方晴瞪了她一眼，坐在了宋明月的旁边。

几人吵吵闹闹入座以后，陈思楠端起个酒杯站了起来，“咳咳，今天我们来庆祝一下心心终于毕业，能够回到咱们公司继续拍戏，鼓掌。”

说完，他放下酒杯，双手猛烈的拍了起来。

其他人见到他这么开心，也都不想扫兴，便十分卖力的鼓了起来。只不过他们眼神交流的时候都是带着笑意的。

见状，陈思楠很是满意，又端起了酒杯。

“来，让我们干一杯，来庆祝这开心的一天！”

喝完酒以后，每个人都把自己给她准备的毕业礼物拿了出来，林心看着放在旁边桌子上那满满的东西，心中都是感动。

他们几人也好久都没有聚在一起，所以一起吃这顿饭，大家都很开心。

吃过饭以后，宋明月拉着林心不让她走，非要去唱歌，向来不喜欢唱歌的陈谦伦竟然也拉着林心去，林心只当他们今天开心，就都由着他们一起。

他们去唱歌的地方是一个会所，是陈思楠家里开的，所以绝对的安全隐秘，包间也是他这个陈家二少专用的。

走到门口之后，不知道什么时候，林心站在了最前面，而霍彦不知道什么时候离开了这里，林心看了一圈，停住了脚步。

“哥哥呢？”

“去洗手间了，他内急。”陈谦伦笑了笑说到。

林心刚想再问点什么，就被宋明月拉了一下。

“别担心啦，霍彦那么大了丢不了的，而且这里是楠哥的地盘儿，别怕。”

说完，拍了拍她的肩膀，“进去吧。”

林心点了点头，就推开了门。

房间里一片漆黑，她走了进去，但是宋明月几人却没有跟上，反而是把门给关上。

听到声音后，林心迅速的转过身来，拉了两下门没拉开，又拍了拍门。

“明月姐，清浅姐，楠哥，晴姐……”

正当她有些不知所措的时候，房间的灯忽然被打开，她猛地转头看过去，却见整个房间被装饰过一番，玫瑰花洒落在地上，摆出一个爱心的形状。

她心中忽然有种预感，刚要向前走一步，就听见一阵音乐响起，紧接着，一个熟悉的声音响了起来。

幕布缓缓的拉向两侧，霍彦坐在一个高脚凳上，手里拿着一个话筒。

歌声温柔而婉转，他看着林心的目光中充满了深情，她从未见过哥哥这个样子，一时间还有些沉迷于此。

房间里一道门被打开，宋明月和苏清浅几人不知道什么时候从那个门走了进来，眼中带笑的看着这两个人。

一首歌唱完，霍彦放下话筒，从台上走了下来，到了林心的面前。

“心心，哥哥恭喜你毕业。”

林心看着他，脸上的笑意不断，“谢谢哥哥。”

“你还记得哥哥以前说过的话吗？”霍彦停顿了片刻，又轻声问道。

----------------------------------------

林心霍彦98

话音落下，就见林心的表情愣了一下。

哥哥说过的话太多了，他指的是哪一个啊？

见到她一副懵懵懂懂的样子，霍彦笑了笑，摸了摸她的头。

“哥哥答应过你，等你毕业我们就结婚，所以……”霍彦从口袋里拿出一个小盒子打开，里面放着一个戒指。

他向后退了一步，在林心惊讶的目光中单膝跪地，抬眼看着她，一脸虔诚。

“所以心心，嫁给我好吗？”

没想到霍彦今天会求婚，林心现在整个人都是懵的，她看着跪在地上的人，久久都回不过神来。

霍彦没有催她，只是静静的看着她，一双眼睛温柔如水，里面全是林心的倒影。

林心看着他，眼泪瞬间就掉落了下来。

“好。”她哽咽了一下，随后点了点头，霍彦的嘴角不可抑制的往上扬起，将盒子里的戒指戴到了她的手指上。

紧接着，霍彦站了起来，在几人的注视下，十分珍重的吻上了林心的唇。

两人的唇刚一碰触，一道熟悉的音乐——婚礼进行曲，突然响了起来，宋明月回头打了一下放音乐的南明，浪漫的气氛瞬间被终结。

“放的什么！现在是求婚，不是结婚！”

“不是结婚怎么了！我就喜欢放这个！”

……

两个人吵吵闹闹的，把林心和霍彦的视线也吸引了过去，陈谦伦看见以后拍了拍宋明月和南明。

“你们两个别吵了，耽误心心和霍彦接吻了。”

说完，就见林心的脸一红，往霍彦的身后躲了躲。

场面顿时热闹了起来，有继续起哄林心和霍彦的，有和宋明月一起讨伐南明的，还有说陈谦伦不正经的。

林心看着他们，眼眶顿时湿热了起来。

她前面二十年的孤独迷惘，都是因为以后她会遇见这么多这么好的人吧。

陈思楠和方晴没有参与进去，他们两个人从一进来就手里拿着照相机和摄像机，一个人拍照，一个人录像，就连宋明月几人的打闹都录了进去。

爱人朋友都在身边，林心擦了擦眼角的眼泪，靠在霍彦的肩上，嘴角噙着幸福的笑容。

等到他们录的差不多了，陈思楠才收起东西，拍了拍手。

“好了，别闹了，都这么大了，连个男朋友女朋友都没有，好意思在妹妹面前闹。”

这句话不可谓不是杀人诛心，宋明月和南明几人顿时转了过来，怒目而视。

“你也马上三十了，你也没有对象！”

“但是我有未婚妻啊。”陈思楠毫不在意的说道，坐在了最近的一个沙发上，“你们连个结婚对象都没有。”

话音落下，场面安静了一下，宋明月和苏清浅几人对视了一眼，随后也都坐了下来。

“你有你了不起哦！来来来，唱歌。”

几人说着说着，就把这个话题岔了过去。

林心感觉到气氛似是有一点不对，但是看到方晴的眼神，她什么都没问，拉着霍彦坐了下来。

一群人直接疯到了后半夜才回家，不出意料又被狗仔拍到发到了网上，不过霍彦那个时候去买东西了，所以没有拍到他。

网友们看见他们狗仔拍他们的照片，不由得露出了欣慰的笑容。

【他们几个的感情也太好了，在娱乐圈真的少见！】

【今天心心宝贝毕业诶！所以他们都来庆祝的吗！】

【心心是不是可以认真拍戏了！】

【呜呜呜心心快点回来，妈妈想你~】

……

回到家后林心才看见网上的热搜，这个时候公司已经做出了回应，并且还用了那个狗仔的图。

林心看到以后，直接转发了公司的微博，这让她的粉丝们又陷入了一顿大狂欢。

收起手机，林心看着手上的那枚戒指，无声的笑了笑。

从今以后，自己就是哥哥的未婚妻了，他们两人之间，终于有了更深的羁绊。

站在那里傻笑了一会儿，霍彦放好他们送给林心的礼物，走过来拍了拍她的脑袋。

“宝贝，在想什么？”

他一只手环住了林心的腰，将自己的额头抵在了她的额头上。

“宝贝，你以后永远都属于我了。”

温热的气息扑面而来，林心的脸红了红，但是并没有躲开。

霍彦看了她几眼，蓦得闭上了眼睛，亲了上去。

这个吻和之前的吻都不一样。

从今以后身和心都属于对方，永远忠诚于对方，两个孤独的人，重新有了一个家。

过了良久，霍彦才把林心放开，他喘着粗气看着面前的女孩儿，一遍一遍的叫着她的名字。

“哥哥，我们回房间……”

“好。”

说完，霍彦一个横抱，两人就走了进去，门“砰”的一声被关上，同时被关住的，还有那细细密密的娇柔软语。

……

接下来的几天，林心就在家里选剧本，还没选好，陈思楠的电话就打了进来，有一部戏临时换了配角，他给林心争取了过来。

看过剧本以后，林心想了想，就接了下来，第二天就要出发去片场。

路上的时候，方晴一脸的愁容，林心的视线不禁落在了她的身上。

“怎么了晴姐？”

“我有点担心……那个苏晚晚听说不是一个好相处的，她要是欺负你怎么办，你这个脾气又会出头，只能自己忍下来，万一我不在……要不我给你找一个厉害一点的助理吧？”

听到这话，林心笑了笑，拍了拍她的手臂，让她安心。

“网上大多数都不是真的，我们还没有见到她，等到见面以后再说吧，你放心，我现在长大了，不会再让别人欺负我了！”

说完，她抱住方晴的胳膊，整个人靠了上去。

“再说了，还有你保护我呢，你之前和那个小明星吵架的事我还记着呢。”

被她这么一闹，方晴的担心少了很多，车子又开了半个小时，终于到了片场，两人下车后就走了过去。

孙导这个时候刚结束一场戏，看见她来了，眼睛顿时亮了一下。

“林心？来来来，你来的可太是时候了。”

走到了导演的面前，林心感觉导演更加的热情了。

----------------------------------------

林心霍彦99

“你来了可是帮大忙了，现在着急，没有时间和你寒暄了，到时候拍完我请你吃饭。”说完，导演就递了个剧本过去。

“等会我们拍这部戏啊，这部戏呢……”

林心一句话还没说，就听导演讲了半个多小时的戏。

终于讲完了，导演喝了一口水，突然看到了什么，连忙放下水杯挥了挥手。

“晚晚，快来，咱们演员到了。”

听见导演的话，林心和方晴一同转头看了过去，就见一个相貌明艳的女孩儿走了过来。

“孙导。”

“给你介绍一下，这是林心，新来的演员。”

苏晚晚顺着导演的话看了过去，视线正好和林心对上，当即她就露出了一个大大的笑容。

林心愣了一下，也回了一个微笑。

简单的说了几句，苏晚晚就离开了这里，导演讲完戏，林心和方晴去到了自己的位置坐了下来。

“我看那苏晚晚好像和网上说的不太一样。”方晴小声的在林心耳边说着话，“看起来脾气挺好的啊。”

“网上会把不好事情放大，会把一个人不好的一面也放大，而且还有那么多凭空捏造的东西，所以网络上的事不能都信，还是要靠自己的眼睛去看才好。”

她手里翻着剧本，一边看着一边和方晴说着话。

听到她的话，方晴点了点头，“你说的对。”

拍摄就这么慢慢的进行了下去，因为是补拍戏份，所以拍摄的进度很快，当然也很辛苦。

拍完以后，林心依旧飞快的速度回到了家里，拍摄只有几个月的时间，但是她觉得自己已经很久都没有见过霍彦了。

“哥哥，我回来啦！”

到家的时候，霍彦正在厨房里做饭，听见声音连忙走了出来，把林心抱了个满怀。

“哥哥……”

话还没有说完，她的话就被霍彦堵住，漫长的一吻过后，霍彦才把人放开。

“去洗手吃饭。”

“好。”林心看着他笑了笑，趁着他不注意又亲了他一下，才跑进了洗手间。

吃饭的时候，林心把这段时间拍戏的有意思的事给霍彦讲了一遍，还和他说自己交到了一个新朋友，霍彦就那么听着，嘴角一直都带着笑意。

吃过饭洗了个澡，林心就躺在大床上睡着了，霍彦坐在床边看着她，眼中都会温柔。

看了一会儿，他走到了隔壁房间，就是林心之前住的房间，打开了自己的电脑。

自从和林心求过婚以后，他就一直在考虑他们婚后的事情，房子要装修还是重新买一个，装修要怎么装修，重新买一个要怎么装修，要去哪里度蜜月，要……

要做的事有好多好多，他只想让他的心心无忧无虑的嫁给他。

这一切都在林心不知情的情况下进行，等到她知道的时候，霍彦已经把新买的房子装修好。

新的房子离他们之前住的那个地方并不远，但是带一个小院子，林心可以自己种一些花花草草或者蔬菜什么的，她之前说过很多次以后想要有一个这样的房子。

在看到这个房子的时候，林心惊讶的连话都说不出来了。

“哥哥……你……”

“喜欢吗？”霍彦从后面抱住她，轻轻的吻了一下她的侧脸，“自从求完婚后我就一直在准备这些，我之前昏迷的时候，辛苦你了，从今以后，我只想让你开开心心的，没有烦恼。”

听到这些的时候，林心的眼眶有些泛红，她并不觉得自己之前有多么伟大，也不觉得自己之前有多么的辛苦，她只是没有办法放弃自己心爱的人。

“喜欢，很喜欢。”她擦了擦眼角的泪水，紧紧的抱住面前的人。

她一直在外面工作，不知道霍彦竟然背着她做了这么多的事，她现在满心除了感动就只有感动。

“那心心……我们明天去领证吧。”

“好。”怀里的人重重的点了点头。

第二天，领完证后，林心就把结婚证的照片发到了他们的群里，又是手机强烈震动的一天。

领完证以后，林心的工作就减少了很多，接戏也只接附近的，这样她也有时间去设计自己的婚礼。

尽管陈思楠为她请了团队，但是林心还是想自己参与进去，毕竟婚礼只有一次。

婚礼设计过半，林心也刚拍完一部剧，想到自己好久都没有去接霍彦下班，便自己开车到了警察局门口。

局里的人都知道霍彦的妻子是明星，除了这几年新来的警官，老警官们都认识她，所以林心熟门熟路的走了进去，走到了他的办公室。

办公室里面此时没有人，带她过来的警员说局长找霍彦，林心坐在了沙发上，安静的等着他。

过来一个多小时霍彦才回来，进门的时候他一脸的严肃，只不过在看见林心的时候瞬间换成了温柔的表情。

“宝贝，你怎么来了？”

“戏杀青了，想来接你下班。”林心走过去抱住他，抬起眼笑意盈盈的看着他，“怎么了？工作不顺心吗？”

话音落下，办公室里突然安静了起来，霍彦看着她半晌，才开了口。

“心心，有一个任务……”霍彦看着她，有些欲言又止。

听到任务这两个字，林心的心一揪，整张脸顿时皱了起来。

“哥哥……”

“我得去。”他的语气坚定，但又带着些愧疚。

“我知道的。”林心握了握他的手，压下心底的担心，“要多久啊，我们的婚礼要不要推迟？”

“我会尽快回来的，我这次是外围情报人员，不是卧底，不会有危险，你放心。”

“那就好。”听到这话，林心的心里安定了一些。

“那什么时候走？”

“明天。”

“我们现在回去，给你收拾收拾东西。”

说着，两人就到了家。

简单的整理了一下行李，两人就躺了下来，一夜的疯狂。

第二天清晨，霍彦起身的时候，林心还在睡着，他轻轻的在林心的额头上落下一吻，随后拿着东西走了出去。

但是他不知道，在关上门的那一刻，林心的眼睛忽然睁开，看着那道关上的门满是担心。

----------------------------------------

林心霍彦100

自从霍彦走后，林心又恢复之前的工作，同时也让婚礼的策划停了下来。

虽然哥哥说很快就会回来，但是她心里明白，这个时间是他掌控不了的，所以还是等哥哥回来比较好。

林心重新投入到工作之中，不让自己去想这些事。

但是有的时候，不是她不去想，这些事就不会发生。

过了大概三个月左右，她正在片场拍戏，手机放在方晴那里，电话响了起来，除了很要紧的事，她从来不接林心的私人电话，但是这个号码来来回回响了四五遍，她走到一边，接听了起来。

电话挂断以后，就见方晴的表情有些僵硬，看向场内的林心。

这场戏拍完，林心擦了擦脸上的汗走了过来，拿起放在桌子上的水喝了几口，余光瞥到了表情不太好的方晴。

“晴姐，怎么了？出什么事了？”

方晴看了她几眼，双手紧紧的握起，声音都有些哑。

“心心，有件事……”

“怎么了？”林心看着她表情更加的好奇，“到底发生了什么晴姐？”

“霍彦他……”

“彦哥怎么了？”听到霍彦这两个，林心几步走到了她的面前，双手都有些颤抖。

“哥哥他怎么了？”

“他……殉职了。”

话音落下，林心突然没有了声音，她的眼睛直愣愣的看着方晴，一动都不动。

哥哥……怎么了？

殉职？

不，不可能，哥哥明明说过这次的任务他不是卧底，不会有危险的。

“不，晴姐，你别和我开玩笑，是不是哥哥要回来了，他要给我惊喜？是不是，是不是！”

最后一句话她几乎是吼出来的，引起了剧组其他人的注意，可是她现在没有时间去管这些，她只希望方晴现在能够点点头，告诉她刚刚说的话都只是在开玩笑而已。

“心心，他的遗体现在正在医院，你……”

说完，林心就直接转头跑了出去，方晴和导演打了个招呼，连忙追了过去。

到了医院，警局的人都站在手术室的外面，一脸的悲痛。

林心看着他们，脸上没有什么表情，“彦哥呢？”

“老大他……”为首的一个穿着警察制服的男人目光悲痛，声音有些哽咽，他伸手指了一下静静放在那里的床，“老大在那里。”

听到这句话，林心恍惚了一下，看着那个方向久久的没有动作。

那个警察刚要再说什么，就见林心突然掀开了盖在霍彦脸上的白布。

不认识她的警察刚要生气的走过去，一旁的年纪稍长的就拉住了他。

“她是队长的妻子。”

这些话林心都没有听到，她的视线死死的放在霍彦的脸上，渴望他能够睁开眼睛看看自己。

“哥哥，我来了，你醒醒啊……”

“我们的婚礼还没有准备好，没有你我自己弄不好的啊……”

“哥哥，你不是说任务没有危险的吗，为什么你会躺在这里，为什么，你醒醒啊，你告诉我啊！”

她整个人都在颤抖，眼泪抑制不住的掉了下来。

林心哭的不能自已，哭了好久，她才站了起来，目光放在霍彦的面庞上，低下头在他的额头轻轻落下一吻，嘴唇移到他的耳边轻声说了一句话，才重新站了起来，把白布盖在了他的脸上。

她转过头，看着一旁几个呆住了的警察，声音沙哑的问道，“警察局那边有什么计划？你们是要办追悼会吗？”

说到追悼会几个字的时候，苏晚晚看见林心的手明显的抖了一下。

“要办的，霍队他……”

“嗯，到时候通知我，我会做为家属出席。”

说完以后，她就安静的站在那里，看着霍彦的尸体失神。

期间别人想和她说话，但是她都仿佛没有听到一般，没有理会，只要视线跟随着霍彦的尸体。

三天后，霍彦的追悼会。

墓地前站着很多人，他们站在那里歌颂霍彦在生前做过多少贡献，拯救了多少家庭，但是这些林心都没有听进去，她只是呆呆的望着墓碑上的照片失了神。

不知道她们是什么时候离开的，等到她腿软倒在地上的时候，这里就只有她一个人了，林心笑了一下，伸手抚上了墓碑上的照片。

“哥哥，你走慢一点，等等我，孟婆汤别喝，奈何桥也别过，否则，我真的再也不理你了。”

“我们说好了哦。”

话音落下，四周又是一片安静，又在那里待了许久，林心回到了自己的家中。

在家里待了几天，她恢复了工作，只是不再让方晴和陈思楠给她接新的工作。

“楠哥，我打算退圈了，把目前手上的工作做完，我就离开娱乐圈吧。”

“心心，你……”

“楠哥，别担心我，我没事，我赚的钱也够我以后的生活了。”说完，林心笑了笑，去到了霍彦之前买的房子里。

那个房子空空荡荡的，自从买了以后，他们两个人还没住进去过。

林心看着这房间里的每一片地方，似是能够看到霍彦在这里忙碌的样子，她的眼眶又是一阵的湿润。

到了霍彦为他们两人准备的房间，林心走了进去，躺在了那张大床上，对面是霍彦去做任务前的几个星期两人拍的一组照片。

照片上霍彦的笑容明亮，是只有在林心身边才能看到的笑容。

“哥哥，你记得要慢点走啊，等等我，我这边的工作很快就会结束的。”

在这个房间里待了一下午，林心回到了她和霍彦一直住着的那个房子。

接下来的几个月里，林心工作的非常认真努力，尽管网上都在说她的丈夫去世了，但是她仿佛根本听不到这些话一般，只是将自己沉浸在工作中。

终于，在七个月后，她接的所有的工作都结束了，她打开许久都没有用过的微博，发了一条退圈的消息。

这个微博在一经发出就引起很大的轰动，她也在微博里面承认之前网上一直在传的事情。

尽管粉丝们对于她退圈这件事很难过，但是大家都尊重她的想法，林心就这样消失在大家的眼中。

----------------------------------------

林心霍彦101

结束工作后，林心就开始了自己的旅程。

她有一个小本子，是之前霍彦在世的好好两人一起做的蜜月旅行计划，打算在举办完婚礼以后，他们就一起完成这上面的旅程。

机场，她手里推着一个小皮箱，看着站在自己面前的一男一女，表情温和的不行。

“心心，你记得玩完快点回来啊，楠哥这里永远等着你，还有你明月姐他们，你放心，我们永远都是你的后盾。”

说完，他身边的女人也开了口。

“心心，有事给我打电话，我第一时间飞过去找你。”

“我知道的，楠哥，晴姐，你们回去吧，我到了以后给你们打电话。”

“好，记得一定要打电话啊。”方晴又嘱咐了几句，才放林心进了机场。

看着她消瘦了许多的背影，方晴的声音不禁哽咽了起来。

“希望心心再回来的时候能够开心一点吧。”

陈思楠虽然没有说话，但是眼中的希望和方晴是一样的。

飞机落地的时候，太阳正高照，林心抬头看着四周金发碧眼的人，又抬头看了看天空，无声的勾了勾嘴角。

“哥哥，我们到英国了呢。”

去国外旅行是他们一开始就定下来的计划，因为在国外他们可以肆无忌惮的牵手，拥抱，接吻，没有人因为她是明星而对她穷追猛打，他们不用躲躲藏藏，只要走在这阳光下就可以。

但是现在，林心独自推着行李箱，走在了英国的街道，她的手上只有那枚霍彦在求婚时给她戴上的戒指。

旅行一直在继续，两个月的时间，她几乎逛遍了欧洲所有的国家，终于到了最后一站，冰岛。

有一次，她和霍彦抬头看星星的时候，突然说起了自己想去看北极光，第二天就发现他们的旅行计划本上多了一个去冰岛的计划。

还被标了一个大大的红心。

想到这里，林心笑了笑，将那个本子放在了胸口的位置。

冰岛很冷，她穿着厚厚的大衣，却依旧感觉不到温暖，只有那胸口在微微的发热。

双手不自觉的触碰到那个本子，林心抬头看着天空。

哥哥，你在等我是吗？

很快，很快就会再见面了，你不要急。

看着天空笑了笑，她出发去了自己的目的地。

极光很美，好像离自己很近，又很远，林心伸出那只戴着戒指的手，抬头看着它。

哥哥，你看，这是我想看的极光，是不是真的很漂亮。

……

完成了旅行计划本上的最后一站，林心坐上了回国内的飞机。

她在这几个月的旅行中给大家买了很多的纪念品，一一送出去以后，她回到了自己的房间，拿出一张纸，和一个信封。

写了很久，她满意的看着那封信笑了笑，随后躺在了床上，闭上了眼睛。

第二天，方晴来的时候，房子内一片安静，现在已经快中午的时间，心心从来不会起的这么晚的。

她走到房间的门口，看着有一条门缝，她敲了敲门，没有得到任何的回应，不小心一个用力，门被她打开，她也看到了躺在床上的林心。

“心心，起床啦，哥哥姐姐们要等你一起吃饭啦！”

方晴笑着走上前拍了拍她的手，余光却不小心看到放在桌子上的一个瓶子，上面写安眠药三个字。

林心吃安眠药这件事她是知道的，自从霍彦去世后，她只有靠着安眠药才能入睡，前几天她还陪着林心去医院开了药。

可是这瓶药……

想到了什么，方晴猛然放下手里的药瓶，用力的拍了拍床上的人，眼中都是着急。

“心心，心心，你快点起来啊，明月和清浅还在等你呢，你快点起来啊！”

但是不论她多么的用力，林心都没有任何的反应，方晴的眼里早就噙满了泪水，她不敢去想那个可能，但是事实却在逼她往那个方面想。

她擦了擦眼角的泪水，努力的让自己恢复平静，先给120打了电话，随后又给陈思楠打了电话。

救护车到的很快，但是医生从手术室出来的也很快，看着医生那遗憾的表情，在场的所有人都明白发生了什么。

心心她……去找霍彦了。

站在门口的人不禁哭了起来，他们本来以为出去旅游一趟的心心回来以后会越来越好，但是没想到，前几天的见面，竟是在对他们的告别。

“这是我在心心的桌子上拿过来的信。”她从包里拿出一封有些皱的信封，放在了陈思楠的手上。

“楠哥，你看一下吧。”

陈思楠看着那个信封，愣了良久，才颤抖着手接过。

信里面，是林心对这个世界最后的告别。

没有悲伤，没有难过，有的是对他们的感激，和即将去见霍彦的喜悦。

“心心她……这件事她计划了很久了吧……”

“从一开始，她就没想过要自己活在这个世界上……”

陈思楠看着这封信，喃喃的开了口。

林心去世的消息很快就被媒体报道出去，虽然她已经退圈很久，但是她的粉丝依旧在，这件事也引起了全网的热潮。

无数的粉丝和路人在艾特林心的账号和公司的账号，但是等到公司发出微博的时候，他们都安静了下来。

他们喜欢的那个小天使，真的回到了天上了。

陈思楠是第一个发出微博的人，他用了霍彦求婚那天的照片，所有人都在，所有人都在看着他们笑。

随后，其他人也纷纷发了微博和照片，他们选择的同样是求婚那天的，只不过每一张都不一样。

他们希望人们最后看见心心的时候，她是幸福的。

……

林心吃完药以后，躺在床上，意识渐渐的消失。

朦胧之间，她仿佛看见一道白光，随后，一个熟悉的身影出现在她的面前。

“哥哥……”

“心心，傻孩子，你怎么来了？”霍彦温柔的声音在她的耳边响起，她整个人跑过去扑到了他的身上。

“我不要自己一个人在那里生活。”

听到这话，霍彦摸了摸她的头，轻轻的吻了她一下，随后牵起了她的手。

“心心，我们走吧。”

林心看着他，扬起一个大大的笑容。

“好。”

（全文完。）

----------------------------------------

