书名：重生之娱乐天王

作者：缺氧的鱼

==================================================

第1章 穿越了

平行世界。

宾市大学城超市。

这里正在举办开业庆典。

台下，不断传来各种的谩骂和嘘声，张辰却并没有露出任何理会的意思。

低头，拨弄琴弦。

流水般的吉他声，从舞台上响起。

“又回到最初的起点

记忆中你青涩的脸

我们终于

来到了这一天

……”

台下的谩骂和嘘声，顿时停了。

那清澈的声音，以及声音中夹杂的那一丝淡淡的悲伤，让所有有故事的人，全都愣了一下。

一些上了年纪的人，不禁嘟囔起刚才的歌词。

“又回到最初的起点？记忆中你青涩的脸？”

“这是什么歌，我怎么从来没听过？”

“这是唱的青春吗？”

“这家伙的声音很不错啊！”

“这好像是原创呀……”

张辰并没有去管台下的声音，他整个人，已陷入到了自己的情绪之中。

“桌垫下的老照片

无数回忆连结

今天男孩要赴女孩

最后的约

……”

每个男人心里，都住着一个沈佳宜，张辰自然也不例外。

他的生命中，也曾经出现过一个完美的女孩，她单纯、美好、恬静，符合所有男人对女人的幻想。

虽然那个女孩，也会偶尔的耍耍小性子……

也会用课本砸张辰的脑袋……

但她依旧是那么的完美。

只可惜，张辰莫名其妙的穿越到了这个平行世界，穿越到，这超市庆典开业前的一刻。

时间之仓促，让他都来不及……和那个女孩，说一声再见！

台下的嘘声早已不见，似乎就连汽车鸣笛的声音都没了。张辰睁开眼睛，扫了台下一眼，继续唱道：

“又回到最初的起点

呆呆地站在镜子前

笨拙系上红色领带的结

将头发梳成大人模样

穿上一身帅气西装

等会儿见你一定比

想象美

……”

青春之所以美好，绝大部分原因是因为单纯。

那会儿想的事情，并不会像后来那么多。

只要能够回到教室，默默地看着她的背影或者侧脸，就已经满足极了。

甚至，如果偶尔能够跟她说上几句话，哪怕是被温柔的骂几句，那就已经足够开心一整天了。

呆呆的望着黑板，满脑子想的却都是她的身影。

至于黑板上面的排列组合，也似乎变成了一个个小人。

这些小人一个个都从黑板上跳到书桌上，在各种比划着，让自己去跟她表白。

可最终，自己还是没能鼓起勇气去表白，只是默默地关注着，什么时候才能换座位，什么时候才能离她近一点，而谁又坐到了她旁边。

“那些年错过的大雨

那些年错过的爱情

好想拥抱你

拥抱错过的勇气

曾经想征服全世界

到最后回首才发现

这世界滴滴点点

全部都是你！”

张辰的声音稍微提高了一丝，但就是这稍微提高的一丝，让现场数不清的人全都落下了眼泪。

“呜呜呜！”

一个七尺壮汉蹲在地上，抱着头痛哭道：“七年了！这七年中，我无数次想去找你，跟你重新在一起，但我不敢啊！我害怕找你的时候，你告诉我你已经结婚了！”

大学城超市的老板也为之动容道：“曾经想征服全世界，到最后才发现，这世界点点滴滴全都是你？呵呵！这句歌词简直写的太好了！”

旁边一人感慨道：“错过两个字太沉重了！为了她才想要征服全世界，可却在征服全世界的时候错过了她，回过头猛然发现，原来她才是我的全世界！”

“那些年错过的大雨

那些年错过的爱情

好想告诉你

告诉你我没有忘记

那天晚上满天星星

平行时空下的约定

再一次相遇我会

紧紧抱着你

紧紧抱着你~”

当最后一段歌词唱完的时候，台下那些观众，更是早就没有了任何声音。

所有人都在默默地流着泪水，沉浸在过去美好的初恋中。

张辰歌声中的每一句“那些年”，都像是一把无情的刻刀，深深刻在他们心上。

趁着观众们还沉浸在歌声中的功夫，张辰收起悲伤的情绪，抱着吉他走下舞台。

他其实并不是这个世界的人，就在唱这首《那些年》之前，他才刚刚从地球穿越过来。

他在地球的时候，是一名即将准备出道的练习生，而现在这具身体的前身，则因为漫天谩骂和嘘声，直接被吓死了。

这种穿越，看过无数网络小说的张辰，并不拒绝。

可当张辰试图去回忆一些过去的艺术作品时，却发现自己竟都记不清了，仿佛记忆是被人掩盖上了一般。

唯一能回忆起的，就是这首，曾被他无数次歌唱的《那些年》。

那自己穿越来的意义是？

就在这时。

“叮……血液检查中……虹膜检查中……基因检查中……恭喜宿主，获得一个正儿八经文娱系统！”

----------------------------------------

第2章 我准备当明星

系统？

张辰先是一懵。

然后大脑一片清明，所有的一切，都记忆起来了。

前世作为即将出道的练习生，张辰的脑子中可是装着无数经典歌曲！

几乎是短短一瞬间，张辰就已经想好了，怎么靠着这些经典歌曲，成为这个世界大红大紫的超级巨星！

与此同时！

之前被《那些年》震撼到的观众们，纷纷醒悟过来。

“卧槽！这小伙子唱的太好了！”

“再来一首……咦？人呢？”

“还没听够啊，老板呢？抓紧时间把人叫回来再唱一首啊！”

……

就在张辰离开后不久，他接到了前身唯一女性好友董珊珊的来电。

董珊珊告诉他，因为还有几天就要毕业了，班里组织了一场散伙饭，邀请张辰一块儿过去。

张辰也没多想，正好肚子有些饿，就答应下来。

金海大酒店。

董珊珊刚给张辰打完电话，就听到班级的微信群，咚咚咚响个不停！

——你们看这是什么？咱们班的废物张辰，竟然为了赚钱跑去卖唱！

这句话的下面，还跟着一条小视频，视频中正是张辰抱着吉他坐在舞台上，遭受漫天嘘声的一幕。

很快，下面就跟起了各种各样的消息。

——卧槽！这是张辰？真踏马给我们丢脸！

——可不是嘛！咱们班这些同学，就数这货混的最惨！

——没看出来啊，这货的心理素质还可以，都被骂成这样了，他居然还好意思留在上面不下台？

——可以个屁！一看他就是被吓傻了！

——靠！张辰出去卖唱也不给我们说一声，多了没有，三毛两毛的我们总能打赏他一下啊！

同学群里，一片热火朝天。

董珊珊的眉，皱的更紧了。

她是富家小姐，大白腿小蛮腰，国色天香。

但从小到大，身边的人都是阿谀奉承，唯独张辰，念书时对她平淡相交。

这让她对张辰有一种特殊的感觉。

如今张辰受到人生打击，董珊珊第一时间想到的，就是安慰他。

况且她心里，对张辰还有一种说不清道不明的好感……

“珊珊！”

这时，一道声音传来。

董珊珊回过头，看到好几个熟悉身影，都是她们班的同学。

“没想到你居然到的这么早啊！”

杨明迅速走过来，有些玩味的问道：“怎么样，你联系张辰了吗？他来不来？”

董珊珊的脸色，瞬间难看了许多。

刚才群里张辰在舞台上被人嘘的那段视频，就是杨明发的！

这个杨明，这几年一直阴魂不散的缠着她，想要追求她，但一直都被她拒绝了。

而且因为她跟张辰交好，杨明经常想方设法的羞辱张辰。

没想到这次杨明居然这么过分，大家马上就要毕业了，他居然还要在临走之前羞辱张辰一顿！

一想到自己刚才打电话叫张辰过来，她就有点儿后悔。

可生活往往是越怕什么就越来什么，她刚想开口，就看到张辰推开金海大酒店的大门，走了进来。

杨明等人，也注意到了张辰。

“没想到这个废物居然还真敢来！”

一名男生嘲讽了一声，一脸不屑的看着张辰。

“诶！不能这么说嘛！”

杨明看了眼董珊珊，故意说道：“就算张辰混的再差，那也是我们的同学，我们要有一颗包容的心，用我们的能力，力所能及的帮他一把，这才是真正的同学！”

说着，他就朝张辰走了过去。

“张同学，这边！”

“怎么样，刚刚的演出没出什么问题吧？”

对于杨明突如其来的关心，张辰并没有觉得有什么问题。

至于杨明跟前身之间的恩怨，他也懒得理会。

对他来说，杨明就是一个陌生人而已。

他无所谓的说道：“还行吧，就那样。”

听到他的话，坐在旁边的那些同学全都忍不住嗤笑起来。

趁张辰没过来，他们还把张辰跟杨明的对话发到了同学群里。

——刚才明哥问张辰的演唱怎么样，这沙雕居然还装模作样的说挺好！

——靠！这沙雕挺能装啊！

——真不知道这废物怎么练的脸皮，真好意思！

——没事儿，让他继续装呗，看他还能装到什么程度！

——你们别这么说，张辰也在群里呢，他万一看见就不好了。

——看见就看见呗，有什么大不了的？反正他就是个废物！

张辰一直都没看手机，自然不知道同学群里的议论。

“珊珊。”

他看见董珊珊，马上走过去打了个招呼，顺便坐到了她旁边的空座上。

众人的脸色马上就变了！

今天这顿饭名义上是散伙饭，但实际上却是杨明想趁毕业前，对董珊珊发动最后的总攻！

那个座位，是他们给杨明留的！

“张辰，你也是马上就要步入社会的人了，怎么连这点儿规矩都不懂？这个位置是你能坐的吗？”

同学刘洋马上站起来指责张辰道。

张辰眉头一挑，问道：“这个位置我为什么不能坐？”

“你……”

刘洋气坏了，马上就要继续指责张辰。

杨明见状，马上走过来故作大方道：“刘洋，你刚刚的话有点儿过分了，大家都是同学，有什么能坐不能坐的？”

说着，他给刘洋使了个眼色，示意他把位置让开，自己坐到了张辰旁边。

杨明是个富二代，平时出手十分阔绰，为此很多人都愿意甘当他的狗腿子，一个劲儿的讨好他。

“还有几天马上就要毕业了，大家想好以后干什么了吗？”

杨明环顾一圈，特意看了眼张辰说道。

刘洋马上说道：“明哥，我听说你父亲的公司还在招人？不知道你到时候能不能安排一下小弟啊？”

杨明呵呵一笑，说道：“好说好说，大家都是同学，能帮一把我肯定会帮一把。”

“明哥霸气！”

刘洋马上带着其他人喊了起来。

随后，其他人马上七嘴八舌的说了起来。

有准备考研或者已经考上研继续上学的！

有准备回老家考事业单位的！

也有准备自己创业的！

还有好几个像刘洋那样，想拜托杨明帮忙的，各种讨好杨明。

面对着这些同学的吹捧，杨明心里舒坦极了。

他看了眼张辰，问道：“张辰，你毕了业准备干什么？”

张辰端起茶杯喝了口水，笑道：“我？我准备当明星！”

----------------------------------------

第3章 我也上去唱一首

听到他的话，周围的人全都笑了起来。

“就你还想当明星？你知道明星长什么样吗？”

“就是，你也不看看自己几斤几两，明星是说当就能当的吗？”

“你连最基本的人情世故都不懂，就敢大言不惭说要当明星，真是太可笑了！”

“我们明哥唱歌那么好，都没说当明星，你还真敢说！”

听着这些同学的冷嘲热讽，张辰这才意识到，这次的散伙饭没有他想的那么简单。

说白了，这些人就是来看他笑话的！

“你们闭嘴！”

董珊珊气坏了，无比愤怒的看着众人。

她还想帮张辰说两句话，但张辰却拉了她一下，冲她摇了摇头。

“怎么，难道我说想当明星，就这么讽刺吗？”

张辰看都没看众人一眼，就自顾自的说道：“人要是没有梦想，跟咸鱼有什么区别？”

“你说我们是咸鱼？”

刘洋唰的一下站起来指责道。

杨明拉了他一下，打圆场道：“诶！你这是干什么？张辰说的没错，人总是要有梦想的嘛！”

说着，他拍了一下张辰的肩膀，说道：“兄弟，我看好你，一定要加油哦！”

张辰呵呵一笑，这种话听多了，就会觉得过分虚伪。

杨明也不生气，站起来说道：“不过说起当明星，正好我今天准备了一首歌想要唱给我们中的某个人，希望大家不要嫌弃哈！”

“好！明哥唱歌一直都很好听，这次我们有耳福了啊！”

“明哥家的公司跟娱乐圈关系很近，我可是听说明哥的唱功是经过专业歌手指点的！”

“那可不，看看明哥的态度，再看看某些人，真是高低立现啊！”

“某个人不会就是珊珊吧？明哥真是太有心了！”

众人纷纷吹捧起来，各种讨好杨明。

杨明特意看了眼董珊珊，说道：“好，那我就上台了！”

金海大酒店的大厅里面有一个小舞台，偶尔会邀请专业歌手来演出，平时遇到些有需要的顾客，也会提供专业服务。

杨明走上小舞台，拿着话筒喂了几声，说道：“大家好，我叫杨明，是宾市大学一名即将毕业的大四学生，今天我站在这里，要唱一首《注定爱你》送给我生命中最重要的那个人，希望大家多多支持。”

“好！”

“小伙子加油！”

绝大多数人对于年轻人，总愿意多一些包容。

何况杨明长的也还算过得去，对于这种俊男靓女间的爱情，绝大多数人也都非常喜欢。

张辰旁边，好几个女生眼睛里面闪烁着小星星。

杨明不但是个富二代，还是学校文艺部的副部长，平时靠着唱歌俘获了不少小学妹的心。

但今天，他的眼睛里面只有董珊珊。

那几个女生羡慕极了。

“珊珊，听说杨明为了今天，特意练习了好久呢！”

“珊珊你真是太幸福了，要是将来我的另一半也能这样跟我表白，那该多好？”

“杨明真是太浪漫了，他要是跟我表白，我马上就答应他！”

说话声中，台上的杨明动了。

他来之前就跟金海大酒店打好了招呼，但他并没有让金海大酒店准备伴奏，而是自弹自唱。

“从我看到你的第一眼起。”

“我就已经注定爱上你。”

杨明的目光始终盯着董珊珊，他的声音条件不错，歌声也十分煽情，马上就引起了不少掌声。

“这小伙子唱的真不错啊！”

“是不错，唱的我都想上去露一手了！”

大厅里的食客纷纷议论着。

张辰旁边的同学，也在各种吹捧着杨明的唱功，哪怕杨明现在根本听不到。

董珊珊的脸色始终不太好看。

杨明之前跟她表白过很多次，但都被她拒绝了。

没想到杨明这次居然会当着这么多人的面，用唱歌的方式跟她表白。

说白了，他这么做多少也有些道德绑架的意思。

董珊珊很讨厌这种感觉。

甚至！

她还忍不住想要站起来就走！

只不过当着这么多同学的面，而她又不是那种十分强势的性格，这才一直坐在座位上没有离开。

张辰注意到她的表情，小声问道：“不太高兴？”

董珊珊点点头，轻轻地嗯了一声。

张辰笑道：“一会儿我帮你。”

董珊珊愣了一下，充满疑惑的看着张辰。

但张辰说完之后，马上就把目光对准了小舞台，她一时间也不好意思追问张辰要怎么帮她。

过了一会儿，杨明结束了他的演唱，把早就准备好的鲜花从服务员手里接过来。

“珊珊，我爱你，做我女朋友吧！”

杨明捧着鲜花走到董珊珊面前，单膝跪地道。

“答应他！”

狗腿子刘洋马上带头喊了起来。

随后。

“答应他！”

“答应他！”

“答应他！”

整个大厅里，全都响起同样的声音。

对于这种事，绝大多数食客都乐见其成。

董珊珊的脸一下就红了！

“珊珊，我爱你，你就答应我吧！”

杨明从口袋里掏出一枚钻戒，同时举着鲜花和钻戒道：“我发誓，只要你做我的女朋友，我绝对会……”

他为了今天，早就准备了一大段十分煽情的话，想要凭借现在的氛围和真情来打动董珊珊。

但就在这时。

“喂，跪的时间久了，膝盖挺疼吧？”

一道十分不和谐的声音，突然响了起来。

是张辰！

此时，所有人都在看着这边，听到张辰的话，周围的人全都愣住了。

这个剧情……

好像没他们想的那么简单？

两男争一女？

好多人都在心里思量起来，静悄悄的准备看戏。

作为杨明的头号狗腿子，刘洋马上站起来指责道：“张辰，你这话什么意思？”

张辰呵呵一笑，说道：“没什么意思，就是觉得唱成这样，还想抱得美人归，有点儿癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

“嗯？”

杨明的脸色一下就变了。

他收好鲜花和钻戒，站起来问道：“怎么，难道你觉得我唱的不行？”

张辰理所当然的点点头，说道：“嗯，确实不怎么样。”

杨明装不下去了，马上给刘洋使了个眼色。

刘洋心领神会，当即说道：“张辰你也不怕风大闪了舌头，居然什么都敢说？你真以为我们不知道你在舞台上被人骂下去的事儿？”

张辰愣了一下，什么在舞台上被人骂下去？

他怎么不知道？

随着刘洋的开口，周围的同学马上七嘴八舌的嘲讽起来。

“就是！你一个连在舞台上都不敢唱歌的家伙，居然也好意思说明哥唱的不行？”

“说你几句好话，就不知道自己姓什么了？”

“你来的这么晚，就是因为要跟大学城超市的老板赔罪吧？”

“有你这样的同学，简直就是我们的耻辱！”

听到这些话，张辰马上明白了。

原来他们说的是自己在大学城超市开业典礼上演出的事情。

确实！

如果不是他穿越过来，这具身体的原主早就因为这次演出成了一个笑话。

但……

问题是这些人居然一个都没有看到后面的吗？

“那要不我们赌一下？”

张辰也不生气，直接看着杨明说道。

杨明问道：“怎么赌？”

张辰说道：“很简单，既然你刚刚唱了一首歌，那我也上去唱一首，看一下大家的反应！”

----------------------------------------

第4章 董小姐

话音落下，周围的同学全都怔怔的看着张辰。

董珊珊更是十分担心的想要拦住张辰，但却伸手抓了个空。

张辰已经站起来，走上刚刚的小舞台。

看到他的背影，周围的同学马上嘲讽起来。

“靠！这货疯了吧？”

“八成是知道我们知道了他在舞台上被人轰下去的事情，受刺激了！”

“他居然敢跟明少比唱歌？这不是自取其辱吗？”

听到这些话，董珊珊顿时更加担心了。

她不想因为自己，让张辰在同学们面前变得更抬不起头来。

但此时，已经晚了。

张辰拿过杨明刚才用过的吉他调了调音，然后对着话筒说道：“大家好，我叫张辰，是刚才那个人的同班同学，既然他刚刚唱歌表白了，那我也不能落后，希望接下来的这首歌曲，大家会喜欢。”

“好！”

“小伙子很有勇气啊！”

“加油！我看好你！”

周围的食客纷纷给张辰鼓起掌来。

反正看热闹不嫌事大，何况两男争一女这种事儿本来就挺有意思的。

董珊珊看着张辰，突然有点儿迷茫。

她跟张辰关系好不假，而且她对张辰还有一种说不清道不明的感觉。

但是表白？

这是她完全没有预料到的！

蹬棱棱！

舞台上，张辰已经轻轻拨弄起了吉他。

其实，刚开始他并没有想唱这首歌，更没有任何对董珊珊表白的想法。

但是，杨明和刘洋等人都已经那么嘲讽他了。

他要是不做点儿什么，打一下杨明的脸，让他知道什么叫人外有人，读者大大那边肯定不好交代。

伴随着吉他声，张辰的目光看向董珊珊，唱出了第一句歌词。

“董小姐，你从没忘记你的微笑。”

听着这句歌词，大厅里的人全都愣了一下。

“这是什么歌？怎么没听过？”

“嘘！别说话，你不感觉好像还挺好听的吗？”

舞台上。

张辰还在继续他的演唱。

“就算你和我一样，渴望着衰老

董小姐，你嘴角向下的时候很美

就像安河桥下，清澈的水……”

几句话唱下来，众人全都下意识的看向董珊珊。

他们很确定，这首歌他们绝对没听过。

所以！

难道是张辰为了跟董珊珊表白，专门写的？

同学群里。

有人把张辰刚刚的大话发到了群里。

知道他要跟杨明PK唱歌，表白董珊珊，好多人都笑了。

“卧槽！这个废物哪儿来的胆子，居然敢跟明少PK？”

“就他那样还想表白董珊珊？癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

“人呢？赶紧把这个废物一会儿出丑的画面拍下来，看他还敢不敢嘚瑟！”

“废物就是废物，坐井观天就以为天只有井口那么大！”

同学群里很热闹，好多人都在等着张辰出丑的那一刻。

但刘洋等人，却很长一段时间都没有任何动静。

刘洋早在张辰上台的那一刻，就拿出手机对准了小舞台，准备拍摄张辰的丑态。

可现在，他突然不知道该怎么形容自己内心的感觉。

如果这也算是丑态的话，那杨明刚才的表演又算什么？

旁边，董珊珊眼睛里面全是小星星，心里忍不住窃喜。

尤其是听到张辰形容她像水一样清澈，一丝羞赧悄悄爬上她的双颊。

虽然张辰突然说要对她表白，让她十分惊讶，她自己也说不清楚对张辰到底是什么感觉。

但没有女孩子会不喜欢这样一首专门为自己而写的歌曲。

张辰微微一笑，继续自弹自唱：

“董小姐，我也是个复杂的动物

嘴上一句带过，心里却一直重复

董小姐，鼓楼的夜晚时间匆匆

陌生的人，请给我一支兰州……”

他其实跟董珊珊一样，也说不清对董珊珊到底是什么样的感觉。

在前身的印象里，董珊珊一直都是个十分恬静的女孩子。

而且她明明是个富家千金，但在她身上却看不到一丁点儿的大小姐脾气，反而还处处维护他，帮助他。

要说前身对董珊珊一点儿都不喜欢，或者说没有一丝那方面的好感，绝对是不可能的。

这样的情绪，连带着张辰对董珊珊充满好感。

所以在杨明想要借助这样的环境，用类似于道德绑架的行为逼迫她成为他的女朋友的时候，张辰才义无反顾的选择了出手。

“所以那些可能都不是真的，董小姐

你才不是一个没有故事的女同学

爱上一匹野马，可我的家里没有草原

这让我感到绝望，董小姐……”

短短的几句歌词，让现场不少男士都想起了很多往事。

尤其是那句“爱上一匹野马，可我的家里没有草原”更是让他们感触颇深。

一些人甚至直接起了鸡皮疙瘩！

谁还没有过青春呢？

张辰睁开眼睛，用低沉的声音继续弹唱：

“董小姐，你拾起粉笔书写从前

你说前半生就这样吧，还有明天

董小姐，你可知道我说够了再见

在七月的早晨，终于丢失了睡眠

……”

董珊珊的眼泪，不知道什么时候掉了下来。

她怔怔的看着小舞台上的张辰。

这就是你给我的歌？

原来，我在你的心里竟然这么重要？

张辰的目光远远地看着董珊珊。

有一瞬间，他突然产生一种错觉，仿佛他看着的不是董珊珊，而是前世的那个人。

两个人都是同样的恬静、善良、美丽。

莫名的，他突然有点儿心动。

他嘴角微微一勾，他前世没来得及跟她表白就穿越了，但这一世却遇到一个董珊珊。

或许，这是上天给他的弥补吧。

“爱上一匹野马，可我的家里没有草原

这让我感到绝望，董小姐

所以那些可能都会是真的，董小姐

谁会不厌其烦的安慰那无知的少年

我想和你一样，不顾那些所以……”

张辰的目光始终盯着董珊珊，她的身影跟张辰前世十分熟悉的那个人逐渐重合。

与此同时，他突然从前身的记忆中回忆起，今天好像就是董珊珊的生日。

于是……

他稍微顿了一下，手指在琴弦上面轻轻一扫，放慢了语速，看着董珊珊轻轻唱道：

“生日快乐，董小姐……”

----------------------------------------

第5章 谁告诉你我被骂下台了？

从始至终，张辰的声音都十分平淡，甚至有点儿不像唱歌，说是朗诵都差些味道。

但偏偏，配合着舒缓的旋律，让人听起来十分舒服。

好像，如同流水潺潺，一点一滴沁人心脾。

直到他放下吉他，回到自己的座位，众人才反应过来，张辰的演唱已经结束。

这时，他们看向张辰的眼神已经有了很大的变化。

刘洋更是看着刚录好的视频，不知道还要不要往同学群发。

以前他们只知道张辰是个穷逼，除了唱歌什么都不会的草包。

但谁也没想到，他居然唱的这么好，如果眼前这个人不是张辰的话，他们早就站起来鼓掌喝彩了。

可他们不鼓掌，并不意味着大厅里的其他食客会像他们一样。

“好！这小伙子唱的才真叫好啊！”

“听完这小伙子唱的，再想想刚才那个人唱的那是什么玩意儿啊！”

“唉！我明明早就放下了，可听完这小伙子的歌，突然又想起那个人来了。”

“狗东西，你是不是还想着你的初恋呢？我告诉你，没门！”

“这么美好的时候，能不能不要破坏意境！”

听着这些议论，杨明的脸色彻底变了。

他知道，自己这次输的一败涂地！

如果大厅里只有他和那些同学，他还可以靠那些同学扳回一城。

但是大厅里的人这么多，不可能每个人都会像他那些同学那样颠倒黑白，把好的说成坏的，坏的说成好的。

“珊珊，生日快乐。”

张辰走到董珊珊身边，没说任何表白的话，只是送上一句轻飘飘的祝福。

但董珊珊却丝毫没觉得寒碜，反而直接站起来，轻轻地给了张辰一个拥抱。

“张辰，谢谢你，这是我这二十多年收到的最好的生日礼物。”

一直以来，在众人的眼中，她都是一个乖乖女。

但实际上，那不过是她的伪装，有那么一瞬间，她甚至觉得，张辰比她还要懂自己。

虽然歌词只有短短的十二三句，但每一句都与她无比贴切。

因而她更加肯定，这首歌就是张辰专门写给她的！

看到这一幕，杨明心里几乎在滴血，他的本意是把张辰当场小丑逗弄，让他在董珊珊面前出丑。

却不想，反而让张辰因此大出风头，还让董珊珊主动送上拥抱。

要知道，他追求董珊珊这么久，连董珊珊的手指头都没碰到过。

他，绝对不能就这么算了！

很快，他就有了主意。

拿出一千块钱，丢到张辰面前。

“杨明，你什么意思？”

见状，董珊珊马上质问道。

杨明微微一笑，没有回答她，而是继续看向张辰。

“这首歌我买了，以后这首歌只属于珊珊，你不允许再给别人演唱。”

“嗯？”

张辰愣了一下

他没想到杨明居然会提出这种无理要求，而且语气霸道。

董珊珊斥责道：“杨明，你到底想干什么？”

杨明笑呵呵的说道：“珊珊，你不是喜欢这首歌吗？既然如此，那我干脆买下来，以后这首歌专属于你。”

说着，他还瞟了一眼张辰，“而且这么还能帮张辰改善一下生活，一举两得，何乐而不为？”

然后，他继续对张辰说道：“张辰，如果你觉得不够的话，我再给你加一千如何？这应该够你用很久了。”

他又拿出一千块钱，扔了过去。

“你闭嘴！”

董珊珊受不了了。

她没想到，杨明居然会用这种手段来羞辱张辰。

“呵呵，有钱了不起啊？”

“诶！有钱还就是了不起，但是两千块钱，这是看不起谁呢？”

“就是，这也太小气了吧？真要有钱就全拿出来！”

“凭本事玩不过，就准备硬抢？”

“呵呵！连人家小姑娘的生日都不知道，还说是真心追人家？”

周围的人再次议论起来。

他们之前全都被《董小姐》打动到了，现在自然愿意站在张辰这边。

杨明的脸顿时更难看了！

他没想到，本来好端端的局面，居然会变成这样！

“张辰，我们走。”

董珊珊一刻都待不下去了，她很讨厌杨明此刻的嘴脸。

她站起来，拉着张辰就走。

张辰本来也是冲着董珊珊来的，董珊珊走了，他一个人在这儿待着也没什么意思，便跟着董珊珊一起离开。

“张辰，对不起，我没想到他们今天会这样。”

出了酒店，董珊珊马上跟张辰抱歉道。

张辰微微一笑，说道：“没事，我知道这不是你的本意。”

“嗯。”

董珊珊低着头，轻轻地嗯了一声。

想起张辰刚才唱的歌，她的脸还有些红，不好意思的说道：“刚才那首歌……”

听他这么说，张辰急忙道：“没事儿，那首歌你不用当真，主要是杨明今天太嚣张了，我必须做点儿什么。”

“哦，这样啊。”

董珊珊轻轻地应了一句，稍微松了口气，可不知怎的，她的心里却突然有些失落。

所以，张辰唱的那些，都是为了应付杨明吗？

两人并排走着，气氛稍微有些低沉。

过了一会儿，董珊珊问道：“你不是被骂下台了吗？你刚刚的表现不太像啊？”

张辰愣了一下，疑惑道：“谁告诉你我被骂下台了？”

董珊珊马上拿出手机，把杨明发的那段视频展示给张辰。

张辰呵呵一笑，说道：“我刚开始上台确实有些紧张，但后面就没事儿了，人们还都很欢迎我呢。”

“这样啊。”

董珊珊若有所思的点点头。

她想了想，问道：“所以，你说要当明星也是真的吗？”

“嗯！”

张辰说道：“我已经报名了《明日偶像》参加选秀，而且通过了海选。”

成为明星，也是前身的梦想。

为此，他偷偷地参加了最近大火的《明日偶像》的海选。

“那就希望你能如愿以偿吧！”

董珊珊微微一笑，恭喜道：“提前恭喜你成为大明星！”

----------------------------------------

第6章 选秀

由于近几年掀起的一股选秀热潮，很多网络视频公司都开始创办自己的选秀节目。

而张辰前身报名参加的《明日偶像》就是其中之一。

一个月后。

杭城。

张辰站上《明日偶像》的选秀舞台。

他旁边的主持人问道：“张辰，请告诉我们你带来的歌曲是？”

张辰微微一笑，带来的歌曲？

他带来的歌曲太多太多了。

他拥有的，可是一个世界财富！

“我带来的作品叫做——《消愁》！”

张辰掷地有声的说道。

“消愁？”

“这是什么歌？”

“难道是原创？”

不少观众开始交头接耳。

选手区，有人咧嘴一笑。

这么重要的比赛，唱原创，找死呢吧！

很快。

随着张辰指尖轻轻拨弄，流水般的吉他声响起。

“当你走进这欢乐场

背上所有的梦与想

各色的脸上各色的妆

没人记得你的模样……”

全场瞬间静了一下。

张辰这一次的声音，跟以往不太一样，很浅很淡，甚至还略带一丝沙哑。

但仅仅只是两句话唱完，一种无声无息的情绪，便浸入人们的心底。

“三巡酒过你在角落

固执的唱着苦涩的歌

听它在喧嚣里被淹没

你拿起酒杯对自己说……”

几句话下来，后台好几位参赛选手，眼眶都红了！

张辰写的歌词，简直是为他们量身定做的。

没有人能随随便便成功，他们中有人已经记不清自己这是第多少次参加比赛。

而每一次满怀希望却又铩羽而归的时候，只能一个人躲在角落里偷偷地喝着酒，一遍遍固执的唱着歌，就跟张辰写的歌词一模一样。

张辰没给大家太多胡思乱想的时间，短暂换气，继续唱：

“一杯敬朝阳，一杯敬月光

唤醒我的向往，温柔了寒窗

于是可以不回头的逆风飞翔

不怕心头有雨，眼底有霜”

几句话唱下来，别说观众了。

评委席上的几位导师都懵了！

作为专业的歌手，他们最能体会到张辰这首歌的价值，旋律先不说，光是这一句句的歌词就已经绝了！

张辰继续唱：

“一杯敬故乡，一杯敬远方

守着我的善良，催着我成长

所以南北的路从此不再漫长

灵魂不再无处安放……”

随着张辰的歌词一句句递进，现场的观众全部疯了！

这特么哪里是歌词？

这分明是世间最美妙的诗歌好吗？

张辰唱的时候，观众还能压制自己的情绪，而当张辰短暂停歇时，他们的尖叫声，瞬间响彻整个演播厅！

整个大厅，有一个算一个，导演、导师、观众、灯光、摄影、选手，全都傻掉了！

所有人。

都不敢相信自己的耳朵！

随着第一个观众站起，所有人，全都站起来，拼命的鼓掌！

张辰好像什么都没有听到，此刻，他的脑海里，都是原主人参赛来的各种经历，委屈、心酸、痛苦，蜂拥而至。

这一刻，一种淡淡的忧伤，突然涌上心头。

张辰往话筒前靠了靠。

人们惊讶的发现，张辰并没有继续往下唱。

“呜……”

一阵悠扬的口哨声响起，虽然没有任何歌词，但熟悉的旋律，仿佛将刚刚的歌词升华了一遍。

导师们全懵了！

众多选手瞠目结舌！

漂亮的女主持人，满眼崇拜！

导演眼冒精光！

观众也傻眼了！

这，这……

众人喉咙发结，想说什么，却一句话都说不出来！

这尼玛的！

绝了啊！

这是什么歌？

这是什么旋律？

我的天啊！

就在人们依旧沉浸时，张辰再次唱起来：

“一杯敬自由，一杯敬死亡

宽恕我的平凡，驱散了迷惘

好吧天亮之后总是潦草离场

清醒的人最荒唐

好吧天亮之后总是潦草离场

清醒的人最荒唐……”

至此。

曲终，音落。

张辰站了起来，对话筒轻轻说道：“谢谢。”

这时候，人们才惊讶的发现，张辰的表演已经结束。

“张辰！”

“张辰！”

“张辰！”

喊声一道接一道此起彼伏，巨大的声浪，几乎要把现场掀翻。

随着现场观众逐渐冷静，一道清脆声音突然响起。

“张辰，有没有兴趣加入我的工作室？”

是楚卿开口！

这个世界的歌坛天后！

面对天后的橄榄枝，张辰有些惊讶，微微摇头：“我现在还没有任何签约的想法，而且我……”

“砰！”

话音未落，张辰就听到一声爆炸声，无数彩带从空而落。

与此同时，一道机械声，响起：

“恭喜29号选手张辰，获得本节目唯一一张直通卡！”

这是天后，为张辰爆灯了！

掌声！

依旧是掌声！

现场观众，都炸了！

作为节目中，唯一一张直通卡，可以让人不必参加淘汰赛，直接入围总决赛！

而这张直通卡，还会为选手带来一百万的现金奖励！

这让排在张辰后面的表演者，哭笑不得！

你妹啊！

就现场这情绪，还有什么歌，能突破张辰带来的高度！

他后面怎么唱？

但这些都跟张辰没有任何关系了。

……

由于获得了直通卡，张辰不需要参加后面的淘汰赛了，无处可去的他索性回了宾市。

前身之前在宾市租了一间出租屋，现在他可以趁着这段时间，好好谋划一下自己的未来。

以及……

那个号称正儿八经，却到现在还处于死机状态的系统。

但他没想到，他前脚才刚回到宾市，后脚就接到了一个让他十分意外的电话。

楚卿！

这个歌坛的超级天后，竟然追了过来！

“楚……老师，你怎么亲自来了？”

看着对面坐着的天后楚卿，张辰有些吃惊的说道。

“呵呵……”

楚卿笑了笑，说道：“叫老师关系就远了，叫声楚姐亏不了你。”

“楚姐。”

张辰连忙硬着头皮改了称呼。

但楚卿并没有放过他，而是继续质问道：“还有，你之前在舞台上不是说是我的粉丝吗？”

张辰感觉有些莫名其妙。

这时，楚卿的经纪人方黎说道：“卿卿就是土生土长的宾市人，而且过两天她在这里有一场演唱会，这次过来是为了提前看一下场地。”

“哦哦。”

张辰这才明白过来，他假粉丝的身份，就这么暴露了。

----------------------------------------

第7章 让天后更进一步？

“好了，不开玩笑了。”

楚卿扑哧一笑，随即正色道：“这次为什么叫你过来，都知道了？”

听她这么问，张辰点点头，一本正经道：“恩，刚才方姐接我过来的时候，说过加盟工作室的事情了。”

“那你考虑的怎么样了？”楚卿继续问道。

“我……”

然而，张辰还没等回答，楚卿便再次说道：“我希望这次可以听到一个好消息。”

张辰顿时苦笑一声，天后不讲理，以势压人了。

不过，事关他自己的未来，他还是轻轻摇了摇头，说道：“楚姐，我……”

但他刚一摇头，对面的楚卿便立刻道：“一千万！”

“什么？”

张辰愣了一下，有些疑惑。

“签约金一千万，只要你同意，一千万立刻打到你的卡上！”

楚卿盯着他，一字一顿的说道。

听她这么说，张辰一时间竟然有点儿没反应过来。

这个世界，大部分新人签约娱乐公司的时候，几乎都是没有签约金的。

即便有，最多也不超过几万块钱就给打发了。

而且，即便他将来获得《明日偶像》的冠军，有了一定的人气加持，签约金也不会超过一百万。

现在，楚卿居然给他开出了一千万的签约金！

这个价，可以说是天价。

但，张辰依然摇了摇头。

“楚姐，不是钱的事儿。”

“那是什么？只要我能给的，全都给你！”

张辰刚说完，楚卿便立即说道。

话音落下，张辰就被震住了。

就连她的经纪人方黎，也不禁微微侧目。

“楚姐，我不过就只唱了一首歌而已，你就这么看好我？”

张辰忍不住问道。

楚卿开出的条件，好的让人感觉有些不可思议。

楚卿抿了一口茶水，笑道：“我相信我的眼光，绝不会看错人。”

听她这么说，张辰知道，他再拒绝，就是一点儿也不给天后面子了。

但自己带来的那些精神财富，又岂只一千万这么简单！

想了想，张辰说道：“楚姐，我可以签约。”

楚卿露出一个满意的笑容，问道：“条件？”

“我想跟你签一个对赌协议。”

“哦？”

“楚姐，你想不想更进一步？”

“什么？”

楚卿愣了下，有些没听清。

张辰微微一笑，说道：“楚姐，如果我说我可以让你，成为真正的歌坛一姐，你信不信？”

“什么办法？”

楚卿的呼吸，有些急促。

她现在虽然贵为一线天后，看似在歌坛呼风唤雨。

但却有一个人，始终压在她的头上，让她无法更进一步！

而这，并不是因为那个人实力比她强。

仅仅只是因为她，出身草根。

这才让那个女人，在她头上耀武扬威。

而如果张辰真有办法，让她跨过去那最重要的一步。

那么，她不仅仅能够掀翻那个女人，还能够迎来一次巨大的蜕变。

凤凰涅槃般的蜕变！

张辰指着自己的脑袋，说道：“很简单，只要我给你写一张专辑就行！”

听到这个回答，方黎不禁冷笑一声。

这年轻人，狂妄的有些过头了。

然而，让她意想不到的是。

张辰话音刚落，楚卿就应声道：“好！”

“卿卿！”

方黎连忙出声劝阻。

但楚卿伸手一摆，便将她打断。

接着，楚卿对张辰问道：“我答应了，你想要什么？”

张辰微微一笑，“很简单，给我最喜欢的自由就行了。”

“好！”

很快，两人便在方黎的见证下，签订了艺人合约，和一份对赌协议。

收起两份协议，张辰要了一摞白纸，在上面沙沙沙写了起来。

楚卿凑过去，本是想看看张辰写了些什么。

但很快，她的目光便无法挪开了。

随后，空灵缥缈的声音响起。

“思念是一种很玄的东西

如影随行

无声又无息出没在心底……”

这……

方黎瞬间站了起来，脸上流露出一股不可思议的神色。

尽管楚卿刚刚只是清唱，没有编曲和配乐。

甚至她还是第一次试唱，对歌曲并不熟悉。

但是，作为一手将楚卿捧红的金牌经纪人，她依然轻易的就判断出……

这首歌，必火无疑！

而且，要比楚卿以往的任何一首代表作都要强上一个档次！

“愿意为你

我愿意为你

我愿意为你

忘记我姓名

就算多一秒

停留在你怀里

失去世界也不可惜……”

随着歌声的继续，方黎已经震惊的说不出话。

她甚至已经感到麻木，看向张辰的眼神，也不断产生着变化。

到底，是一个什么样的怪物。

才能写出，这么经典的歌曲？

她突然预感到，歌坛，或许真的要出一个妖孽了。

张辰把整张专辑的歌全部写完，甩了甩有些发酸的胳膊。

突然，瞥见旁边楚卿和方黎的眼神，他心头一阵发毛。

“怎么了？”

张辰问道。

“没什么。”

楚卿摇了摇头，叹道：“这个世间，果然有些天才，不是用常理可以想象的。”

张辰谦虚了一下，“还行吧。”

“呵呵。”

楚卿拿过刚刚签的对赌协议，突然撕成了两半。

“嗯？”

张辰愣了下，不明白楚卿什么意思。

就算过河拆桥，也不用这样吧？

“这张专辑，对我来说，价值起码过亿！”

楚卿解释道：“何况，若是我真能更进一步，价值就不是区区一千万可以比拟的。”

“然后呢？”张辰问道。

楚卿一字一顿道：“所以，除了那一千万，我决定再给你这家温泉会所百分之十的股份！”

张辰这才知道，他现在所在的这家温泉会所，居然是天后的产业。

很快，在方黎的见证下，楚卿和张辰重新签署了一份协议。

这时，楚卿才长出了口气。

她小孩子似的将那份协议和张辰写的所有歌曲紧紧抱在怀里，俏皮道：

“张辰，以后咱们就是合作伙伴了，再有这种好事儿，可要想着姐姐我哦。”

张辰愣了下，哑然失笑。

接着，楚卿问道：“张辰，你在我五天后的演唱会上唱一首《消愁》如何？”

让一个还没正式出道的新人，参加天后的演唱会，这绝对是天大的提携。

----------------------------------------

第8章 演唱会

“好！”

张辰既然决心在娱乐圈崭露头角，这种曝光自然是必不可少的，他想都没想就答应下来。

“那咱们就过几天见。”

楚卿微微一笑，说道：“方姐会提前一天联系你去现场彩排。”

“好的。”

张辰乖巧的点点头，他知道自己该走人了。

但走到门口的时候，他突然想起董珊珊好像现在还在宾市没离开，而她恰好也是楚卿的粉丝。

于是，他回过头问道：“楚……楚姐，你能不能给我一张演唱会的门票？”

楚卿眨了下眼，说道：“这倒是我考虑的不周到了，你第一次上演唱会，亲戚朋友肯定不少找你要门票的。”

说着，她就从旁边取出一摞VIP门票，递给张辰。

张辰也没想到，他只是想要一张门票而已，楚卿居然给了他一摞。

“谢谢楚姐。”

张辰接过门票，在工作人员的带领下，走出温泉会所。

结果，他刚出门没多久，就看到了董珊珊。

“珊珊！”

张辰跑过去，打了个招呼。

看到张辰，董珊珊也有些惊喜，忙道：“你怎么来了？”

但很快，她脸上的惊喜就消散不见。

正常情况，张辰现在还应该在杭城参加选秀，可现在他既然出现在这里，那岂不是代表……

“对不起，我说错话了。”

董珊珊急忙道了个歉。

“什么说错话？”

张辰愣了一下，但他是个聪明人，很快就反应过来董珊珊误会他已经被淘汰了才会这么说。

一股暖流无声无息的在张辰心里流淌起来，像董珊珊这么温柔善良的女孩子，现在可不多了！

“张辰，加油！相信我，你一直都是最棒的，不要听那些人说的闲话！”

见张辰有些走神，董珊珊担心张辰多想，鼓起了勇气说道。

“啊？什么？”

张辰愣了一下，有些没听清。

董珊珊却突然脸色一红，过了好一会儿她才坚定道：

“我说，你一定要加油，就算全世界的人都不相信你会成功，我也会一直支持你，相信你一定会成为最闪亮的星！”

“好！”

董珊珊话音落下，张辰忽然笑道。

“什么？”

这次，轮到董珊珊没反应过来，问道。

张辰微微一笑，说道：“我说，为了你，我也一定会成为最闪亮的那颗明星！”

唰的一下，董珊珊的脸就红了，她低着头，好久都没敢抬起来。

“陪我走走吧。”

过了一会儿，张辰对董珊珊说道。

两人一前一后，沿着马路慢慢的向前走着。

路过一家小吃摊的时候，闻着旁边传过来的淡淡香味，张辰突然间就饿了。

他回过头，问道：“要不要吃豆腐脑？”

“好。”

董珊珊也有些饿了，她并没有嫌弃路边摊不干净，拿纸巾擦了擦凳子，便跟张辰一起坐下了。

无声的沉默中，两份豆腐脑很快就被吃光。

“要不，你请我？”

张辰率先打破了沉默，解释道：“我忘带钱了。”

“哦。”

董珊珊马上拿出钱包，跑过去跟老板结了账。

她回去后，对张辰说道：“走吧。”

可张辰却站在那里没有动，从口袋里掏出一张门票，说道：“给你的。”

董珊珊下意识的接过来，顿时傻了眼。

“楚卿演唱会的门票？还是VIP？”

她不敢相信的说道。

张辰点点头，说道：“你请我吃饭，我请你看演唱会。”

“你哪里来的？”

董珊珊仍然疑惑。

“不行，这个太贵重了，我不能要。”

想了一下，董珊珊虽然很舍不得，但还是决定把门票重新还给张辰。

毕竟，现在在外面，一张VIP门票都被那些黄牛炒到了十万甚至二十万。

然而，张辰下一秒却变戏法似的再次拿出一张同样的门票。

“没事儿，你拿着吧，朋友送我的，我这里还有。”

“那……好吧。”

董珊珊最终还是收下了门票，她确实很想很想去现场看一次天后的演唱会。

终于有了日思夜想的演唱会门票，董珊珊的心情雀跃了很多。

两人走着聊着，她忽然叹了口气，说道：“你要是在那个节目中晋级了就好了，我听说楚卿也在那里当评委，那样说不定你还能帮我要到天后的签名。”

话刚说完，她突然意识到不对，连忙抱歉道：“对不起，我……你别往心里去，就算这次不行，那也不是你的问题，肯定是那些评委……”

但是，她的话还没说完，就看到对面的张辰扑哧一笑，丝毫没有被打击到的意思。

“如果我说，我没有被淘汰，反而晋级了呢？”

张辰神秘一笑，说道。

“啊？真的？”

董珊珊眨眨眼，眼神中带着一丝激动问道。

“呵呵，到时候你就知道了。”

张辰并没有正面回答，而是给了一个模棱两可的回答。

“那好吧。”

董珊珊并没有追问，她以为张辰说的到时候，指的是节目播出的时候。

而实际上，张辰并没有打算拖那么久。

他决定答应天后的邀请，而且他还要在演唱会上，唱一首新歌。

就像《董小姐》那样，一首专属于董珊珊的歌。

收到张辰的回复后，楚卿十分高兴，当下就答应了张辰在演唱会上演唱新歌的要求。

而且，她还告诉张辰，虽然他参加的那期《明日偶像》还没播出，但为了提高收视率，他唱的那首《消愁》已经被节目组提前放出，进行预热。

现在，《消愁》这两个字，已经火遍大江南北。

这天，张辰简单的收拾了一下，就出了门，来到洪深体育馆。

尽管天后的演唱会还有几个小时才会开唱，这里却已经早早地聚集了无数粉丝。

张辰由于还要去后台彩排，并没有跟董珊珊一起排队。

终于！

在万众瞩目中，楚卿的演唱会开始了！

在一段动人的节奏中，楚卿登上舞台。

“哦！哦！”

“楚卿！楚卿！”

“卿卿！”

随着楚卿一首接着一首的演唱，演唱会的气氛也逐渐被推向高潮，粉丝们几乎陷入疯狂。

十首歌之后，楚卿压了压手臂，示意全场安静。

接着，她拿着话筒说道：“相信大家这几天都疯狂的爱上了一首歌——《消愁》，现在《消愁》的原唱已经来到了现场，并且为大家带来一首新歌，你们想不想听？”

----------------------------------------

第9章 纸短情长

“想！”

一瞬间，体育馆里面响起震耳欲聋的声音。

这几天，没有比《消愁》还火的歌了。

大街小巷，几乎所有的人都听过这首歌。

但偏偏，暂时没有任何人知道这位《消愁》演唱者的身份。

所以，当楚卿的话一出口，几乎所有的观众都疯狂了。

“好！那接下来，就有请《消愁》的演唱者张辰上场！”

楚卿说完，就把手一扬，然后将舞台交给了张辰。

随着一束束光层层的撒在舞台上。

将刚刚出场的张辰，照耀的如同天皇巨星！

看到他的那一刻，台下的董珊珊直接惊讶的叫出了声。

这几天，她一直都在听那首《消愁》，她也很喜欢这首歌。

却没想到，这首歌竟然就是张辰唱的？

舞台上。

“大家好，我是《消愁》的唱作者张辰。”

张辰跟大家打了个招呼。

“嗷！”

又是一阵山呼海啸般的尖叫。

待现场恢复安静。

张辰继续道：“今天这首歌，送给台下的某个人，感谢你一直以来的支持，让我有勇气把梦做到最巅峰。”

话音落下，略带一丝伤感的前奏响起。

下一刻，张辰唱道：

“你陪我步入蝉夏

越过城市喧嚣

歌声还在游走

你榴花般的双眸

不见你的温柔

丢失花间欢笑

岁月无法停留

流云的等候……”

这段唱完，所有人都是一愣。

张辰……

江郎才尽了？

凡是听过《消愁》的人，都对张辰的新歌抱以极大的期待。

可，这首歌未免也太平淡了。

虽然《消愁》的调子也很平，但歌词可比这个有深意多了。

找过张辰麻烦的杨明，此刻也坐在观众席上。

楚卿这么大的明星来宾市开演唱会，他自然不想错过。

刚开始，看到张辰登场，他整个人都吓坏了。

而此时，他脸上写满了畅快。

张辰就算写出一首火爆全国的歌又如何？

现在，还不是翻车了？

马上泯然众人！

然而，一个短暂的停顿之后。

张辰忽然间加快了一丝节奏，继续唱道：

“我真的好想你

在每一个雨季

你选择遗忘的

是我最不舍的

纸短情长啊

道不尽太多涟漪

我的故事都是关于你呀……”

杨明瞪大眼睛！

轰——

现场许多人都觉得大脑瞬间被重重的击中。

有些歌，刚听到开头，就不想听了。

但还有些歌，一句话就足以让人泪流满面。

很显然，纸短情长就是这样的歌！

有人下意识的想要擦掉泪水。

然而，张辰压根不给他们机会。

“怎么会爱上了她

并决定跟她回家

放弃了我的所有我的一切无所谓

纸短情长啊

诉不完当时年少

我的故事还是关于你呀……”

明明张辰的语气十分洒脱，还有些轻描淡写。

可许多人还是被这段副歌击中，心情久久无法平复。

强忍的泪水，瞬间决堤。

那些想要拭去泪水的人，依然被泪水弄花了妆容。

镜头晃过。

观众席上，一个大老爷们瘫在座椅上，身体一抽一抽……

一只手捂着眼睛，哭的比女人还厉害。

这一幕，通过现场的大屏幕，传递到所有人眼中。

后台，楚卿叹息一声。

“能听懂这首歌的人，都是有故事的。”

董珊珊已经红了眼。

刚开始张辰说要把这首歌送给台下的某个人的时候，她就知道这首歌是张辰送给她的。

不，不是送给她。

而是替她唱给张辰自己的。

唱给以前那个有眼无珠的张辰！

张辰的前身曾经有过一个女朋友！

当时的董珊珊虽然没有对前身表示过爱意，但明眼人都能看出来，她起码是对他有意思的。

可他却依然为了那个女人，明知道好多事可能会伤害董珊珊这个唯一的异性好友，照样无动于衷。

后台，楚卿脸上挂着一丝苦涩。

纸短，情长？

呵……

“张辰这个臭小子，把人都弄哭了，让我一会儿还怎么唱？”

摇摇头，楚卿无奈的说道。

方黎的脸色也不太好看。

张辰用一首歌，就将她的记忆拽到了十几年前。

但作为过来人，她很快就调整好了心态。

“卿卿，你多虑了，这毕竟是你的演唱会，所有人都是冲着你来的。”

说完，她看向舞台的方向，眼中泛着一丝奇异的光彩。

“而且，你是一线天后，张辰不过是个初出茅庐的毛头小子罢了。”

楚卿点点头，说道：“是啊，他现在还是个毛头小子。”

后面，还有半句话没说。

那就是，将来呢？

“用不了多久，天王天后中必有他的一席之地！”

过了一会儿，楚卿将那半句话说了出来。

方黎一凛，她心里已经将张辰的地位无限拔高了。

但还是没想到，楚卿居然对张辰的评价居然这么高。

舞台上，张辰的演唱还在继续。

“我真的好想你

在每一个雨季

……

纸短情长啊

诉不完当时年少

我的故事还是关于你呀……”

唱完最后一段副歌，张辰嘴角微微一勾，准确的在人群中找到董珊珊。

四目相对，董珊珊会心一笑，张辰轻轻哼唱道：

“我的故事还是关于你呀……”

至此，曲终。

张辰默默地退下舞台。

直到所有音律落下，换好服装的天后重新登台。

“人呢？”

“唱完了？”

众人如初梦醒，急忙四处望去。

可，视线中却早已没了张辰的踪迹。

楚卿见状也没马上唱她的歌，而是问道：“这首《纸短情长》，你们还想再听吗？”

“想！”

尽管许多人早已经哭的喉咙沙哑，但无数人的声音汇合在一起，依旧如同洪流。

楚卿呵呵一笑，说道：“那就锁定二十号的《明日偶像》，继续支持张辰，好吗？”

“好！”

楚卿不愧是一线天后，寥寥几句话就将众人的情绪，从刚刚的悲伤中抽离出来。

同时，还为张辰攒了一波人气。

张辰下台之后，就悄悄来到了VIP坐席，坐到董珊珊旁边。

看到他过来，董珊珊马上说道：“谢谢。”

张辰知道，刚刚这首《纸短情长》，她听懂了。

----------------------------------------

第10章 威胁

接下来的几天，张辰跟董珊珊之间的感情越来越好。

只不过，两人都很有默契的保持了某个界线，比普通的异性朋友稍微亲密一点儿，但又没有捅破那层窗户纸。

他突然接到天后电话，说《明日偶像》决赛赛制发生变化，让他赶紧返回录制基地。

张辰简单的收拾了一下，跟董珊珊告别后，就踏上了返回杭城的列车。

从杭城车站出来，他刚想打辆出租车，一个黑西装突然拦下了他。

“张辰？”

黑西装问道。

“你是？”

张辰反问。

“我们老板要见你。”

黑西装递给张辰一张名片。

“候鸟经纪公司？”

张辰微微一愣。

他在前身的记忆中，看到过这家公司的资料。

这家公司的幕后老板是一名二代，路子很野，现在正在大肆扩张。

但凡被他们盯上的目标，几乎没有拿不下的。

他们居然打起了自己的主意？

“好。”

张辰点了点头，没有拒绝。

因为楚卿电话中说过——

决赛赛制之所以改变，正是因为这家公司从中作梗！

也就是说！

这家公司，是幕后黑手！

张辰想要看一看，对方到底要做什么。

跟着黑西装，张辰来到一家咖啡厅。

在咖啡厅靠窗的位置，坐着一个四十来岁的男人。

“坐。”

张辰刚走过去，男人便用一种冰冷的语气说道。

张辰皱了皱眉，没有多说。

落座后，他打量起这个男人。

这人身材消瘦，穿着一身贴合的西装马甲，鼻梁上架着副金丝眼镜，眼中闪烁着淡淡精光。

男人看都没看张辰一眼，直接道：“候鸟经纪公司，经纪总监——范铭。”

张辰点头，“张辰。”

范铭问道：“喝什么？蓝山？拿铁？”

张辰刚要开口，范铭突然打了个响指，道：“服务员，来杯蓝山！”

接着，他用一种高高在上的语气解释道：“我觉得蓝山比较符合你的气质。”

不一会儿，咖啡端上来了。

范铭伸手一指：“喝！”

那高高在上、不可一世的命令语气，如芒在背！

张辰直接问道：“范总找我是……”

范铭直接拿出一份合同，甩在桌子上。

张辰挑了挑眉毛，“范总这是？”

范铭道：“签了这份合同，我保你成为《明日偶像》的冠军。”

张辰拿过合同翻了翻，结果刚看到前面几页就笑了。

这份合同跟天后给他准备的比起来，简直狗屁不如。

签约金只有二十万也就算了，数不清的条条框框也不说了。

甚至，就连他们的名字，以后都将成为公司的财产。

一旦合约到期，张辰不想续约了，那他以后就不能再叫张辰。

只能改名叫张晚、张臣、张尘、张阿狗等等！

这种合约，傻子都不会签！

这时候。

张辰已经完全看出了范铭的用意。

用《明日偶像》总冠军的利益，来威胁自己签卖身契！

张辰缓缓放下合同，道：“没这份合同，我也可以成为《明日偶像》的冠军……”

“呵呵……”

范铭不客气的打断道：“年轻人有自信是好事，但也要认清现实！”

他之所以现在找张辰，也是出于无奈。

楚卿给张辰的那张直通卡，本来是他预定好给一名叫刘明的选手。

结果，张辰横空出世，楚卿临时改变主意，这才让他的算盘突然落空。

对面。

张辰笑了！

踏马的！

真当老子是好欺负的了！

窝火呀！

连让老子说完话的机会都不给，就逼着我签合同？

去你奶奶个腿的吧！

自己带来的，可是一个世界的精神财富！什么样的冠军，不是唾手可得！

刺啦！

只见张辰拿起合同，直接撕个粉碎！

“你……”

范铭先是一愣，随后冷哼一声：“年轻人，你想好得罪节目的制作人了嘛？”

说这话。

范铭站起身来，虎视眈眈的看着张辰。

威胁之意，不言而喻！

张辰抬起头，一脸认真道：“你在威胁我嘛？”

楚卿待他不薄，在对赌协议完成以前，他绝对不会背叛楚卿。

何况，从那个黑西装开始，对方就一直用命令的语气跟他说话。

这，让他很不喜欢！

一时间。

范铭眼角一跳。

他在张辰的眼中，看到了一种深入骨髓的冷！

良久。

等范铭回过神来，才发现张辰已经不在了。

他不禁有些恼怒。

自己堂堂的总监，竟被一个小小艺人给吓到了？

突然。

啪！

范铭端起咖啡，狠狠地摔到地上。

精致的咖啡杯瞬间四分五裂，滚烫的咖啡洒了一地。

“张辰，如果让你继续晋级，老子跟你姓！”

……

半小时后。

张辰进入一家名为“老古董”的录音棚。

“楚姐，这么急叫我来干什么？”

见到楚卿，张辰急忙问道。

楚卿给旁边的人介绍道：“赵哥，这就是我跟你说的张辰。”

然后对张辰说道：“张辰，这是赵磊老师，圈里有名的制作人，你叫赵哥就行了。”

“赵哥。”

张辰马上打了个招呼，然后打量起这位赵哥。

他看起来约莫四十来岁，整个人邋里邋遢的，身上还散发着一股生人勿进的气息。

赵磊打量了张辰一眼，问道：“就是你要录歌？”

张辰愣了下，录歌？

楚卿解释道：“一会儿我再跟你详细说，这次叫你来是为了重新录制《纸短情长》。”

“好吧。”

张辰知道楚卿不会害自己，点头答应下来。

赵磊带着他来到录音室。

张辰来之前，楚卿就让人准备好了《纸短情长》的伴奏。

“你陪我步入蝉夏

越过城市喧嚣

歌声还在游走

你榴花般的眼眸

不见你的温柔

丢失花间欢笑

岁月无法停留

流云的等候……”

赵磊似乎是不太想接这个活。

张辰的歌声刚响起，他的脸上写满了不耐烦。

但很快，他的脸色就变了，虔诚而专注。

宛若在聆听神父的教诲。

一旁，楚卿悄悄笑了。

她知道赵磊很孤傲，但她之前一句好话都没为张辰说。

为的就是现在这一刻。

赵磊这种人，确实有本事，但脾气更大，就跟茅坑里的石头似的又臭又硬。

对付这种人，最好的办法就是用实力直接征服！

----------------------------------------

第11章 这歌怎么样？

很快，纸短情长录制完毕，张辰通过话筒问道：“楚姐，可以了吗？”

楚卿没说话，而是看向赵磊。

赵磊深吸一口气，惊叹道：“很好，一点儿瑕疵都没有！”

就算是出道多年的资深歌手，都不可能做到这么完美。

毕竟要想把一首歌唱好，除了音准，还有情绪。

可张辰，却把情绪拿捏的十分准确，让赵磊叹为观止。

“出来吧。”

楚卿摁住通话器，把张辰叫了出来。

“跟我来。”

把赵磊留下继续制作歌曲，楚卿把张辰带到一间休息室。

刚进门，楚卿的脸色就变了。

“楚姐，到底怎么了？”

张辰不由问道。

楚卿叹了口气，说道：“先说个不好的消息吧，决赛中我没办法帮你了。”

“嗯？”

张辰一愣，“怎么回事？”

楚卿道：“节目组以我的直通卡用出去了为由，取消了我的特邀嘉宾身份。”

有这个身份在，楚卿就算没有投票权，也能帮张辰拉票。

但现在没了这个身份，楚卿虽然贵为天后，可最多也就只是一个普通观众。

没有发言权，她自然就不能帮张辰拉票。

“哦？”

张辰眉头一皱，“他们这么快就动手了？”

楚卿继续道：“还有就是，PK赛中现场观众的投票占比从百分之七十变成了百分之四十。”

“剩下的百分之三十，分给了媒体投票！”

“这么一来，节目组操控比赛的可能性，就大大增加了！”

“何况，上一次还发生过有歌手被抢歌的事情，这不是没有先例！”

楚卿一脸严肃，看着忧心忡忡。

“我看上的东西，我不给他，谁也拿不走！”

张辰淡然一笑，自信无比的说道。

他脑海中想起不久前范铭说过的那句话。

但他，却依然不在乎。

“签了这份合同，我保你成为《明日偶像》的冠军。”

这是范铭当时的原话。

保？

怎么保？

除了操纵比赛，还能怎么保？

观众投票占比从百分之七十降到百分之四十，媒体投票和评委投票加起来占比百分之六十。

这已经超过半数，足以决定一个人的去留！

张辰洒脱一笑，“最坏的结果也不过是淘汰罢了，反正我早就想退赛了，无所谓。”

他看不太上这个冠军，反正他有那么多经典歌曲，根本不愁前途。

即便拿到手，也不过是锦上添花罢了。

楚卿的看法却不一样，“这话听着简单，但不管是淘汰还是退赛，都会影响你未来的发展。”

然后，她一脸严肃的看着张辰，认真道：“如果你未来想要成就天王甚至天皇巨星，最好一路碾压，将能拿的所有冠军和奖项全部拿到手！”

一句天皇巨星，瞬间勾起了张辰的兴趣。

跟地球不同，从十八线小明星到一线天王天后，这个世界有着严格的等级划分。

天皇巨星就相当于武侠世界里的宗师，无敌于天下的那种。

整个华夏娱乐圈，一共也只有寥寥数位。

就连楚卿，现在也只是天后而已，距离天皇巨星还差最关键的一步！

“呵呵，他强由他强，清风拂山岗！”

张辰自信道：“不管他们怎么操纵比赛，只要实力足够强就不可能输！”

楚卿眼睛一亮，赞道：“好一个他强由他强，清风拂山岗！网上叫你音乐诗人，果然没错！”

“音乐诗人？”

张辰疑惑道：“怎么回事？”

“你还不知道？你那首《消愁》一出，音乐诗人这名儿就在网上传疯了。”

楚卿说着，拿出手机调了找出几个页面给他看，“音乐诗人”这几个字格外显眼。

叮~

楚卿的手机响了一声，是赵磊把制作好的《纸短情长》文件发了过来。

她一边点了播放，一边解释道：“这几天纸短情长在斗音上很火，不过由于演唱会上人太多，音质不是很好，所以才叫你过来重新录制。”

“是么？”

他不怎么玩这种小视频软件，这会儿有点儿后知后觉。

打开斗音连着刷了十几个小视频，一半配乐都是纸短情长。

这已经不能叫火了，而是炸了！

重新录制的《纸短情长》播放完毕，楚卿觉得没问题后，便转发给了自己的工作人员。

让工作人员传到斗音上，取代之前的演唱会版本。

接着，她话锋猛地一转，道：“你安心比赛，场下的事情交给我，虽然我无法完全阻止他们暗箱操作，但上次那种事，绝对不会再发生。”

作为一线天后，她完全有这个底气。

然后，她一字一顿道：“而你，需要做的就是唱好每一首歌，以一种无敌的姿态，赢下每一轮比赛，获得最后的冠军！”

“好！”

短短几句话，张辰竟然被她说的有些热血。

……

一小时后，张辰返回西子湖录制中心。

在宿舍区他陆陆续续见到了另外七名进入决赛的选手，之前被范铭内定的选手刘明也在其中。

而且最新一轮的人气排行，他高居前三！

张辰由于少赛好几轮，总人气早早被锁定，排名暂时倒数第一。

仇人见面分外眼红。

刘明走过来，阴阳怪气道：“哟，我们的总冠军回来了？”

决赛还没开始，冠军自然还没产生。

但张辰获得直通卡的时候，那风头可比冠军还要厉害！

他的话音刚落，马上就为张辰引来不少敌视的眼神。

张辰看不上这种小手段，但他也不喜欢吃哑巴亏，马上回击道：

“呵呵，没你厉害，几天人气就翻了好几番。”

“你！”

刘明眼睛一瞪，却不知该如何反驳，明眼人都能看出他的人气增长不正常。

张辰讥讽道：“怎么，没话说了？”

“哼！牙尖嘴利，有本事咱们舞台上见分晓！”

刘明心虚了，撂下一句狠话便急匆匆离开。

张辰呵呵一笑，也不理他，找到自己的宿舍，休息去了。

第二天，张辰便按照节目组的安排，跟乐队一起磨合彩排。

虽然楚卿打了包票，但他仍然留了一手。

他交给节目组的歌，只有谱子，没有歌词！

当节目组问他的时候，他眼也不眨的就用一句“还没写完”搪塞过去了。

这个理由节目组当然不信，但是也没深究。

只是在轮到他彩排的时候，原本空荡荡的坐席上多了几名观众。

看到范铭也坐在下面，张辰嘴角勾起一个不屑的弧度，然后跟着音乐哼了起来。

台下，范铭朝旁边一人问道：“老周，这首歌怎么样？”

----------------------------------------

第12章 决赛开始

这老周是节目组请来的专业乐评人，因为眼光毒辣，点评犀利，在圈内享有“黑刀客”这个绰号。

听范铭发问，其他人也马上竖起耳朵，准备听听他怎么说。

老周听了一会儿，不屑道：“哼，故弄玄虚，不知所谓！”

“真的？”

范铭迫不及待的问道。

“错不了！这歌要是能火，我直播吃翔！”

老周的脸马上阴沉下来，他最讨厌的就是有人质疑自己。

“那就好！那就好！”

范铭松了口气，然后看向台上的张辰，眼中一片火热，恨不能一口将他吃下去。

十来分钟后，张辰准备的几首歌差不多都排了一遍。

在得到老周这几首歌绝对火不了的答案后，范铭便带着人走了。

看着他们离开的背影，张辰之前勾起的那个弧度更深了。

真以为，简单的听听伴奏，就能知道一首歌会不会火了？

熟悉那位巨星的人都知道，他真正的杀手锏，正是那些三两句就将人心勾走的歌词。

而这，也恰恰是被老周忽略的东西！

没几天，九月二十号就到了。

这天，正是《明日偶像》决赛开幕的日子。

晚上八点，不少人便早早打开手机和电视，观看《明日偶像》的直播。

一阵迷幻的灯光过后。

《明日偶像》主持人出现在舞台上。

“观众朋友们大家好，我是你们的主持人廖可可，欢迎收看《明日偶像》总决赛！”

主持人一句话，现场顿时掌声雷动。

主持人，廖可可。

货真价实的四线明星！

这个平行世界对于明星等级的概念十分明确，不像张辰前世那么模糊。

在国内，明星的等级一共分为六个。

超一线、一线、二线、三线、四线以及五线。

五线以下，根本不算明星，最多叫从业人员，连艺人都算不上。

而每个等级之间的明星人数，都是相对固定的。

所以，千万不要小看一个四线明星，这对于成千上万的娱乐圈从业人员来说，已经是金字塔尖上的大人物了！

廖可可很享受现在这种众星捧月的感觉，她拿着手卡念道：

“本次《明日偶像》总决赛共分三场，本场为八进六比赛，比赛共分两轮。”

“第一轮八名选手依次抽签，根据抽签号码分为四组两两PK，胜者直接进入六强，败者自动进入下一轮。”

“第二轮四名选手通过抽签再次捉对厮杀，胜者获得六强资格，败者直接淘汰！”

规则并不复杂，很好理解，台下很快响起阵阵议论声。

“哇，这么残酷吗？现在就开始淘汰？”

“三场？这还叫总决赛？”

“咦，规则改了？之前好像不是这样啊？”

然而，让他们更意想不到的，还在后面。

廖可可拿出一个遥控器模样的东西，笑着问道：“大家看到旁边的投票器没有？就是我手里拿着的这个东西。”

“看见了！”

观众齐声回答。

“好！”

廖可可继续道：“这是我们《明日偶像》节目组为了此次决赛，专门开放的大众评审制度！”

“此次决赛，现场四百位观众不再只是观众，而是跟我们的三位评委老师和三十位媒体评审一样，拥有决定选手去留投票权的大众评审！”

“其中，四百位大众评审的投票占比为投票总数的百分之四十，而三十位媒体评审和三位评委老师的投票占比均为投票总数的百分之三十。”

“现在，你们准备好行使手中的权力了吗？”

轰——

话音落下，演播厅内顿时一片哗然，无数观众为之雀跃。

没人不想拥有权力，尤其是这种主宰选手去留的生杀大权！

“请《明日偶像》全国八强走上舞台，抽取各自的出场顺序以及对手。”

随着廖可可的话音，张辰和刘明等人依次走上舞台。

工作人员拿上来一个摸奖用的那种小箱子，刘明率先把手伸进去，挑了一颗小球出来。

其他选手也陆陆续续的抽出决定自己命运的小球，但当轮到张辰的时候，工作人员却突然一下把他空了过去。

当其他选手都抽完，那工作人员才又折了回来，让张辰把最后一颗小球拿出来。

工作人员的动作十分隐蔽，且行云流水，看起来没有任何问题，并未引起观众的注意。

张辰眼睛一眯，看到台下范铭脸上戏谑的表情，他瞬间懂了。

这些人，居然从这里开始就给他下绊儿了！

但他真以为，就凭这几个人能给他造成威胁？

这时，旁边的刘明忽然挑衅的看了他一眼。

同一时间，其他选手把手里的号码亮了出来。

李青1号！

王云2号！

……

很快，从1号到6号全都有了，还没展示的，就只有7号和张辰手里的8号。

刘明亮出自己手里的7号，笑道：“辰哥，好巧，这次我排在你前面。”

张辰冷笑一声，呵呵道：“确实很巧。”

其他选手虽然早就知道了这个结果，但还是长出一口气。

毕竟，张辰这几天太火了！

先是一首《消愁》横空出世，然后一首《纸短情长》直接横扫斗音各大榜单。

要不是他少赛了好几轮，人气值被提前锁定，恐怕他此时的人气早已遥遥领先了。

除了刘明，没人愿意在PK赛中遇到这个变态！

“好，1号选手李青留下，其余选手请暂时回到台下……”

不多会儿，张辰等人就下了台，将舞台留给1号李青。

这次节目组没给他们准备休息室，而是在台下划了一片区域，留给所有参赛选手。

这让他们能够更加直观的感受到对手的实力，使原本就紧张的比赛变的更加刺激。

果不其然，2号选手王云站在台下，始终紧紧盯着台上的李青，那模样居然看起来比他自己表演还要紧张。

此时，张辰也在默默地观察着1号李青的表演。

李青是所有八强选手中年龄最小的，也是其他六名选手中唯一没对他展示过敌意的人。

“你还记得吗

我们曾真心爱过

只是不知为何

终究还是错过

……”

或许是初生牛犊不怕虎，李青刚上来便展示了自己超强的高音功力。

改编的一首某位天王的成名曲《我们曾真心爱过》，迅速点燃全场。

虽然，他的唱功不是很稳定，但依然足够震撼。

就连几名评委，也对他投去赞叹的眼神。

很快，李青的表演完毕。

全场观众，报以热烈的掌声。

跟他同组PK的王云，或许是感觉到了压力，连续出现了好几个失误，最终遗憾落败。

晋级成功的李青，刚下台便急匆匆的找到张辰。

“辰哥，我晋级了！”

他不但对张辰没有任何敌意，还把张辰当成了亦师亦友的这么一个角色。

这首《我们曾真心爱过》，也是他在张辰的指点下，改出来的。

张辰点点头，“恭喜！唱的不错！”

“都是辰哥你指点的好！”

李青嘿嘿一笑，高兴坏了。

仿佛得到张辰一句夸奖，比晋级六强还值得庆祝。

一个小时后，前面六名选手全部表演完毕，只剩下张辰和刘明这一组。

----------------------------------------

第13章 登台

“下面这一组选手，相信大家已经期待很久了，对吗？”

廖可可话音刚落，台下马上传来一片轰鸣。

“对！”

观众席——

屏幕前——

无数观众精神为之一振。

真正的重头戏，终于来了！

台上，廖可可都忍不住有些嫉妒。

她可是四线明星啊，受到的关注居然还不如一个没出道的选秀选手多。

这让她无法接受！

等现场声浪平息，廖可可拿着手卡继续念道：“下面即将出场的这位，堪称本节目最大的黑马！”

黑马？

台下的观众更精神了，张辰要上了？

然而，廖可可却道：“刚开始，没有一个人看好他，但从一首《朝阳》开始，他一路高歌猛进！”

观众们懵了。

《朝阳》不是刘明唱的吗？

廖可可背后的大屏幕上，浮现出一组数据。

她指着这些数据，慷慨激昂道：“直到现在，他的总人气值已经突破三百万，成为八强选手中最高的一个！”

这时，观众们有些恍然。

如果单从这个数据来看，刘明确实称得上是黑马。

但这也不能说是最大的黑马吧？

不多时，廖可可已经介绍完毕，让刘明上了台。

“刘明，你今天给大家带来的作品是？”

有心人注意到，廖可可今天留给刘明的时间格外多，几乎比其他选手多一倍！

刘明呵呵一笑，看了眼台下的张辰，说道：“今天带来一首《你这样的人》，希望大家喜欢！”

“你这样的人？”

“怎么没听过，难道又是原创？”

“谁知道呢，反正听这名儿应该好听不到哪儿去！”

听到歌名，不少人瞬间失去了兴趣。

一个节目组里，还能同时出现两个张辰？

看到观众的反应，刘明微微一笑，不以为意。

很快，音乐响起。

刘明握着话筒，表情逐渐凝重。

张辰双手环抱，静静看着他的表演。

他很想知道，刘明哪儿来的底气跟他PK。

范铭和刘姐？

他们真敢在众目睽睽之下作假？

“我怎么会遇见

像你这样的人

一生碌碌无为

还自诩生来不凡

……”

旋律逐渐递进，刘明的歌声缓缓响起。

张辰微微侧目，跟上一次相比，他的唱功并没有多少进步。

但，好几处他很有可能失误的地方，都被他用一种巧妙的方式避开了。

因此，显得他的唱功似乎一夜之间提升了很多。

当刘明的声音达到一个极点后。

轰——

台下许多人都疯了。

他们想不到，除了张辰，八强选手里面居然还隐藏着这么一尊大神！

尤其是偶然听过这首歌的人，心头更是狂震。

这首《你这样的人》在这个世界并不出名，甚至听过的人都不多。

属于那种刚听了开头，就想跳过去的歌。

但经过刘明这么一弄，立马提升了好几个档次。

原本只能打5、6分的歌，现在至少可以打9分！

这改编，简直神了！

“刘明！”

“刘明！”

一排排声浪袭来，几乎将屋顶掀翻！

评委席上，评委赵照对李成道：“没想到刘明还有这手，这首歌改编的简直太棒了！”

李成呵呵一笑，道：“还成吧。”

能不棒吗？

为了给刘明量身定做这首歌，他可是足足花了一个星期！

没多久，刘明唱完了。

现场的气氛达到一个顶峰，甚至比张辰唱《消愁》那次还要热烈。

主持人廖可可上台，在例行的询问之后，她忽然问道：“刘明，你接下来有没有什么想对你的对手说的？”

刘明在选手席找到张辰，嘴角微微一勾，道：“辰哥，上次我唱《朝阳》，你唱‘一杯敬朝阳’，这次我唱《你这样的人》，你接下来会唱什么？”

哗——

台下顿时一片哗然。

刘明竟然在直播过程中，挑衅张辰？

短暂的嘈杂后，不少人竖起耳朵，想听听张辰会怎么回答。

“快，给张辰一个特写！”

节目组，导演马上安排下去。

旁边，一个胖子激动道：“导演，咱们点击率上升了百分之十！”

一个瘦子也道：“导演，咱们节目上热搜了！”

“好！好！”

导演激动的说不出话来。

原本，他并不同意范铭和刘姐针对张辰的安排。

但现在来看，幸好他同意了！

因为这些安排，给节目带来一个巨大的爆点。

或许，用不了多久，他就可以更上一层楼！

此时……

所有的镜头！

所有的目光！

全部集中在张辰身上！

如果换成八强中任何一个选手，早就慌了。

然而，张辰却勾勾嘴角，不疾不徐道：“呵呵，一会儿你就知道了。”

他并没有说类似于“我唱什么你不是早就知道了吗”这样的话。

那样一来，爆点会更大！

但，对张辰并没有任何好处。

他还需要拿下《明日偶像》的冠军，为自己的天皇巨星之路，铺下第一个台阶。

不一会儿，刘明下了台。

廖可可对着摄像机问道：“接下来要上场的这位，不用我说，你们也知道了对不对？”

“对！”

山呼海啸般的声音整齐响起。

“好，那么有请8号选手张辰上台！”

这次，廖可可没像介绍刘明那样长篇大论的介绍张辰。

但不管是现场还是屏幕前的观众，都不介意。

因为，他们不需要介绍！

消愁！

纸短情长！

他们早已通过这两首歌，认识了张辰！

并且成为他的粉丝！

上台的过程中，张辰跟刘明擦身而过。

刘明背对着摄像机，突然很小声的说了句话。

“这次，我看你怎么在舞台上说话！”

张辰一愣，躲了一下摄像机，回道：“呵呵，走着瞧。”

他只是懒得搭理刘明，并不是不敢。

如果刘明继续这么蹦下去，他不介意轻轻伸出手指，摁死他。

“张辰，我接上刘明刚才的问题。”

廖可可收到指令，问道：“刘明刚刚唱了一首《你这样的人》，那么你接下来要给我们带来什么作品？”

“呵呵……”

张辰一笑，道：“那我就来一首《像我这样的人》吧。”

话音落下，廖可可直接懵了！

无数观众目瞪口呆！

你这样的人？

像我这样的人？

如果说刘明刚刚只是挑衅，张辰这句话等于直接宣战！

----------------------------------------

第14章 我这样平凡的人

饶是导演组的人早就知道这个结果，同样十分震撼。

张辰刚刚的语气太随意了。

难道他真以为自己还能赢？

那首《你这样的人》，可是评委李成亲自帮刘明改编的！

然而，张辰依然保持着自己的风度。

他朝乐队老师鞠了一躬，便开始酝酿情绪。

舒缓的钢琴声响起，却没人在乎。

所有人都紧紧盯着张辰背后，屏幕上浮现出的几个毛笔书写的大字。

——像我这样的人！

“卧槽！还真叫这名？”

“真撞上了？”

“这特么也太巧了吧？”

范铭和刘姐相视一笑，他们的目的达到了。

现在，根本没人会在乎张辰到底唱的怎么样！

这时，前奏已经完成，张辰缓缓唱了起来。

“像我这样优秀的人

本该灿烂过一生……”

这两句话一出，不少人为之一愣。

他的声音还跟上次一样，很浅很淡，略带一丝沙哑。

“怎么二十多年到头来

还在人海里浮沉……“

原本喧闹的现场，突然一下变得安静。

全场只剩下淡淡的音乐声。

有人张大了嘴巴。

有人嘴角泛起一丝苦涩。

如果说《消愁》最先让那些参赛歌手找到共鸣。

那么这一次，几乎是全场绝大多数人，都在一瞬间跟张辰产生一丝强烈的共鸣。

被他带入《像我》的歌声世界。

“像我这样聪明的人

早就告别了单纯

怎么还是用了一段情

去换一身伤痕……”

唱到这里，张辰顿了一下。

明明他什么都没说，什么都没做。

可，不少人的心还是瞬间揪了起来。

随后，张辰微微提高了一丝声音。

“像我这样迷茫的人

像我这样寻找的人

像我这样碌碌无为的人

你还见过多少人……”

他像是在呐喊，又像是在自说自话。

他的声音明明不高，却清楚地传递到每个人心里。

尤其是听到后面那个问句，不少人心里都是一酸。

像你这样的人，我还见过多少？

我一个也没见过。

但，我就是这样的人！

就在众人以为张辰要继续递进感情的时候，他却突然顿住了。

只见他低着头，双手攥紧话筒，轻轻递到嘴边。

“难道……”

有上次看过他现场的人，心里突然升起一丝预感。

“呜……”

熟悉的口哨杀再次响起，轻柔的旋律萦绕耳边。

人们惊讶的发现，他们自以为的任何递进感情的方式，都远远没有这段口哨来的效果好。

就像上一次的《消愁》，一段简单的旋律下来，整首歌就这样完成了升华。

刘明懵了！

范铭和刘姐愣在那里！

知名乐评人老周当场傻眼！

这……

怎么可能！

他明明看过张辰的彩排，这首歌绝对不可能火的！

可为什么？

为什么会这么打动人心？

想想他前几天说过的话，太特么打脸了！

后台，天后楚卿虽然没了特邀嘉宾的身份。

但为了张辰，她依然出现在节目组。

此时，她忍不住喃喃道：“你到底经历了多少令人心疼的故事，才能写出这样的歌？”

可惜，没有人能回答她的问题。

只有电视机中传来的歌声，在房间里飘荡。

“像我这样庸俗的人

从不喜欢装深沉

怎么偶尔听到老歌时

忽然也晃了神

像我这样懦弱的人

凡事都要留几分

怎么曾经也会为了谁

想过奋不顾身……”

前一段，还是优秀和聪明。

这一段，突然变成了庸俗和懦弱。

简单和朴实的歌词，如同一根根针，扎在人们心上。

深深刺痛他们的神经。

选手席上，李青眼神狂热！

评委席上，李成脸色铁青。

这特么叫不行？

这要是不行的话，那什么叫行？

就在此时，两声鼓点响起。

张辰陡然间再次拉高了一丝声音。

“像我这样迷茫的人

像我这样寻找的人

像我这样碌碌无为的人

你还见过多少人

像我这样孤单的人

像我这样傻的人

像我这样不甘平凡的人

世界上有多少人……”

突然的一段副歌，将整首歌的情绪推向极点。

人们清晰的感受到，张辰的情绪几近崩溃。

但他一直在压抑着自己，为的，就是将这首歌唱完！

有人想要大喊，却根本喊不出声。

有人想要安慰张辰，却不知该如何开口。

不甘平凡却碌碌无为的人，又何止张辰一个？

音乐声逐渐停了，有人从悲伤的情绪中挣脱。

却惊讶的发现，张辰依然闭着眼睛。

他，还没完！

只是，他几次尝试想要开口，都未能发出任何声音。

一幅幅画面涌上张辰的心头。

画面中，有宋菲，有刘明，有李强，有杨明，有赵娇，还有董珊珊！

前身此前经历的种种，一瞬间全都浮现出来。

张辰惊讶的发现，自己……

竟然失声了！

“张辰加油！”

“你是最棒的！”

那些喊不出的，不知如何开口的……

一瞬间全部宣泄出来，为张辰加油。

张辰的喉结涌动了几下。

终于，唱了出来：

“像我这样莫名其妙的人

会不会有人

心疼……”

随着两道钢琴声收尾，整首歌终于结束。

“我们心疼！”

“张辰你是最棒的！”

“我们永远爱你！”

台下，各种各样的声音响了起来。

十分嘈杂，并不整齐。

但，跟上一次一样，几乎将演播厅掀翻！

足足过了五六分钟，现场的观众才逐渐冷静下来。

廖可可看到这一幕，心里的妒忌更强烈了。

她缓缓走上舞台，强笑道：“8号选手张辰的表演已经结束，请三位评委老师进行点评。”

按照前面的套路，她应该询问观众，是否满意张辰的表现。

但她这一次，却直接跳了过去。

她不想让观众们的表现，影响评委的点评。

但评委席上，三位评委你看我我看你，谁也没有率先开口。

廖可可见状，笑着点了个名，“李成老师？”

李成后悔了，早知道张辰这么牛逼，他就不该蹚这趟浑水。

可现在，后悔也晚了。

那位大人物的钞票，早就进了他的口袋。

不远处，范铭近乎于威胁的眼神传来。

李成不得不硬着头皮道：“我对张辰这次的表演并不满意。”

他刚说完，整个现场陷入一片诡异的安静。

就连网络直播间，一直狂刷的弹幕，都停了下来。

廖可可笑了一下，问道：“哦？为什么这么说？”

李成突然有种被逼到墙角的感觉。

但话已经说出口，覆水难收。

索性，他完全放开来，按照约定好的台词说了起来。

----------------------------------------

第15章 输了？

“首先，整首歌下来，我在张辰身上没有看到任何进步。”

“其次，《消愁》和《纸短情长》两首歌，包括刚刚这首《像我这样的人》，乍一听很煽情，句句深入人心，但其实并不是那么回事。”

说到这里，李成顿了顿，严肃道：“说实话，上一次如果不是天后爆灯，我根本不会让他晋级。”

轰——

话音落下，现场直接炸锅了。

“消愁多好听啊！”

“凭什么这么说？”

“我们张辰吃你家大米了吗？”

直播间的网友更直接，丝毫没给李成留情面。

一条条弹幕不断闪过。

“李成这是在质疑天后的眼光吗？”

“有黑幕！李成肯定收钱了！”

“李成就是大煞笔！”

骂李成的人很多，但是挺李成的人更多。

作为一个三线明星，他的粉丝可比张辰多多了。

“成哥说的对，什么消愁，难听的要死！”

“就是，这些人什么素质？”

“消愁就是垃圾！”

当然，也有理智的粉丝，在发着弹幕劝道：都别吵，先听听李成怎么说！

但这种弹幕毕竟只是少数，很快就淹没不见。

现场。

评委席。

李成解释道：“我这么说自然有我的原因，《消愁》这首歌爆火，很大的原因，就是因为这首歌的词。”

他挑了一段消愁的歌词，念道：“一杯敬自由，一杯敬死亡，宽恕我的平凡，驱散了迷惘。”

听他念完，所有观众都很疑惑。

这词写的多好啊，一点儿毛病都没有啊？

就连李成自己也说道：“张辰的歌词确实写的不错，我听说因此还有人叫他音乐诗人。”

观众更懵了。

问题在哪儿呢？

这时，李成突然冷笑一声，道：“诗人不诗人我说了不算，但音乐这两个字，我不认可！”

哗——

这句话一出，犹如扔下一个深水炸弹。

台下！

屏幕前！

所有支持张辰的粉丝，再次一片哗然！

直至，全网沸腾！

导演组。

“A镜头对准李成，B镜头和C镜头全部对准张辰，随时准备切换镜头！”

导演再次吩咐下去。

旁边，那胖子双眼放光道：“爆了！爆了！点击爆了！”

另一个瘦子也激动道：“热搜第一了！咱们节目上第一了！”

“好！好！”

导演兴奋的无法自已，两只手都不知该放到什么地方。

这一次，他赌对了！

明日偶像，将成为他腾飞的起点！

镜头推向李成，他虽然心里很慌，但脸上依然镇定无比。

只听他侃侃而谈道：“这个舞台是个音乐舞台，单从音乐性来讲，不管是《消愁》，还是今天这首《像我这样的人》，都比这个舞台上其他的歌曲差远了！”

“当然，张辰的歌词看起来确实不错，但其实也只是无病呻吟罢了。”

说完，他呵呵一笑，不屑道：“何况，如果只凭歌词判断一首歌的好坏，那大家别搞音乐了，都去写诗好了。”

终于，准备好的台词全部说完，李成心里长出一口气。

他对自己的发挥感到很满意，虽然刚开始有点儿慌乱。

但一番话说下来，他差点儿连自己都说服了！

台下，许多观众不禁疑惑起来。

难道，真像李成说的那样，张辰的歌听起来句句深入人心。

但实际上，也就那样？

舞台上，廖可可满意的笑笑，她并没有给张辰开口的机会。

而是，将刘明叫了上来，马上观众投票环节。

后台，楚卿气坏了。

她没想到，那些人居然敢如此的明目张胆！

这是要让张辰硬生生的吃个哑巴亏！

如果她还是节目的特邀嘉宾，肯定会马上反驳李成，将局面为张辰扳回来。

可现在……

她也只能默默为张辰祈祷了。

祈祷，那些观众不要被李成的几句话所迷惑。

很快，现场观众投票结束，但还未反馈到大屏幕上。

“李成老师，你的这一票给谁？”

廖可可笑盈盈的问道。

李成道：“毫无疑问，刘明！”

大屏幕上，代表刘明的票数，瞬间增加了100票。

廖可可看向另一个评委，“白老师，您呢？”

白老师呵呵一笑，“当然是刘明，他今天的表现我很满意！”

腾！

代表刘明的票数，再次增加了一百。

一共三个评委，前面两个都毫不犹豫的给了刘明！

张辰的粉丝瞬间紧张起来。

廖可可将目光投向最后一个评委，“赵照老师？”

赵照当即说道：“我这一票给张辰，他今天这首《像我这样的人》，我实在是太喜欢了！”

话刚说完，他突然觉得后背一凉。

疑惑的看了看四周，他发现《明日偶像》的两位制作人范铭和刘姐正眼神不善的盯着自己。

旁边，李成也正在用同样的目光打量着他。

赵照瞬间明白了，尴尬一笑道：“当然了，这只是我自己的意见，李成老师刚才说的不错，从音乐的专业性上来讲，《你这样的人》确实更胜一筹。”

说完，他便坐在椅子上，不说话了。

但暗地里，他攥紧了拳头。

他已经忘记这是第多少次了。

又一个好苗子，就这样毁了！

接下来，三十位媒体评审开始投票。

“支持7号选手刘明的，请举起手中大拇指标志的牌子！”

唰！

唰！

唰！

一瞬间，绝大多数媒体评审都将牌子举了起来。

“一、二、三……二十五、二十六，二十六位媒体评审将手中的票投给了7号选手刘明！”

大屏幕上，刘明的票数再次增加了260票。

总比分，来到460比100！

接下来，刘明只要获得超过40个观众的支持，就可以赢得胜利。

台下！

屏幕前！

无数观众已经看傻了。

在李成的一番话说完之后，他们预感到张辰可能会输。

但他们却没想到，比分居然会这么悬殊！

张辰如果想赢，除非现场的所有观众都将票投给他。

但这，可能吗？

现场，有人发现了不对。

可是，已经晚了！

“接下来，让我们看看现场四百位大众评审的投票结果！”

随着廖可可话音落下，她身后的大屏幕上，代表张辰和刘明的票数，再次产生了变化。

----------------------------------------

第16章 四线明星反水

“总票数749比251，恭喜7号选手刘明获得本轮PK赛的胜利，晋级六强！”

廖可可看着大屏幕，宣读了结果。

台下，不少观众纷纷自责懊恼起来。

屏幕前，无数观众更是将自己的不满发到了弹幕上。

“现场那些沙雕用脚趾头投的票吗？”

“卧槽！这黑幕也太明显了！”

“节目组这是利用完了张辰，就把他甩了！”

现场，一名观众回过神来，大喊道：“我刚才投错了，我要重新投票！”

这时候，很多人也意识到了。

李成之前的那番话，把他们带偏了。

于是，他们跟着喊了起来。

“对！我刚才投错了，重新投！”

“重新投票，这一轮不算！”

但，廖可可并没有理会他们的喊叫。

而是，微微一笑，款款道：“我们在比赛前就说过，大家手中的每一票都至关重要，所以请大家在投票前，一定要想好这一票到底投给谁！”

“至于大家说的想要重新投票，很抱歉，我们并没有这个先例，所以并不能为大家实现。”

一番话下来，不卑不亢，有理有据。

就像李成之前的那番话一样，挑不出任何毛病。

嘴角勾起一个愉悦的弧度，廖可可继续道：“请刚刚输掉的三名选手重新回到舞台，抽取第二轮的对手，决出最后两个六强名额！”

刚刚还无比落寞的观众，此时突然眼前一亮。

“对，还有第二轮！”

“张辰还有机会，这一轮他肯定赢！”

“这都是节目组的手段，目的就是为了拉高收视率！”

原本还为张辰担忧的那些人，逐渐放下心来。

现场恢复安静。

不多会儿，刚刚输掉的三名选手再次来到台上。

同样的小球拿了上来。

张辰随意挑了一个，上面写着4号，他又是最后一个出场。

旁边，抽到3号的王云一脸便秘。

他的实力和人气在八强选手中都十分靠前。

本以为第一轮只要不碰到张辰，随随便便就能晋级。

结果，李青突然爆发把他PK了下来。

而这一次，他更是直接碰上了张辰这个变态。

他可不像刘明，能让李成亲自为他量身打造一首好歌！

张辰自己倒是无所谓，但是一看到王云脸上的表情，马上乐了。

这几天，除了刘明，就数着这家伙冲他阴阳怪气的次数多。

一段广告后，第二轮比赛正式开始。

前面两位选手的实力不算太强，许多人看的昏昏欲睡。

如果不是张辰还没上场，点击率早就掉成狗了。

很快，轮到张辰和王云这一组PK，王云率先出场。

由于压力太大，他再次连续出现好几个失误，表现的还不如上一轮。

台下，李青站在张辰旁边，不屑道：“连这么点儿压力都扛不住，真不知道他哪儿来的底气不断挑衅我辰哥！”

评委席上，李成和白老师气歪了鼻子。

他们之所以把实力较强的王云放到第二轮跟张辰PK。

就是为了用同样的招数，把张辰淘汰掉。

可就王云现在这个表现，他们的计划肯定要落空了。

除非他们想被喷成狗！

不多时，王云表演完毕，张辰重新站上舞台。

廖可可看了他一眼，对着摄像机说道：“刚刚，我看到有许多观众评论，说我没有给张辰说话的机会。”

“对！”

“就是！”

台下马上响起几道起哄的声音。

廖可可不以为意，继续说道：“那么，现在我把这个机会重新还给张辰，你们说好吗？”

“好！”

台下当即整齐的喊了起来。

廖可可微微一笑，朝张辰问道：“刚刚李成老师说你的歌只是歌词占了优势，本身并没有多少音乐性，而且他没在你身上看到任何进步，你有什么想为自己说的吗？”

现场。

屏幕前。

不少观众都竖起了耳朵，想听听张辰会怎么说。

然而……

后台，楚卿脸色铁青。

廖可可名义上是给张辰为自己辩解的机会。

可她在这个时候问，无疑会搅乱张辰的心境，打乱他接下来的表演！

这一招，太歹毒了！

舞台旁边，范铭嘴角微微一勾。

他对自己今天的设计满意极了。

张辰居然胆敢忤逆他的意志。

他就要让张辰知道，得罪他是什么下场！

张辰闭了闭眼睛，没有回答。

廖可可疑惑道：“你这是没什么想说的吗？”

等了一会儿，张辰还没有任何动作。

廖可可只好收回话筒，说道：“那么，接下……”

就在这时，张辰突然睁开了眼睛，淡淡的说道：

“我们可以欺瞒别人

却无法欺瞒自己。”

“嗯？”

廖可可的话马上咽了下去。

而现场和屏幕前的观众们，不禁纷纷错愕。

这就是张辰的回答？

他是用这句话讽刺李成吗？

但，张辰的话，却并未停下……

“当我们走向枝繁叶茂的五月

青春就不再是一个谜

向上的路

总是坎坷又崎岖。”

听到这里，人们逐渐反应过来。

这，是诗？

向上的路坎坷又崎岖，他是在形容自己刚刚遇到的挫折吗？

没有人回答他们的疑惑，只有张辰的声音还在继续：

“要永远保持最初的浪漫

真是不容易

有人悲哀

有人欣喜

当我们跨越了一座高山

也就跨越了一个真实的自己。”

这首诗念完后，足足过了五六分钟，人们才反应过来，张辰的声音早就停了。

啪！

啪啪！

不知是谁，第一个为张辰献上掌声。

随后，潮水般的掌声响了起来。

“要永远保持最初的浪漫，真是不容易？”

默默地重复了一遍里面的句子，廖可可问道：“这首诗叫什么名字？”

张辰答道：“跨越自己。”

廖可可罕见的没有为难张辰，而是赞道：“好一首《跨越自己》，真不愧是音乐诗人，出口成章！那么，你接下来带来的作品是？”

这一声“音乐诗人”，无异于打了李成的脸。

就连张辰自己都没想到，他只是念了一首诗，居然让一个四线明星反水了。

“接下来的这首歌，叫做——我管你！”

缓了一会儿，张辰拿着话筒道。

“请开始你的表演！”

廖可可转身离开，将舞台留给张辰。

台下，许多人都愣住了。

“我管你？这什么歌？”

“怎么听起来有点儿赌气的意思？”

“张辰不会破罐子破摔了吧？”

动感的节奏缓缓响起。

台下的议论还在继续，许多人并不看好张辰。

“呜呜，张辰太可怜了，明明受了委屈，还不能还手。”

“其实李成说的没错，《像我这样的人》音乐性确实差点儿。”

“对，做音乐还是要顺应潮流。”

----------------------------------------

第17章 炸翻全场

张辰站在舞台上，如同孤傲的王者。

台下的许多议论，不由自主的钻进他的耳朵。

受委屈不还手？

顺应潮流？

呵……

张辰冷笑一声。

下一刻，他轻蔑的唱了起来：

“我不大接受

什么被委屈别还手

我不太能够

顺应所谓的大潮流

……”

廖可可一愣。

楚卿浑身一震。

李青忍不住颤抖起来。

这……

刚刚还说张辰受了委屈却不能还手的粉丝。

觉得张辰的音乐性不行的黑粉。

让张辰要顺应潮流的乐评人。

台下！

屏幕前！

有一个算一个！

无数的观众都被震住！

这歌词……

太大胆了！

然而，张辰却丝毫不在乎。

随着音乐，他的身体不停的摇摆。

“噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”

“say！”

“噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”

“花臂或刺头

应该没说明我所有

我不找借口

懂的人自然能看透

……”

李成懵了！

范铭脸色铁青！

导演组全部傻眼！

懂的人自然能看透？

你这话是什么意思？

说节目有黑幕吗？

台前幕后，所有的观众集体张大嘴。

他们刚刚觉得张辰已经足够大胆了。

可现在来看，张辰的胆子，比他们想象的还要大的多！

但他们还是想不明白。

他……

怎么敢啊？！

这可是在比赛中！

“黑幕！黑幕！”

一条弹幕突然弹了上来。

随后……

一片片的黑幕刷了上来。

整个直播间，所有的弹幕全部被“黑幕”占满！

负责网络直播的人，几乎都傻了。

而张辰，他在舞台边找了个凳子，踩了上去。

他一边挥着手，一边唱道：“噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”

随后，他朝着镜头和观众打了一个开枪的姿势，简短而有力道：“Go！”

台下的观众下意识跟着节奏唱起来。

“噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”

张辰微微一笑，随后举起话筒，唱道：

“没想辩解太多

别用外表解说我

误解不愿反驳

我拒绝只谈如果

……”

这几句话，听起来远没有前面那么有力度。

因此，一些不合时宜的声音，又响了起来。

“不想辩解？误解也不反驳？”

“这其实是在为前面那段词做解释吧？”

“切，还以为多牛逼，结果还不是害怕被淘汰？”

然而……

下一秒！

张辰突然弓下了身子。

如同一个坏小子般，压低了声音：

“我管你的感受！”

轰——

台下所有的人都懵了！

与此同时，旁边乐队伴奏的声音陡然间提高了许多。

张辰手指着观众席，在台上不断撒着欢儿。

不少观众下意识的跟着唱：

“噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”

“我管你的感受！”

“噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”

张辰嘴角一勾，声音陡然间拉高到一个不可思议的程度：

“我管你的感受！”

同样一句歌词，如果说前面是浓浓的不屑。

而现在这一句，则如同一句宣泄！

我，凭什么管你的感受？！

“啊哦！”

尖叫一声，张辰继续唱：

“管你什么想法

我是我自己的表达

管你什么看法

我的世界我来浮夸

……“

一段激昂的歌词唱完，将所有观众的情绪全都拉了上去。

然而，下一秒。

张辰却突然舒展的扭了起来，唱道：“噢噢噢噢……”

那种轻描淡写的不屑，再次被他发挥的淋漓尽致。

这时，几乎所有的观众，全部都被张辰征服了。

但，还有李成的粉丝，在不遗余力的指责着张辰。

“虽然李成的话也有点儿过头，但那也是在教他，是为了他好！”

“就是，音乐这条路，还是要多听听过来人的意见。”

旁边，有张辰的粉丝听见后，想为张辰打抱不平。

可，这些人站在“我为你好”的角度上，让他们不知该怎么开口。

台上，张辰似乎与这些粉丝心有灵犀般，看了过来。

“我管你说得多复杂

噢噢噢噢

我不要被谁给教化

管你什么说法

当我是傻或是笑话

管你什么办法

别幻想我沦落倒下

噢噢噢噢噢噢噢噢噢

……”

一瞬间！

刚刚指责张辰不“尊师重道”的人，顿时傻了眼。

而想要为张辰辩解，却有心无力的粉丝，登时红了眼。

这，就是他们的偶像！

这，就是他们一直以来……

想要表达，却总也学不会的表达！

指责我？

怪罪我？

对我品头论足？

你的意见我真不在乎！

评委席上。

赵照突然站了起来，跟着张辰的音乐，不停摇摆。

他身后，一个粉丝也跟着站了起来。

于是。

一个！

两个！

一个接着一个的人站了起来！

直至，全场起立！

所有的人，全都被张辰的歌声感染。

沉浸在他的歌声之中。

张辰这一场彻底唱嗨了。

原本，他只是踩着那张凳子。

下一秒，他突然站了上去！

“管你什么办法

别幻想我沦落倒下

噢噢噢噢噢噢噢噢噢

say！

噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”

最后，当最后一声高音落下，整座场子已经炸了！

评委席上，李成目瞪口呆。

不远处，范铭一张脸难看极了。

选手席，刘明不敢置信。

张辰明明已经被逼到了角落。

他所擅长的，更是被李成批判的一无是处。

可他，居然就这么翻盘了？

舞台旁，廖可可补了好几次妆，却依然无法遮住通红的眼眶。

她索性就这样上了台，“我要跟张辰说一声抱歉。”

台下，范铭瞳孔一缩，不禁坐直了起来。

他担心，廖可可会把他交代的内幕说出去。

“刚刚是我……”

廖可可带着一丝哭腔，道：“刚刚是我主持的不够好，是由于我的失误，才会让你面临淘汰的危险。”

说完，她郑重道：“张辰，对不起！”

一首《跨越自己》。

一首《我管你》。

她已经被彻底征服！

“可可加油！”

台下，张辰的粉丝原本恨不能把廖可可吃了。

可现在，他们却纷纷对廖可可释放出了善意。

因为，他们自信。

就算李成说破大天，他们这次也会把票全部投给张辰！

张辰呵呵一笑，也原谅了她。

“没事，我们一起加油！”

“好！”

廖可可微微一笑，准备进入下一个环节。

然而，王云却突然一下把她打断。

“对不起，主持人，各位评委老师，我有话说！”

廖可可眉头一皱，不悦道：“你有什么话要说？”

王云讪笑一声，道：“听完张辰的这首歌，我觉得不用投票了，我认输。”

----------------------------------------

第18章 李成低头

台下，李青冷笑一声。

王云倒是光棍，知道自己赢不了，干脆直接认输。

廖可可愣了下，张辰能赢自然是好。

但选手认输，这并不是她一个主持人能够决定的。

她犹豫了片刻，说道：“接下来，请三位评委老师对张辰的表现做出点评，也请导演组，在这段时间内尽快做出决定，是否允许选手认输。”

说完，她便点了一下名，“李成老师？”

李成尴尬极了，但他还不得不说道：“我收回刚才的话，歌词也是音乐的一部分。”

距离他批判张辰除了歌词一无是处，刚刚过去还不到一个小时。

这个脸打的，太狠了！

生疼！

但，他还不得接受。

这首《我管你》，不管是歌词，还是旋律都达到了一种极致！

除非他脑子进水了，才会在这个时候，跟所有人唱反调。

台下，观众席上响起一片尖叫。

李成，低头了！

张辰，赢了！

廖可可随即看向旁边，“白老师？”

白老师嘴角一抽，装作义正言辞道：“如果让我投票，这一次我百分之百的要投给张辰，他用自己的态度，赢得了我们所有人的尊重！”

人生如戏，全靠演技。

李成都低头了，他还有什么放不下的？

“赵照老师？”

廖可可继续点名。

赵照脸上露出一丝疯狂，他直接站了起来。

“正如李成老师刚才所说，歌词也是音乐的一部分，但这首歌，不管是歌词，还是音乐性，张辰都已经达到巅峰！”

一旁，李成忍不住攥紧了拳头。

赵照这番话，等于将他拉出来，又重新鞭尸了一次！

很快，导演组那边也拿出了决断。

廖可可对着镜头宣布道：“导演组同意了王云的请求，现在我宣布，获得最后一个六强名额的选手是

——张辰！”

“嗷！”

现场，尖叫上再度冲上云霄，欲把演播厅掀翻。

“张辰！”

“张辰！”

“张辰！”

震耳欲聋的声音，响彻整个演播厅。

这动静，将录制中心的其他工作人员都惊动了。

“怎么回事？”

“地震了吗？”

不少人纷纷惊愕的问道。

有知情人叹了口气，羡慕道：“是《明日偶像》那边，那个叫张辰的家伙，这回彻底火了！”

“是么？”

“必火无疑！”

……

《明日偶像》演播厅隔壁。

第二演播厅，一档访谈节目正在录制。

主持人豁的一下站起来，将手里的稿子扔到地上，怒气冲冲道：

“导演！能不能让隔壁小点儿声？咱们网站又不是只有他们一个节目！”

导演走上来，无奈道：“小霞，消消气，谁让咱们节目不如人家点击高呢？他们马上就录完了。”

“这都多少次了？再这么下去，咱们真没办法录了！”

小霞依然不情愿，撒气道。

“隔壁是什么节目？”

被采访的嘉宾也站了起来，那些嘈杂的声音传过来，很影响他的思路。

“明日偶像。”

导演小声解释道。

采访嘉宾一愣，问道：“是张辰参加的那个节目吗？”

导演疑惑道：“你也知道他？”

采访嘉宾点点头，“我很喜欢他那首《消愁》，有机会能不能帮我问一下，我可不可以翻唱这首歌？”

“额……”

主持人愣了。

眼前这人，可是堂堂的三线歌星！

而张辰，不过是一个还没出道的选秀歌手啊！

隔壁。

现场所有观众依然热情如火。

廖可可满脸无辜的看着张辰。

她刚刚试了好几次，都没办法让这些观众冷静下来。

再这么下去，节目都没法录了啊！

张辰笑笑，拿起话筒。

然而，谁都没想到。

就这么一个普普通通的动作，所有的喊叫声瞬间全部停了下来。

廖可可懵了！

导演组满脸震撼！

评委席上默默无语！

这号召力，张辰真是一个还没出道的选秀歌手吗？

就算是一线大咖来了，也不过如此吧！

张辰此时，也深受震撼。

他朝观众席深深地一鞠躬，“再次感谢大家的支持！谢谢你们！”

“张辰加油！”

“我们爱你！”

台下，观众们又有继续尖叫的趋势。

廖可可连忙将自己的手卡塞给张辰。

张辰愣了下。

直到看到廖可可脸上幽怨的表情，他才拿着手卡念了起来。

“本场8进6的比赛到这里就全部结束，一周后……”

轰——

掀翻演播厅的尖叫声，再次响了起来。

一旁，导演擦了擦额头上的冷汗。

就连他，也不得不佩服廖可可的急智。

如果不是她临机决断，今天这一场，怕是没办法结束了。

然而，看到今天的点击率和热度排名。

导演又瞬间觉得，一切都值了！

一天后。

老古董录音棚。

还是上一次那间屋子。

楚卿和张辰相对而坐。

明明张辰大获成功，楚卿脸上却看不到一丁点欣喜。

她叹了口气，自责道：“本来我是想让你拿下《明日偶像》的冠军，再让你正式出道，但是现在我后悔了。”

说完，她又有些赌气，“早知道这样，我还不如让你退赛。”

张辰呵呵一笑，“楚姐你是怕我拿不下冠军吗？”

楚卿犹豫了片刻，点点头，“如果我还在，这个冠军肯定是你的！如果凭实力，这个冠军肯定也是你的！”

对于张辰的实力，她深信不疑。

但，现在的情况很明显。

节目组尝到了甜头，或许短时间内不会让张辰淘汰。

但是有范铭和刘姐在，张辰要想拿到这个冠军，很难很难！

而她，作为堂堂天后，每天通告无数，不可能为了张辰，一直盯在节目组。

说着，她充满担忧道：“我就怕你帮他们拉高了收视率，最后却为别人做了嫁衣。”

张辰直起身，目光坚定道：“那又如何？最后的赢家，肯定只有我！”

楚卿闻言一愣，目光灼灼的看着他。

“那好，你心里有数就行。”

楚卿也不再劝了。

张辰身上有一种她都看不透的东西，或许，那才是张辰的底气所在。

跟楚卿聊了一些她新专辑歌曲的编曲，把其中一些需要注意的地方列出来之后，张辰离开老古董录音棚。

刚出门，他就感觉自己被盯上了。

----------------------------------------

第19章 唐欢的请求

张辰冷笑一声，走进一条小胡同。

一只手突然搭在他的肩膀上。

张辰想都没想，就抓住那只手就来了一个过肩摔。

“哎哟！”

声音响起，张辰瞬间愣住。

“怎么是你？”

看着那张熟悉的脸，张辰忍不住问道。

“小三儿你什么时候这么厉害了？差点儿把我尾巴根儿都摔断！”

唐欢捂着屁股，艰难的爬起来。

“谁让你突然从后面拍我的？”

张辰也有些不好意思，但嘴上却没认错。

“哼！”

唐欢不高兴的哼了一声，道：“这也就是咱们从一个宿舍滚出来的好兄弟，今天换了任何一个人我都没完！”

他跟前身在一个宿舍里面住了四年，感情深厚无比，自然不会跟张辰计较。

“你怎么在这儿？”

张辰问道。

唐欢叹了口气，说道：“哎，这不是从家里拿了些钱出来创业么，就在这附近开了家酒吧。”

张辰愣了下，“听你这口气，赔了？”

“嗯，钱倒是不多，也就五百来万，关键哥们咽不下这口气啊！”

唐欢一脸不甘的气恼道。

“呵呵。”

张辰冷笑一声，虽然他早就知道唐欢是个富二代。

但这家伙怕是比他透露给大家的，还要牛逼！

五百多万，这基本顶的上杨明他们家全部的流动资金了。

可这家伙，居然一点儿都不在乎。

这时，唐欢也意识到不好，连忙赔笑道：“对不住，三儿，我不是跟你炫富。”

张辰很穷，这是所有大学同学都知道的事情。

张辰倒是没想那么多，呵呵道：“把你怎么赔的，说出来让我高兴高兴，我就原谅你。”

唐欢诧异的看着他，疑惑道：“你真没生气？”

见状，张辰感觉暖暖的。

唐欢作为一个顶级富二代，还能如此对他，这十分难得。

“赶紧说！”

张辰打闹一声，让唐欢知道，自己确实不在意。

唐欢松了口气，一脸无奈道：“都怪哥们运气不好，本来酒吧开的好好的，结果旁边新开了一家酒吧，里面还有个贼牛逼的歌手驻唱，把老子的客人都吸引走了。”

“驻唱歌手？”

听唐欢仔细说了一遍，张辰才明白。

原来，是有人看唐欢不顺眼，故意挤兑他。

唐欢最近在追求一个妹子，结果这个妹子的另一个追求者，恰好是个小有名气的歌手。

对方自知财力比不过唐欢，竟然自降身价，跑到唐欢旁边那家酒吧驻唱去了。

唐欢的酒吧本来就不怎么赚钱，对方这么一弄，他那儿马上人气暴跌，赔大发了。

他也不是没想过找驻唱歌手，但稍微有点儿名气的，都不愿意屈尊到酒吧驻唱。

那些愿意来的，不管是实力还是名气，都比不过对方，反而让唐欢越赔越多。

突然，唐欢一拍脑袋，问道：“对了，你现在是不是还唱歌呢？”

说着，他拿出手机，点开一个视频，问道：“这是你吧？”

“董小姐，你从没忘记你的微笑……”

悠扬的歌声传出，张辰点了点头，说道：“这是珊珊前两天过生日的时候，我给她唱的。”

当时虽然还没正式毕业，但唐欢因为家里有事，就提前走了，并没有参加那顿散伙饭。

张辰疑惑的看着唐欢，问道：“你不会是想让我去给你驻唱吧？”

唐欢嘿嘿一笑，道：“行，只要你愿意，哥们给你开一个月两万，怎么样？”

张辰摇摇头，也没当真。

“不过，哥们真有一忙让你帮！”

唐欢拉着张辰的胳膊，嘿嘿道：“今天我那女神过生日，你帮我唱首歌怎么样？我要求也不高，比那什么董小姐好听一点儿就行。”

“额……”

张辰愣了下，“这不合适吧？”

“没什么不合适的，哥们倒是想自己唱，关键哥们这破锣嗓子不答应啊！”

唐欢说着叹了口气，无奈道：“偏偏哥们那女神还就喜欢听歌，我那情敌今天也会去，你不能眼睁睁的看着哥们吃瘪吧？”

“好，我答应了！”

张辰点点头，松了口。

上大学的时候，唐欢对前身的帮助是最多的。

要不是有他这个顶级富二代撑着，前身早不知道被杨明他们羞辱多少次了。

所以，这个忙他必须帮！

唐欢拉着张辰来到他开的酒吧。

进去一看，张辰不由得拍了拍唐欢的肩膀。

这里面装饰的不错，看得出来唐欢真用心了。

但是，里面的服务员居然比客人还多。

这酒吧不黄才怪！

唐欢撇撇嘴，道：“反正也没多少客人，所以就把女神的生日宴安排在这儿了，就当包场了！”

不多时，唐欢的女神来了，她身边还带着两个小姐妹。

“薇薇，你来了？”

看到女神，唐欢立马双眼放光的迎了上去。

陈薇薇笑了笑，介绍道：“唐欢，这是我好闺蜜，尤丽丽和杨萍。”

“你们好！”

唐欢马上伸出手，想要握手。

尤丽丽和杨萍却看都没看他一眼，四处打量了几眼，眼中带着浓浓的不屑。

“薇薇，你就在这儿过生日？”

尤丽丽一脸嫌弃的说道。

杨萍也道：“薇薇，要不咱们还是去腾龙的酒吧吧？这地方连个鬼都没有！”

腾龙，就是唐欢跟张辰说过的那个小歌手。

唰的一下！

唐欢的脸马上红了。

他堂堂唐大少，什么时候受过这种轻视？

悬在半空中的手，讪讪收了回来。

陈薇薇见状，说道：“腾龙那儿太吵了，这边儿起码安静。”

“那行吧。”

尤丽丽她们这才勉强答应下来。

唐欢急忙跟陈薇薇说道：“薇薇，今天给你介绍我一哥们，唱歌唱的特别好！”

而此刻。

张辰正坐在沙发上，盘算着一会儿要唱什么歌，才能帮唐欢赢取女神欢心。

两个女孩突然走过来，坐到他对面。

张辰提醒道：“不好意思，这儿有人了。”

“啊？”

尤丽丽愣了愣，随即一脸高傲道：“这里老娘看上了，你另找地方吧。”

杨萍也道：“就是，看到我们过来，还不赶紧让座？”

张辰眉头一皱，对方毕竟是客，如果她们好好说话，那把座位让给她们也不是不可以。

但对方一上来就颐指气使的样子，让他很不舒服。

----------------------------------------

第20章 道歉？

“呵呵，知道什么叫先来后到吗？”

张辰冷笑一声：“你们还是另选座吧。”

尤丽丽顿时一脸不爽“让你闪开就闪开，哪儿这么多废话？”

杨萍更趾高气昂：“你别不服，信不信我一句话，老板都得乖乖过来把你请出去？”

老板？

张辰一愣。

难道这两个女孩中的某一个，就是唐欢的女神？

他什么时候眼光这么LOW了？

“是么？你可以试试看。”

张辰不为所动。

“你！”

尤丽丽眉毛一竖，抓起一只果盘，就朝张辰头上砸去。

但张辰的动作更快！

他一只手抓着尤丽丽的手腕，警告道：“我不喜欢打女人，但不代表我不会动手！”

张辰的声音不高。

可是，每一个字都无比清晰的出现在尤丽丽耳边。

尤丽丽忍不住哆嗦一下。

居然怕了！

这时，唐欢发现这边的冲突，赶紧跑了过来。

“有话好好说！别动手！”

唐欢急忙把张辰拉到一边，小声劝了起来。

他被张辰一个过肩摔，差点儿把屁股摔成八瓣，自然知道张辰今时不同往日，不好惹！

陈薇薇也走过来，拉着尤丽丽问道：“怎么回事？”

尤丽丽顿时觉得有人撑腰，来了底气。

“唐欢是吧？你这酒吧都什么客人？素质怎么这么低？”

她将刚刚的事情，添油加醋的说了一遍。

大概意思，她好言好语想跟张辰换个桌。

可张辰不但不同意，还想动手。

“要不是你们过来的早，丽丽最少也得挨一巴掌！”

旁边杨萍也跟着帮腔，颠倒黑白道。

“不可能，三儿不是这种人！”唐欢反驳道。

他跟张辰在一个宿舍住了四年，张辰是什么人，他最清楚。

“三儿？”

“你们认识？”尤丽丽愣了下。

唐欢点点头，对陈薇薇介绍道：“薇薇，这就是我跟你说的，我那唱歌特别好的哥们，张辰！”

然后，他又对张辰道：“我女神，陈薇薇。”

张辰点点头，主动伸出手，“张辰！”

然而，陈薇薇却没看他。

她怒气冲冲的看着唐欢，质问道：“你刚才那话什么意思？”

唐欢懵了，“什么话？”

陈薇薇冷笑道：“你说你哥们不是那种人，就是说丽丽和萍萍在撒谎，诬告你哥们吗？”

“我不是这个意思，我是想说，这里面是不是有误会？”

“误会！狗屁的误会！”

“薇薇，唐欢根本没把你放在心上！”

“我们还是去腾龙那儿吧，我一分钟也不想看这个垃圾！”

尤丽丽和杨萍，不断的撺掇。

“别！别！”

唐欢急了：“薇薇，来都来了，坐下吧！我今天给你准备了一个巨大的惊喜！”

陈薇薇面露难色，她对唐欢其实很有好感。

但，她的两个最好的闺蜜……

杨萍见状，指着张辰道：“我们留下也行，让这个人跟我们道歉！”

尤丽丽也道：“对，跟我们道歉！”

刚刚，她居然被张辰给吓住了。

这让她感到很没面子。

这个人既然是唐欢的哥们。

那正好给了她拿捏的机会！

你不是厉害吗？

你们不是兄弟情深吗？

那老娘倒要看看，是你自己的面子重要，还是兄弟的幸福更重要！

张辰要是不道歉，她回头就撺掇陈薇薇远离唐欢！

“这……”

唐欢为难起来。

张辰什么性格，他很清楚。

他要是自认为没错，就算摁着他的脑袋，他也不会认错。

而且，他也不希望，张辰为了自己，跟这样两个女人道歉。

可，就这么放弃陈薇薇，他也不舍得。

“要不，算……”

迟疑片刻，唐欢还是有了决断。

跟自己的幸福比起来，明显是兄弟更重要。

何况，陈薇薇现在只是他的女神，未来能不能成为他的女朋友，还不确定。

嘎吱——

这时，酒吧大门被人推开。

一个留着小马尾的男人，捧着一束花走了进来。

这人是唐欢最大的情敌，赵腾龙。

“薇薇，这是送给你的，生日快乐！”

走到陈薇薇面前，赵腾龙将花递到她面前。

“谢谢。”

陈薇薇礼貌的将花接过来，放到一边。

“咦？怎么都站着？”

赵腾龙疑惑道。

他一来，尤丽丽顿时找到了主心骨。

“腾龙，你来的正好，给我们评评理。”

尤丽丽拉着赵腾龙，激动道：“我不过是说了这人一句，他居然想动手打我！而且唐欢还包庇自己哥们，不肯让他给我道歉！”

“哦？”

赵腾龙知道自己表现的机会来了，于是盯着张辰道：“哥们，一个大男人对女人动手，有点儿过了吧？”

张辰瞥了他一眼，淡淡道：“你算哪根葱？”

赵腾龙一愣，惊讶的看着唐欢，“这是你哥们？”

唐欢点点头，豪横道：“怎么了？”

他从决定放弃陈薇薇开始，就什么都不在乎了。

堂堂唐家大少，不是什么人都能得到他的好脸色！

“你！”

赵腾龙被唐欢气到了。

但转念一想，他开心起来。

唐欢这是昏了头了，他的机会来了！

一旁，尤丽丽拉着赵腾龙的胳膊，说道：“腾龙，咱们还是去你的酒吧吧，这地方我一辈子也不想来了！”

若是今天之前，赵腾龙肯定会毫不犹豫的答应。

但他得到消息，说唐欢为了赢取陈薇薇的好感，专门找了个人给陈薇薇唱歌。

他知道装逼的机会来了，这才屁颠屁颠的跑了过来。

这要是回去了，他还怎么装逼？

天大地大，装逼最大！

赵腾龙呵呵一笑，“算了，既然都是朋友，那就是误会，都坐下吧。”

----------------------------------------

第21章 挑衅

“腾龙，你？”

尤丽丽一愣，奇怪的看着他。

赵腾龙忙使个眼色，示意她稍安勿躁，悄悄在她耳边说了几句。

他要利用今天这个机会，一棒子把唐欢彻底打死。

他更要让唐欢知道，钱，并不代表一切！

尤丽丽听他解释完，马上恍然大悟，不再提让张辰道歉的事情。

陈薇薇见状，悄悄松了口气，跟着一起坐下了。

唐欢更是高兴的不行，这一茬就算揭过去了。

落座后，唐欢马上安排服务员，把准备好的酒和糕点拿了上来。

罗曼尼康帝！

人头马！

拉菲！

只要是能叫的出名的，全都出现在桌子上。

“唐欢，这些酒太贵重了。”

陈薇薇皱着眉头，有些不太高兴。

她一直没答应唐欢，就是觉得唐欢花钱太大手大脚，不是过日子的人。

唐欢呵呵一笑，“这都是小钱，算不上什么。”

旁边，尤丽丽翻了个白眼，嘀咕道：“有钱了不起啊？”

这一下，唐欢瞬间尴尬的愣在那里，紧张的看向陈薇薇，有些不知所措。

张辰拍拍唐欢的肩膀，示意他不要担心。

他知道，唐欢说的没错，他真没有炫富。

他要是真想炫富，根本不用这些酒水。

毕竟，这些酒水对普通人来说，算奢侈品。

但对于一个拿五百万当玩儿的顶级富二代来说，连漱口水都算不上！

“丽丽，别这么说。”

陈薇薇说了尤丽丽一句，算是给唐欢解了围。

唐欢反而更尴尬了。

过了一会儿，酒吧的一名服务员兼驻唱歌手，登上舞台，唱了起来。

服务员唱的是他的《纸短情长》。

只不过，这名歌手的实力确实有点儿……拉。

原本，酒吧里面还有几个客人。

他一上台，客人登时又少了两个！

赵腾龙不屑道：“唐老板，你这么大个酒吧，连个好点儿的驻唱歌手都请不起吗？”

唐欢闻言，翻了个白眼。

他为什么找不到好的驻唱歌手，赵腾龙应该最清楚！

杭城的许多驻唱歌手之间都有组织，赵腾龙居然放话，说谁要来他的酒吧驻唱，以后就别在杭城混！

而且，赵腾龙在杭城的歌手圈小有名气，不少人都给他这个面子。

他愣是拿着钱，都招不到人。

不得已，只能拿服务员顶上了。

“吃饱喝足了，为了感谢唐老板的招待，我给大家献唱一曲！”

赵腾龙灌了一口红酒，擦擦手，直奔舞台。

“好帅！”

尤丽丽和杨萍，看着赵腾龙潇洒的模样，眼睛里面泛起小星星。

张辰嘴角一勾，不屑一笑。

“你笑什么？”

尤丽丽见到，马上不开心了。

张辰冷笑道：“有些人装逼都不会装，觉得有点儿好笑。”

“你怎么说话呢？”

“你才装逼呢！我看这里最能装的人就是你！”

尤丽丽马上怼了回来。

张辰擦了擦嘴角：

“首先，红酒是用来品的，不是用来灌的，如果想让自己看起来豪气干云，可以选择二锅头加头孢。”

“你！”

尤丽丽和杨萍气坏了。

二锅头加头孢？

你怎么不去死啊！

张辰继续说道：“其次，唱歌前不能吃太饱，吃太饱肚子会胀，影响到气运丹田，影响音准。”

“气运丹田？你以为写小说呢？”

听到张辰的解释，尤丽丽更加不屑了。

但旁边陈薇薇，却眼前一亮。

她曾听一个唱歌很厉害的朋友说过，唱歌前不能吃太饱，只是她不知道为什么。

现在听张辰这么一说，顿时豁然开朗。

想起唐欢之前对张辰的介绍，陈薇薇不禁期待起来。

难道，他还真是个歌手？

另一边，赵腾龙走上舞台，对大家打了个招呼。

“大家好，我是隔壁望海酒吧的驻唱歌手赵腾龙，今天有一位朋友在这里过生日，我为大家献上一首《山水之恋》，希望大家都能对她说一声生日快乐！”

唐欢气坏了，赵腾龙这个王八蛋，这个时候居然还不忘给他隔壁的酒吧打广告！

这比伤口上撒盐，还更过分！

“你是山我是水

山山水水永远相依

水拥山哟山缠着水

一辈子不分离……”

赵腾龙扯着嗓子唱了起来。

不得不说，他确实是有两把刷子，不然也不会在杭城歌手圈小有名气。

但在张辰看来。

他也就只有这么两把刷子了，距离真正的专业歌手，这个赵腾龙差的不是一星半点！

“哇！好帅，不愧是参加过《明日偶像》的人！”

杨萍双手托着下巴，迷恋的说道。

张辰一愣，问道：“他参加过《明日偶像》？”

吹牛逼的吧？

他虽然只参加了两次节目，但从没在选手名单中看到过赵腾龙的名字啊！

尤丽丽白了他一眼，不屑道：“你知道什么？要不是腾龙运气不好，因为闹肚子错过了复赛，他早就进入正赛，火爆全国了！”

闹肚子错过复赛？

张辰更懵了，前身的记忆中，确实是有这么一个人。

但是，对不起，那个人绝不叫赵腾龙！

就凭他刚刚表现出的水平，连初赛都过不了！

不多时，赵腾龙一曲唱完，尤丽丽和杨萍的掌声马上响了起来。

唐欢的脸色，有些难看。

跟他酒吧的服务员比起来，赵腾龙唱的确实好太多了！

赵腾龙从舞台上走下来，对张辰道：“你就是唐欢找来给薇薇唱歌的吧？要不你也唱一首？”

张辰瞟了他一眼，没动弹。

唐欢以为张辰这是怕输，于是解围道：“不是，这是我大学同学。”

“呵呵，怕了？”

赵腾龙得意极了，唐欢这个崽儿，有钱又怎么样？

还不是被他狠狠地踩到脚下！

真以为，有钱就能为所欲为？

他扭头道：“薇薇，这里的音响不行，比我们酒吧起码差了两个档次，要不还是去我们酒吧吧？”

“好吧。”

陈薇薇也对唐欢有些失望，答应了下来。

一行人起身，唐欢留都留不住。

然而，陈薇薇刚走到门口，一道平淡的声音飘了过来。

“徘徊着的，在路上的

你要走吗，viavia。”

陈薇薇脚步一顿，愣在那里！

----------------------------------------

第22章 我曾经跨过山和大海

此时。

酒吧门口。

一个拿着自拍杆的女孩走了过来。

“咦，这里居然还有一家本魔女没来过的酒吧，进去看看！”

女孩叫苏小小，是抓鱼直播的一名二次元主播，在平台上的昵称就叫小魔女。

话音落下，直播间弹幕马上飘了起来。

“哇！又有一家酒吧要被宇宙无敌小魔女吐槽了！”

“吐槽？明明是摧残好吗？”

“摧残？怎么回事？”

有不明所以的粉丝问道。

下面，马上有人解释了一句。

“不懂的兄弟，可以上点评网看看，杭城多少家酒吧、夜店惨遭小魔女毒手，评分一路直下！”

“我记得最狠的一次，人家好不容易把评分刷到4.9，小魔女过去一趟，直接掉到2.6！”

“这算什么？我听说小魔女现在已经被好多酒吧、夜店直接拉黑名单了！只要她一露面，人家直接恕不接待！”

“哈哈！这么凶残嘛？”

“让我康康，这家酒吧现在评分是多少。”

一些老司机看热闹不嫌事大，不断补刀。

而头一次来这直播间的粉丝都看傻了。

黑名单？

恕不接待？

这么漂亮的一个小菇凉，到底干了什么天怒人怨的事儿？

此时，苏小小已经把镜头对准了酒吧。

“哇，屿塘酒吧？这名字真烂，是要抓鱼来做汤吗？”

“本菇凉长这么大，头一次知道酒吧还能喝鱼汤！”

随便吐槽两句，直播间的粉丝就笑惨了。

这时，一条弹幕突然弹了上来。

“卧槽！我刚查了这家酒吧的评分，你们猜猜多少！”

苏小小也被弹幕吸引。

难道这家酒吧的评分高的不可思议？

那她的发挥空间岂不是更大？

上一次，她让那家国王酒吧的评分掉了2.3分。

这一次，她要打破记录！

然而，随着最新的一条弹幕刷上来，苏小小傻眼了。

“卧槽！真的假的？”

“不是吧？”

“假的吧？”

“兄弟你搞笑的呢？”

直播间里，无数水友同样表达着自己的震惊。

面对质疑，刚刚说话的粉丝勃然大怒，“卧槽？孙子才骗你们！我已经把截图发群里了！”

他说的群，是苏小小的粉丝群。

苏小小急忙用另一个手机点开对方发的截图，上面明确的写着：

屿塘酒吧

评分：1.9

下面还跟着几条评论。

杭城三把子：一星差评！如果不是不能打零星，老子连一颗星都不想打！

头孢就酒：难道就不能请歌驻唱歌手吗？服务员唱的太难听了！

宾果消不了：真不知道这老板咋想的，找不到驻唱歌手不唱歌不就行了嘛？非要找个服务员折磨我们！

看到这儿，苏小小整个人都是懵懵的。

点评网上的商家，评分基本都在4分以上。

一旦低于3分，意味着这家商家马上就要黄了。

而这家屿塘酒吧，评分居然还不到2分？

她很好奇，这到底是怎么做到的！

就因为歌手唱的很烂？！

苏小小推门而入。

一道清澈的歌声，清晰入耳。

苏小小一笑，“刚好在唱歌呢？”

直播间的弹幕迅速刷了起来。

“赶紧进去康康，那服务员到底唱的多烂！”

“这服务员居然凭一己之力，打破了我们创下的奇迹！牛逼（破音）！”

苏小小笑着，“好哒，本菇凉这就去看看。”

然后，她发现前面挡着四个人影。

“不好意思，请让让。”

苏小小礼貌的说着。

然而，那四个人却一点儿反应都没有。

苏小小眉头一皱，有些不愉快。

然后……

就没有然后了。

不远处，清澈的歌声飘过来。

“易碎的，骄傲着

那也曾是我的模样

沸腾着的不安着的

你要去哪?viavia

谜一样的沉默着的

故事你真的在听吗？”

苏小小懵了，这歌？

她虽然听不太懂，但……

跟难听扯不上关系吧？

而她的直播间里，也罕见的出现一丝寂静。

无数原本等着看好戏的人，突然沉寂下去。

那清澈的歌声，还在回荡着。

“我曾经跨过山和大海

也穿过人山人海

我曾经拥有着的一切

转眼都飘散如烟

我曾经失落失望

失掉所有方向

直到看见平凡

才是唯一的答案

……”

轰——

只是一个瞬间的功夫，苏小小的直播间就炸了！

“卧槽！这什么歌？好听的流泪！”

“MMP，这什么叫难听？那什么叫好听？”

“特么的，老子戒了三个月的烟啊，就这么破戒了！”

“这歌神了！”

满屏的弹幕，快的让人看不过来。

那些安静坐在办公室的人、那些躺在床上颓废的人、那些在陌生的城市独自奋斗的人……那些许许多多，不同的人，看着直播，听着歌声，刹那间就仿佛回到了年轻的无畏年华！

“奈何鄙人文化少，一句卧槽走天下！”

“卧槽！卧槽！太好听了！”

“快分享！”

无数水友，不断分享直播间。

苏小小的热度，一下子窜了上去。

而站在苏小小前面的那四个人，也终于动了。

陈薇薇不可思议的盯着张辰。

原来，唐欢说的没错。

他这个哥们，唱歌确实很好听。

然后，她恍然大悟。

张辰刚刚没搭理赵腾龙。

并不是怕了。

而是，跟赵腾龙比。

太掉价了！

赢了也没面子！

在他面前，赵腾龙就是个渣渣！

于是，她下意识的朝赵腾龙那边瞥了一眼。

果不其然，刚刚还豪气干云的赵腾龙。

这会儿，已经完全傻了！

相比陈薇薇，赵腾龙听出来的东西更多！

先不说这歌声中的低音功底。

光是其中透露出的情感，那种迷惘、流浪、失去、成长、时光……就已无与伦比！

这属于，乍听平淡无奇，但越听就越喜欢的歌！

整个乐坛，这样的歌曲，屈指可数！

可以预见，这首歌，火了！

只是，他不明白。

杭城的歌手圈，什么时候有了这么牛逼的人物？

唐欢又是从哪儿把他找来的？

大学同学？

他一点儿都不信。

这个家伙完全是职业级的歌手！

怎么可能是唐欢那个废物的同学？

肯定是唐欢这个崽儿，仗着自己有钱，特意从别的地方请来的职业歌手。

目的，就是为了在陈薇薇面前装逼！

想到这里，赵腾龙瞬间攥紧了拳头，额头上的青筋暴起。

MMP，有钱了不起啊！

而张辰的歌声，还没停。

----------------------------------------

第23章 伤心的苏小小

“当你仍然还在幻想

你的明天，viavia

她会好吗？还是更烂

对我而言是另一天

……”

张辰继续唱。

他轻轻闭上眼睛，脸上露出一抹平静。

但，颤抖的双唇却出卖了他。

“我曾经毁了我的一切

只想永远地离开

我曾经堕入无边黑暗

想挣扎无法自拔

我曾经像你像他

像那野草野花

绝望着也渴望着

也哭也笑平凡着

……”

苏小小完全被这段歌声被吸引了。

以至于，她完全没有注意到。

她的直播间，不少人都在疯狂的打赏。

“缺氧的鱼打赏主播一艘火箭！”

“贺知张打赏主播一艘火箭！”

“甲天下打赏主播一艘游艇！”

这些打赏，迅速为苏小小带来大量的人气。

直播间的热度，以一种不可思议的速度提升着。

热门前一百！

热门前五十！

热门前十！

这已经是苏小小从未到达过的一个高度了！

她过去最好的成绩，是热门第二十一。

但那次她刚上去几分钟，就被人爆了！

这一次，她的直播间，虽然未能更进一步。

却始终坚守着，未能掉出热门前十。

这时，陈薇薇也顾不得去管赵腾龙怎么想了。

一双丽眸，始终盯着张辰的方向。

她好奇极了。

唐欢这个同学，到底经历过什么，才能写出这么一首歌。

她，已经完全被打动了！

跟这首歌相比。

赵腾龙唱的那首《山水之恋》，连狗屎都算不上！

赵腾龙此时正在掀起一场头脑风暴。

虽然张辰比他唱的好。

这并不代表，他就会认输！

他准备挑一下张辰这首歌里面的毛病，然后夸大一下。

等张辰唱完，再拿出来一说。

最后赢的人，还是他！

可直到现在，他都没有发现张辰的任何瑕疵！

“不！这不可能！”

赵腾龙懵了，就算是天王级歌手，偶尔也会有失误的时候。

就凭眼前这个张辰，怎么可能一点儿失误都没有？

不远处，张辰看着他轻蔑一笑，继续唱道：

“向前走就想走

就算你被给过什么

向前走就想走

就算你被夺走什么

向前走就想走

就算你会错过什么

向前走就想走就算你会

——”

赵腾龙的眼睛终于亮了。

张辰这一段的瑕疵，太大了！

这么简单的说唱，居然都吐字不清。

这说唱是跟师娘学的吧？

苏小小的直播间里，也有不少人在吐槽。

“卧槽？这是说唱？”

“这说唱太烂了吧？”

“我六岁的儿子说的都比他好！”

然而，一个红色的贵族弹幕突然飘了出来。

“闭嘴！不懂别瞎说！准备好你们的智商税，老子一会儿再来收！”

不少人下意识的就想破口大骂。

可看清这条弹幕背后的ID，好多人瞬间缩了缩脖子。

你妹！

惹不起！

方余庆，抓鱼主播第一土豪！

普通人玩抓鱼，都是给主播当粉丝的。

而这位壕，是来给主播当爸爸的！

直播间的弹幕，瞬间安静了许多。

若不是还有人在打赏，热度恐怕马上就降下去了。

“我曾经跨过山和大海

也穿过人山人海

我曾经问遍整个世界

从来没得到答案

我不过像你像他

像那野草野花

冥冥中这是我

唯一要走的路啊

……”

唱到这里，张辰拨弄了一下琴弦。

然后他放低了声音，轻轻唱道：

“时间无言，如此这般

明天已在，yieyie

风吹过的路依然远

你的故事讲到了哪

……”

所有的音律全部落下。

一曲，终了。

此时，苏小小已经泪流满面。

她呢喃道：“明明我什么都没听懂，可我为什么哭了？”

直播间，主播们共同的爸爸方余庆发弹幕道：

顶级的歌手，最擅长用歌声传递情绪，当他的声音传到你的耳中，你就已经被感染了。

“这样么？”

苏小小若有所思，然后一愣，“怎么这么多礼物？”

短短的几分钟，她收到的礼物，居然比平时一个月还多！

而且，其中很多还是大额打赏！

像是火箭、游轮什么的，平时好几天都未必见到一个。

可现在，她的直播间里面，光火箭就有三艘！

游轮更是足足十艘！

这俩加起来，就价值四万！

哪怕分成后，到手也有两万块！

几个打赏礼物的粉丝，马上解释起来。

缺氧的鱼：突然间被这首歌打动了，这些钱就请你帮我打赏给唱歌的歌手吧。

贺知张：感觉这首歌，唱的就是我的过去，请帮我把这些钱打赏给主播，回头单独给你发红包。

……

看到这些人的解释，苏小小有点儿伤心。

这些家伙，害她白白高兴一场。

他们可是她的粉丝啊！

现在居然要让她帮忙去打赏一个外人！

“好吧。”

苏小小有些委屈的说道。

虽然她可以把这些打赏贪墨下来，但她并没有这么做。

看着舞台上的歌手下了台，她连忙举着自拍杆走过去。

张辰下台后，回到自己的座位上。

陈薇薇和赵腾龙他们也回来了。

“你……这首歌叫什么名字？”

沉吟片刻，陈薇薇问道。

张辰喝了口水，道：“平凡之路。”

“平凡……之路？”

陈薇薇呢喃一声，随后看向唐欢，郑重其事道：“唐欢，谢谢你，让我有幸听到一首这么优秀的歌。”

“啊？”

自从张辰唱歌开始，唐欢就处于一种懵懵的状态。

听到陈薇薇的道谢，他居然没反应过来。

“什么什么？”

看到他的反应，陈薇薇感觉又好笑，又好气。

她马上翻了个白眼，“没什么！”

这时，唐欢终于意识到一件事。

那就是，张辰替他扳回一局？

看到张辰面对赵腾龙的挑衅毫无反应时，他都想要放弃了。

可谁能想到，张辰居然给他带来一个这么大的惊喜！

虽然他听不懂张辰到底唱了什么，但从陈薇薇的反应来看。

这首歌，要比赵腾龙那首歌强多了！

于是，唐欢搂着张辰的脖子，朝赵腾龙道：“刚才你说什么来着？”

赵腾龙脸色一僵，这个唐欢就是个小人！

专门哪壶不开提哪壶！

不过，转念一想，他刚才也没说什么特别过分的话，于是笑道：“呵呵，小兄弟唱的不错，都快赶上我了。”

----------------------------------------

第24章 大佬的点评

尤丽丽却不干了。

“这唱的什么呀？比腾龙差远了！”

她对张辰和唐欢本来就抱有偏见，哪怕张辰唱的再好，她也要站到赵腾龙这边。

苏小小的直播间，无数水友都疯狂了。

“卧槽！这俩人谁啊？这么牛逼！”

“听他俩这口气，简直比歌神还厉害！”

“谁尿黄，快来滋醒他！”

张辰刚刚的《平凡之路》可以说完全震撼了他们。

他们决不允许，有人这么贬低张辰！

酒吧中。

赵腾龙得意一笑，张辰比他唱的好又怎样？

只要大多数人站在他这边。

最后赢的人，还是他！

只是，以往这个时候，杨萍肯定也会出来替他说话。

但这一次，他却没听到杨萍的声音。

“萍萍？”

尤丽丽有点儿奇怪，拉了杨萍一下。

“啊？”

杨萍还沉浸在刚刚的歌声中，下意识的说道：“我觉得他唱的比腾龙的好听啊！”

赵腾龙脸上笑容为之一僵，愣在那里。

苏小小直播间。

水友们乐疯了。

“哈哈哈，打脸啊！小姐姐好样的！”

“刚刚我还在想，这人到底唱成啥样才敢说那话，结果现在就被自己人打脸了！”

“这件事再次证明了，堡垒往往是从内部突破滴！”

赵腾龙嘴角抽搐，有一种被背叛的感觉。

他硬着头皮解释道：“萍萍，听歌要从专业的角度来讲，只从好不好听这个角度来评判一个歌手，是不对的。”

乍一听，这话很有道理，陈薇薇不禁点点头。

赵腾龙松了口气，继续道：“这位小兄弟刚刚的歌虽然不错，但是那一段说唱，出现了极大的瑕疵，将整首歌的层次拉低了不少。”

说完，他故作大方的笑笑，“如果不是这段失误，我说不定真就输了。”

这段话说完，直播间的不少水友也对赵腾龙认可了一分。

赵腾龙到底唱的怎么样，他们不知道。

但张辰那段说唱，他们争议还是很大的。

只不过，刚起了个苗头，被土豪爸爸方余庆无情镇压了。

红色的贵族弹幕飘起：

把你们的智商税准备好，不要让老子挨个收！

一瞬间，所有人瞪大眼睛，准备聆听大佬的教会。

方余庆之所以被称为主播爸爸，除了壕，还因为他对音乐的理解。

他跟周黑刀，并称音乐圈两大毒舌！

只不过，周黑刀是靠这个为生，更多的是点评明星。

而方余庆纯属爱好，他更喜欢往翻网红的牌子。

而另一边，赵腾龙说完之后，就见张辰笑眯眯的看着他，嘴角一勾，道：“你有没有想过一个问题？”

赵腾龙疑惑道：“什么问题？”

张辰道：“你觉得，那么简单的一段歌词，我说不上来？”

“你故意的？”

赵腾龙一愣，瞪大眼睛。

两人的对话，通过苏小小的直播间，清晰传递到每位水友耳中。

他们心里同样疑惑，张辰又不是大舌头，为什么用那么模糊的声音来说唱？

这时。

方余庆的红色贵族弹幕，终于飘了起来。

“我不知道你们有没有经历过绝望，但唱这首歌的人，肯定经历过！”

“这首歌可以分为两部分，而说唱的部分，刚好处于承上启下，进入最绝望处的部分。”

“这部分说唱的存在，就是为了缓解后面的绝望，给整首歌定下一个基调，这不是一个苦情的歌！”

“歌手之所以用了一种模糊的发音，原因只有一个！”

“就是他不想让你们因为太在意歌词，而被束缚！”

“普通的文字根本无法表达他充沛的感情，当他的感情到了，他就会创造一个音，为这个音赋予唯一的、有力的，超脱语言的意义！”

“因此，这一段说唱才是整首歌的点睛之处！”

方余庆陆陆续续的说了一大串，这期间几乎所有人都很默契的没有发弹幕，将屏幕留给他。

等他说完，足足过了好几秒种，直播间都没有弹幕飘起。

直到，方余庆又补充了一句：现在你们可以上交智商税了！

直播间的弹幕，再次以一种不可思议的速度暴涨。

“这都能听出来，扑街给大佬跪了！”

“听大佬说完，顿时感觉人生都被升华了一遍！”

“原来如此，仔细回味了一下，那一段确实令人印象深刻！”

“刚开始我还以为歌手故意装逼，结果现在才知道，人家是真牛逼！”

“没的说，一句牛逼先说为敬！”

“基操勿6！”

“66666666666666666666！”

----------------------------------------

第25章 傻眼的水友们

心底疑惑被解开，张辰在水友心里的地位，蹭蹭上涨！

与此同时，苏小小的直播间，数不清的打赏飘了起来。

“雪花不花打赏主播一枚鱼丸！”

“船新人生打赏主播一枚鱼丸！”

“赵武思打赏主播一枚鱼丸！”

“……”

在抓鱼直播，一枚鱼丸的价值只有一块钱，并不起眼。

但短短的一瞬间，几乎所有人都在打赏鱼丸，这就骇人听闻了。

苏小小直接看傻了，她不由咽了口唾沫，紧张道：

“我什么都没干啊，怎么这么多打赏？”

红色的贵族弹幕再次飘起：

最后三秒，还没交智商税的抓紧了！

苏小小这才意识到，这一枚枚鱼丸，就是方余庆口中的智商税。

而眼前这一幕，就是方余庆的牌面！

很快，三秒过去。

苏小小的直播间，短短时间就收到了两万多枚鱼丸。

而她直播间里的真实人数，刚不到三万。

对于那些没打赏的人，方余庆也没强求。

“方余庆打赏主播10000枚鱼丸！”

他个人直接把所有的智商税补齐了。

苏小小感觉到一种久违的幸福逐渐蔓延开来。

直到……

一条新的红色弹幕飘起，将她重新拉回现实。

“麻烦主播将这些智商税，全部转交给那名歌手，谢谢！”

方余庆一句话，苏小小心痛不已。

但是大佬发话，她不敢不听。

除非她以后不想在抓鱼直播混了！

对面，赵腾龙想了半天，也没想通里面的关节。

于是，他不屑一笑，道：“小子，真以为故弄玄虚，就能唬住我？”

张辰瞥了他一眼，感觉有些伤神。

他，高估了赵腾龙的水平。

这一幕落在赵腾龙眼中，不禁喜上眉梢。

这个叫张辰的家伙，虽然有专业歌手的实力。

可，还不是被他玩弄于鼓掌之中？

“不是的！”

苏小小急忙道：“他不是故弄玄虚！”

她将方余庆刚刚的话复述了一遍。

陈薇薇瞬间眼前一亮，豁然开朗。

其他人也是瞬间恍然大悟。

赵腾龙还想为自己多辩解几句，可却不知道该从哪方面入手。

“三儿，你特么太牛逼了！”

唐欢兴奋的搂住张辰的脖子，激动道。

张辰呵呵一笑，没说话。

他打量着苏小小，投去一抹欣赏的眼神。

苏小小试探性的朝张辰问道：“你好，请问我能加一下你的联系方式吗？”

“是这样的，我是一名主播，刚刚恰好直播了你唱歌的画面。”

“我直播间里的好多粉丝，都被你的歌声打动了，他们没有你的联系方式，只能把礼物打赏给我，托我转给你。”

说完，苏小小还特意将直播间的画面展示给张辰看了一眼。

张辰摆摆手，道：“请替我感谢大家的好意，至于钱就算了，你自己留着吧。”

苏小小愣了一下，摇头道：“这不行，绝对不行。”

一旁，尤丽丽阴阳怪气道：“就那么一首歌，能有多少礼物，那几块钱你自己留着吧。”

“几块钱？”

突然，苏小小如同一只被踩了尾巴的猫，尖锐道：“你瞧不起谁呢？”

尤丽丽翻个白眼，“难不成还能有好几百？”

一个小主播而已，能赚几个钱？

“哈哈哈！小魔女被鄙视了！”

“开盘了开盘了，赌小魔女发飙的请扣1！”

“我赌小魔女会骂的这个女人，连她妈都不敢认！”

“……”

直播间，无数粉丝再次乐翻了。

但这一次，苏小小却罕见的没有发飙，而是不断打量着尤丽丽。

眼神中毫不掩饰的那种轻蔑，让尤丽丽感觉格外不舒服。

“你看什么？”

尤丽丽皱着眉头道。

苏小小呵呵一笑，道：“眼界决定一个人的高度，从你身上，我看到了马里亚纳海沟的影子。”

这个世界的最深处，也叫马里亚纳海沟。

但凡上过初中的，基本没有不知道这个名字的。

“你！”

尤丽丽眼睛一翻，气坏了。

苏小小瞥了她一眼，“阿姨，气大伤身，千万别激动。”

尤丽丽顿时更气了。

“哈哈！最喜欢看小魔女怼人了！”

“小魔女这张嘴，有毒啊！”

“咦，小魔女的嘴什么时候也有毒了？”

“老司机666，这车速有点快了！”

“我试过，无毒！”

“放屁，有毒，是爱我的毒！”

沙雕网友一时间，将车发动起来。

而苏小小不屑的看了尤丽丽一眼，对手太弱，她一点儿成就感都没有。

然后，她转过身，楚楚可怜的看着张辰。

“小哥哥，你相信我，虽然这些钱不多，只有几万块，但我要是不把这些钱转给你，那些喜新厌旧的魂淡肯定会杀了我的！”

一旁，正在重新组织语言的尤丽丽瞬间变了脸色，惊疑道：“多少？”

苏小小诧异道：“几万啊，很多吗？”

一时间，就连赵腾龙都忍不住呼吸急促起来。

他虽然在这一片很出名，但唱一晚上，也就赚几百块钱。

而张辰刚刚只唱了一首歌，就有几万块。

直播居然这么赚钱？

那边，苏小小还在掰着指头算。

“三万多鱼丸，分成后到手差不多一万五。”

“三艘火箭，十艘游艇，到手两万。”

“其他的礼物差不多也有一万，到手五千。”

“诶，差不多刚好四万！”

听到一个个数字，赵腾龙的呼吸，顿时更加急促了。

他的脸，甚至因为激动，产生一丝红色。

而这一幕，被苏小小手里的镜头完美记录。

“小魔女真坏啊，故意算的这么慢！”

“哈哈！那个男的脸都变色了，不会是心动了吧？”

“迎着风，向前冲，忍住世俗的不同，明天一哥就是你！”

在无数水友的注视下，赵腾龙缓缓朝苏小小问道：“你好，请问你是在什么平台直播？想要成为主播，都需要什么材料？”

看到鱼上钩，苏小小微微一笑，道：“我签的是抓鱼直播，至于材料嘛，有身份证就行了。”

“好的，谢谢！”

赵腾龙走到一旁，马上拿着手机摆弄起来。

苏小小再次对张辰说道：“小哥哥，你就收下吧。”

张辰也没想到，苏小小说的打赏，居然有这么多。

但，他还是固执道：“真不用，你留着就好。”

吧嗒吧嗒——

苏小小的眼泪说来就来，眨眼间就有风卷残云的趋势。

这时，一道红色的弹幕突然再次飘起。

“既然他不要，那你就自己留着吧，他不缺这点儿钱。”

看到方余庆的话，苏小小马上眼睛一亮。

眼看着即将决堤的眼泪，也迅速收了回去。

这一幕，把张直接看傻了。

苏小小也有点儿不太好意思。

但一想到四万多块钱，就这么留下了，她又激动地不行。

不过，她更好奇的是，方余庆怎么会认识这个歌手？

直播间，有人问出了同样的话。

红色弹幕再次飘起：

因为他叫张辰。

张辰？

不少人都是一愣。

但很快，又有无数弹幕飘了出来。

“卧槽啊！这歌手竟然是张辰？”

“老子昨天才看过明日偶像的直播，居然没认出来！”

“怪不得唱的那么好，原来是我家辰辰！”

一瞬间，直播间里面的张辰粉丝都疯了。

谁能想到，他们只是看个直播，居然会碰到张辰！

但，更多的人不认识张辰，纷纷询问起来。

“张辰是谁？”

“他是干嘛的？”

“很厉害吗？”

下面，马上无数人介绍起来。

“《消愁》听过没有！”

“《纸短情长》听过没有！”

“《像我这样的人》听过没有！”

整整齐齐，如同排列句式的回答，让那些不认识张辰的人也疯了。

“卧槽！老子最近天天单曲循环的《消愁》居然是他唱的？”

“纸短情长？现在刷斗音，十个里面八个配乐都是这个，都快吐了啊！”

“超喜欢《像我这样的人》，好听到哭！”

“难道就没人喜欢《我管你》吗？这首歌直接炸了啊！”

----------------------------------------

第26章 自大的赵腾龙

一条条的弹幕飞过，苏小小更懵了。

这个人，居然还是个明星？

与此同时，一旁的赵腾龙已经注册好了直播账号。

他走过来，对张辰道：“小子，敢不敢再比一次？”

张辰一愣，问道：“比什么？”

唐欢不爽道：“赵腾龙，你怎么好意思啊，刚刚你已经输了！”

赵腾龙哼了一声，“谁说我输了？就算他那段说唱不是失误，也勉强算是跟我打成平手而已！”

话音落下，陈薇薇看向他的眼神，瞬间变了。

她对赵腾龙失望极了！

赵腾龙也注意到了她的眼神，但却并未在意。

他梗着脖子道：“而且我刚才也没发挥全力，这一次我不让你了！”

听他这么说，尤丽丽的眼睛马上亮了一下。

她双手合十，惊叹道：“腾龙，你是要唱rap吗？”

赵腾龙点点头，道：“既然说了要发挥全力，肯定要唱rap！”

然后，他看着张辰，挑衅道：“怎么样，敢不敢用rap跟我比一场？”

随着他的话音落下，就连杨萍看向他的眼神，也充满了失望。

苏小小的直播间里，无数人更是对赵腾龙破口大骂。

“见过不要脸的，真没见过这么不要脸的！”

“这家伙的算盘打的真好！这是要拿张辰当垫脚石啊！”

“我们辰辰那么棒，肯定不会输！”

张辰的粉丝，对他十分自信。

从那首《我管你》开始，他们就发誓，再也不让他输了！

但，也有人对张辰并不看好。

“如果比唱歌的话，张辰肯定赢，但是rap可就难说了。”

“对啊，张辰刚刚那段说唱，虽然是点睛之笔，可跟真正的说唱比起来，差距还是蛮大的。”

酒吧里。

陈薇薇突然出声道：“要不算了吧，腾龙说唱很厉害的。”

杨萍也小声提醒张辰，“他曾经获得过杭城地下说唱比赛的第六名。”

“哦？”

然而，张辰却丝毫没放在心上。

“要是怕了，认个怂就行。”

赵腾龙看着张辰，不屑的说了一句。

他担心张辰不肯接招，率先站上了舞台。

上台前，他打开了自己的直播间，让尤丽丽帮他拿着手机直播。

站在台上，他拿着话筒道：“大家好，我叫赵腾龙，我在抓鱼的昵称叫腾龙四海，如果有喜欢我的，请来我的直播间为我加油！”

苏小小的直播间。

“原来这家伙是想从我们这儿拉人啊？”

“他居然还想利用我们小魔女给他打广告！”

“不得不说，我有点儿喜欢这家伙的不要脸了！”

那边，赵腾龙已经开始了他的表演。

“哟~哟~

baby，康忙！

今天我就站在这里

为大家来一次

……”

不得不说，跟他之前唱的那首歌比起来。

他这次的表现，明显更上了一个台阶。

苏小小的直播间中，不少新来的水友，已经开始动摇了。

一些资深的说唱爱好者，更是直接跑去赵腾龙的直播间，打赏了一波。

尤丽丽拿着手机，看着打赏飘起，马上替赵腾龙感谢起来。

台上的赵腾龙，顿时更加卖力了。

他这首歌时间不长，只有三四分钟。

但就这三四分钟的功夫，他收到的礼物，换成现金，居然也有一百多！

下了台，看到直播间的礼物，赵腾龙高兴坏了。

早知道直播这么赚钱，傻子才去酒吧驻唱！

他拿着手机，亲自感谢道：“谢谢大家的打赏，不过由于咱们现在是比赛，所以接下来就先请这位小兄弟上台表演了。”

但马上，他又故作大方道：“当然了，如果这位小兄弟怕了，不敢跟我比，我也不会为难他。”

说着，见张辰一直都没有动静，赵腾龙呵呵一笑。

“既然这位小兄弟怕了，那就算了，接下来还是让我继续给大家带……”

赵腾龙的如意算盘打的很巧，就跟九连环似的，一环扣着一环。

如果不是张辰反应快，怕是还真就让他得逞了。

“等等！”

张辰喊了一声，慢悠悠的站起来。

“干什么？”

赵腾龙回过头问道。

张辰神秘一笑，道：“不是你说的，要比赛么？”

赵腾龙疑惑道：“你不是不敢比了吗？”

张辰反问道：“我说过吗？”

赵腾龙一愣，好像……

张辰确实没说过他怕了。

他并不是真想跟张辰比赛，只是找个借口，开启直播。

然后，顺便从苏小小那里拉点人罢了。

但张辰突然应战，打乱了他的部署。

不过，他并不担心。

虽然唱歌他比不过张辰，但是说唱，他绝不可能输！

既然张辰自己找难看，那就成全他！

“那好，接下来轮到你了！”

赵腾龙笑着，拿过自己的手机，说道：“老铁们耐心等待一会儿，等我跟这位小兄弟决出胜负，我再给大家继续演唱！”

那边，唐欢拉住张辰，担忧道：“三儿，你确定要跟他比说唱？”

张辰摇摇头，道：“谁说我要说唱了？”

“啊？”

唐欢顿时愣住，“那你是要？”

张辰朝酒吧的里面指了指，道：“去给我挑一首劲爆点的DJ，我马上要用。”

唐欢还想劝他，但看到他脸上的表情，只好摇摇头照做。

很快，劲爆的DJ响起。

好多人下意识的跟着节奏摇摆。

张辰微微一笑，强大的自信展露无遗。

赵腾龙正等着看张辰的笑话。

就凭他刚刚的那段说唱，根本不配成为他的对手。

但……

突然一下，他心里升起一丝不祥的预感。

台上，张辰手持着话筒，缓缓说道：“我确实不擅长说唱，所以，今天给大家来点儿不一样的东西。”

他说谎了，其实他很喜欢说唱，而且也很擅长。

但他觉得以赵腾龙刚刚的那种水平，完全是在侮辱说唱，他即便是不用说唱，也能赢得了！

赵腾龙咽了口唾沫。

那股不祥的预感，越来越强烈。

他的手，不由自主的攥住。

终于，随着DJ的速度不断加快。

张辰将麦克风贴到嘴边，猛地喊了起来。

“惊雷，这通天修为

天塌地陷紫金锤

紫电，这玄真火焰

九天悬剑我惊天变

乌云，我驰骋沙场

呼啸烟雨顿！”

轰——

突如其来的声音，一下子将众人震住了。

陈薇薇浑身一震！

杨萍瞪大眼睛！

尤丽丽张大嘴巴！

唐欢从沙发上掉了下来！

----------------------------------------

第27章 打赏榜第一

苏小小的直播间，已经炸了！

弹幕一条接着一条，快的让人看不清楚。

“卧槽！辰哥牛逼（破音）！”

“这首歌太燃了，我感觉浑身都充满了激情！”

“6到飞起！”

“前排的蹲下，别挡着我们膜拜大神！”

“妈妈问我为什么跪着看直播，我告诉她我要成仙了！”

礼物一瞬间也跟着刷爆了。

“缺氧的鱼打赏主播一艘火箭！”

“雪花不花打赏主播一艘游艇！”

“听风听雪打赏主播一架飞机！”

直播间的热度排名，一下子就窜了上去。

第十！

第九！

第六！

这，是苏小小从未涉及过的高度！

好多人见没见过“小魔女”这个ID，纷纷怀揣着好奇心点进来。

入耳，是一支激情澎湃的DJ曲子。

然后，他们就看到张辰在喊：

“多情自古空余恨

我手持了弯月刃

天地沦陷气吞山河

崩大权我手得

杀仙弑佛修成魔

剑出鞘我血滂沱

定太极八卦乾坤

万物星象我命中显

踏擎天大柱拼杀

百万军中灭硝烟！”

一瞬间，所有的人都跟着疯狂了。

“卧槽！这是什么说唱？我怎么没听过？”

“我的天，这歌太猛了！”

“这人，怎么看着有些眼熟啊？”

“张辰辰我要给你生猴子！”

“我决定今晚加班就靠这首歌了！”

数不清的人都被征服了。

各种各样的礼物，就跟不要钱似的往外撒！

几乎是一眨眼的功夫，苏小小的直播间，就登上了打赏榜第一名！

排在第二名的，是胡可可直播间。

作为抓鱼直播最大的咖，她几乎一直都稳坐打赏榜第一名。

只不过，今天她有了一个劲敌。

抓鱼直播刚刚从另一个直播平台挖了一个大咖过来，把她的资源分了许多给对方。

今天，素未谋面的两人较上劲了。

看到自己在打赏榜的名次又掉了下来，胡可可马上道：“各位老爷们加把力啊，咱们可是抓鱼直播的地头蛇，不能让外来的人超过去呀！”

“可可放心，我们不会让你失望的！”

“要不可可你跳一次《极乐往生》，再拉点儿人气？”

“对啊，只要你跳《极乐往生》，第一肯定就是你的！”

“趁着可可还没跳，我先去打探一下军情！”

“对，先让老参去打探一下军情，可可你也好有个应对。”

不多时，昵称为老山参的粉丝回来了。

“打赏榜第一的不是小飞飞，我先回去听歌了！”

老山参匆匆撂下一句话，马上又退出了房间。

胡可可直播间的粉丝都被整晕了。

“卧槽？打赏榜第一不是廖亚茹那是谁？”

“就是，除了小飞飞，谁还有资格跟咱们可可争第一？”

“老参可是可可的铁粉啊，到底什么歌，居然这么大魔力？”

“可可马上就要跳《极乐往生》了啊！”

《极乐往生》是胡可可的拿手好戏。

以往，只要她一跳这个舞，整个抓鱼直播，就是她一个人的天下！

但现在，她的铁杆粉丝居然为了听别人唱歌。

居然连她跳《极乐往生》都不看了？

胡可可的暴脾气，一下子就上来了！

她的脸色，一下子就难看起来。

“可可你等着，我去给你把老山参叫回来给你认错！”

一个名为龙游九天的粉丝，用红色弹幕说道。

然后，他就退出了直播间。

胡可可的脸色好看了许多。

刚刚说话的龙游九天，可是她直播间最大的土豪！

她直播间的粉丝贡献总榜、月榜、日榜，都是这个龙游九天！

“哈哈，九天哥一出马，老山参绝对会乖乖回来道歉！”

“老山参回来肯定会无地自容！”

然而……

龙游九天在小魔女直播间打赏了一艘火箭！

龙游九天在小魔女直播间打赏了一艘火箭！

龙游九天在小魔女直播间打赏了一艘火箭！

接连三条消息，出现在所有直播间的公屏上方。

刚刚说话的那些人，全都傻了！

“九天哥不是要去主持公道吗？”

“卧槽！九天哥居然叛变了？”

“我倒要去看看，这个小魔女到底有什么魔力！”

一个又一个的粉丝顺着公屏消息，点过去。

然后……

就没有然后了。

一时间，胡可可的直播间，竟然有些冷清。

呆呆的坐在屏幕前，看着直播间的人数不断减少。

胡可可懵了！

谁能告诉她，这世界到底怎么了？

同样的一幕，还出现在小飞飞直播间。

“怎么样，哥哥们喜不喜欢这支舞？”

“喜欢的话就给飞飞刷礼物啊，飞飞头一次在抓鱼直播，一定要……”

小飞飞刚跳完一支舞，正在跟粉丝互动。

说着说着，她突然觉得不对劲，点开打赏榜一看。

她顿时瞪大了眼睛，“我怎么掉到第三了？”

“什么？我出去看看！”

一个名为杀破天的粉丝，马上说道。

不一会儿，公屏上弹出一条条消息。

“杀破天在小魔女直播间开通了守护——国王！”

“杀破天在小魔女直播间打赏了一艘火箭！”

“杀破天在小魔女直播间发了一个超级红包，快来抢吧！”

一番操作下来，小飞飞直播间的人看傻了。

“天哥叛变了？”

“这到底怎么回事？”

“有没有人组队过去看看，对方到底何方神圣？”

“算我一个！”

“走！”

然后……

壮士一去不复返。

“怎么人都走了啊？”

原本十几万人的直播间，只剩下了两三万人。

这个人数，对别的主播来说，已经是天大的好成绩了。

但对小飞飞，完全不够看啊！

“要不，咱们也过去看看？”

有人小心翼翼的说道。

小飞飞懵了，她不信邪道：“走，我带大家去查房！”

点开小魔女的直播间，小飞飞更懵了。

映入眼帘的，是一个男人站在小舞台上。

“卧槽！一个大男人，给自己起名叫小魔女？”

“这什么情况？天哥过来就是看这个？”

然后，他们听到了那支充满激情的DJ曲子。

以及，张辰用低沉的嗓音在喊着：

“笑看红尘人世间

我毕生修炼为成仙

尔等屈服这苍天

我神通盖世数顶尖

功成名就这天地

情只为你而立

多行不义必自毙

我此生只为这忠义！”

弹幕一片片的飘起。

那些普通的弹幕，连在屏幕上停留0.01秒的机会都没有。

一条条代表贵族的红色弹幕。

更是几乎把整个屏幕占满了！

小飞飞和胡可可，清晰的在里面捕捉到两个昵称。

杀破天：啊啊啊啊啊！张辰我爱你！

龙游九天：牛逼plus！我要给你生猴子！

平日里，这两个神豪高冷的像国王。

此时，却搞笑的宛若脑残和智障！

----------------------------------------

第28章 双榜第一

热门排行榜上。

苏小小直播间热度不断上升！

第五！

第四！

第三！

最后，一跃而上。

荣登第一！

并且，还是打赏榜和热门榜两大榜单。

双榜第一！

几乎是一眨眼的功夫，苏小小就完成了好多大主播都做不到的事情！

她直播间的人数，也在以一种不可思议的速度增长着。

十万！

二十万！

三十万！

与此同时，抓鱼直播总部。

一名技术人员刚准备下班。

“小李！”

旁边，一名经理把他喊住。

小李回过头，问道：“王经理，有什么事？”

王经理一脸亲切道：“呵呵，今天胡可可和小飞飞两个人杠上了，数据可能会爆炸，你留下加会儿班，万一有什么问题，及时处理。”

小李愤怒的攥紧了拳头，但马上又松开了。

“好！”

得到肯定答案的王经理，笑眯眯的离开。

小李默默回到自己的工位上，打开胡可可和小飞飞的直播间。

然而，当看到两人直播间的数据后，他忍不住气笑了。

胡可可直播间，在线人数3W5，人气值300万。

小飞飞直播间，在线人数2W8，人气值270万。

就这个数据，爆炸？

一想到王经理这段时间，经常找各种理由让他加班，他就恨不能马上回到家，把那对狗男女捉奸在床！

这个想法一经冒出，就在他的脑海中挥之不去。

再次检查了一下各项数据后，他准备提前下班，回去给那对狗男女一个惊喜！

但，他还没来得及把电脑关上。

旁边，隔壁巡查部门的一名超管急匆匆的跑了过来。

看到小李还在，对方一脸惊喜道：“太好了，李哥你赶紧帮我看看这个直播间的数据，有没有造假！”

数据造假？

小李没动弹，皱眉道：“你怀疑有人刷数据？直接封了不就行了？”

“不是！”

对方摆摆手，正想解释。

“李哥你还没走？快帮我看看这个数据！”

不远处，又一名运营部门的管理激动的跑了过来。

“啊？”

小李一愣，怎么又一个查数据的？

“咦，小李你还在？正好帮我看看是不是出现BUG了！”

陆陆续续的，又有好几名超管跑了过来，都是让小李帮着查数据的。

而且，其中还有一名高级运营管理。

小李只好放弃了回去捉奸的想法，老老实实的按照众人的要求，查看数据。

“一个一个来，你们要查的直播间，ID是多少？”

小李打开后台，准备检测。

“房间号，45326！”

“你查一下小魔女的直播间！”

几个七嘴八舌的声音同时响起。

随后，所有人都一脸懵逼的抬起头。

“你们也是为了小魔女来的？”

“卧槽！”

这时，小李已经麻利的输入了房间号，看到了直播间的数据。

“实际在线人数36W2，人气值一……一千二百万？”

小李的嘴都有点儿瓢了。

刚刚他才查过抓鱼一姐胡可可和新晋大咖小飞飞房间的数据。

这个数据，比她们两个人加起来还多！

“就是这个，小李你赶紧查查这些数据有没有异常！”

那名高级运营管理马上说道。

这时候，他也顾不得小李是不是自己部门的人了，直接吩咐起来。

“好！”

小李噼里啪啦的在键盘上一顿操作，随后吃惊道：“都是真的！而且这个数据还在涨啊！”

这么会的功夫，苏小小的直播间，在线人数又多了两万多，人气值增加了一百多万。

“这……”

“这个小魔女是谁？以前怎么没听过？”

“咱们平台，什么时候出现这种猛人了？”

“有没有人看过这个小魔女直播，她在播什么，怎么这么多人关注？”

“卧槽！不会是播那种少儿不宜的画面吧？”

前段时间，有些主播为了出名，策划了好几次门事件。

连带着，他们抓鱼主播也跟着出了名，差点儿整个平台都被封！

如果再出现这样的事情，他们平台还没有发觉，那麻烦可就大了！

“快！快去看看！”

一名超管急忙喊道。

几个人马上拿出手机，点进苏小小的直播间。

但，他们很快又马上把手机放下了。

“登不进去？”

“怎么回事？”

几个人一齐看向小李。

小李急忙在电脑上，用后台权限进入苏小小的直播间。

虽然有点儿卡，但总算是进去了。

几名超管急忙围过来，紧紧盯着屏幕。

然而，他们想象中的少儿不宜的画面，并没有出现。

画面中只有一名男生，站在舞台上表演着什么。

随后，一道激情的声音，在他们耳边响起。

“弯月持刀杀入军中

直取上将的头颅

只为光复我东吴

再次踏足这江湖

大权手中握脚踏云中鹤

说蛟龙乍现群雄尽慑

灵殿之中血飘落！”

几名超管，忍不住头皮一阵发麻。

他们感觉自己浑身的热血都沸腾起来。

一心想要回家捉奸的小李，更是感觉浑身都充满了力量。

仿佛，他一巴掌，就能把那个王经理拍成肉泥！

但，就在这时。

劲爆的DJ曲子虽然还在继续，张辰却突然一躬身，道：“好，我的表演完成了，谢谢大家！”

“啊？”

“我去！”

几名超管感觉自己刚飘上云端，马上就掉了下来。

那种感觉，让他们气坏了。

直播间的弹幕，更是因为他这一句话，再次爆炸。

“啊啊啊！我还没听够啊！小哥哥怎么不唱了？”

“求求主播，再来一遍啊！”

“呼叫小魔女，千万别让辰哥下台，否则我脱粉了！”

而源源不断的新粉丝，还在一个接着一个的涌入。

但留给他们的，只有一片空荡荡的舞台。

“我擦！这直播间怎么回事？”

“什么都没有，热度还这么高？假的吧？”

“这是播了个寂寞吗？”

小李的电脑旁边。

一名超管急忙道：“李哥，赶紧查一下回放！”

“就是就是，李哥快点！”

又有几名超管的声音响了起来。

小李也急忙把后台的进度条往后拉，想看看张辰之前表演了些什么。

“小李，你抓紧给这个房间开流量，确保后面的用户能够顺利点进来！”

“其他人查一下这名主播的资料，千万不要让他下播！”

“我去把这件事报告总监！”

那名高级运营管理，此时大脑非常清楚。

这绝对是他们抓鱼直播，甩开其他平台一家独大的最佳机会！

----------------------------------------

第29章 身份曝光

屿塘酒吧。

张辰回到座位上。

唐欢迫不及待的叫道：“三儿，你太特么牛逼了，哥们感觉自己要飞了！”

陈薇薇也道：“这种说唱形式，我从来都没听过，太燃了！”

张辰愣了一下，随即笑道：“呵呵，算不上说唱，就是图一乐的东西，非要有个名字的话，可以称之为——喊麦！”

前世几乎人人都会来上两嗓子的喊麦。

在这个世界，还是第一次出现。

只不过，他自己也没想到，他明明已经说的很清楚了，喊麦就是图一乐的东西，算不上说唱。

但后来还是因为这件事，使他引起了说唱圈的集体抵制。

当然，这都是后话。

“喊麦？”

陈薇薇点了点头。

确实，张辰刚刚的表演，跟说唱有很多不一样的地方。

不远处，赵腾龙满脸狰狞。

他终于明白，那股不祥的预感，来自何处。

眼前这个家伙，根本就不是他能够战胜的！

此时，他已经把直播间关了。

刚开始的时候，短短几分钟，他就得到一百多块钱的打赏，心里还很得意。

但当张辰上台后，他直播间所有的观众一瞬间全部跑光了。

而且，有些人离开前还讽刺了他一顿。

这让赵腾龙既难受又窝火。

“你，到底是谁？”

赵腾龙走过来，一脸不甘的问道。

张辰呵呵一笑，说道：“我是什么人，你不是早就知道了吗？”

唐欢搂着张辰的脖子，豪横道：“我再跟你介绍一遍！”

“你面前这个人，他就是我大学在一个宿舍滚了四年的好哥们、好兄弟，张辰！”

“如果你有什么不服，尽管对我来，老子接了！”

唐欢一脸的嚣张，把这段时间在赵腾龙身上受到的委屈，全部反击回去！

“不可能！”

赵腾龙激动道：“这种专业级别的歌手，怎么可能跟你是同学？”

说着，他看着张辰，充满恨意道：“说实话吧，你到底是哪个音乐学院毕业的高材生？还是哪个大公司的练习生？”

“想让我认输，可以！但是你必须让我输的心服口服！”

张辰呵呵道：“那就没办法了，如你所见，我跟唐欢确实是同学，我既不是音乐学院毕业的，也不是那些娱乐公司培养的练习生。”

然后，他冷冷一笑，不屑道：“至于你是不是心服口服，对我来说，一点儿也无所谓。”

“你！”

赵腾龙瞪大眼睛，怒吼道：“难道你就这么不尊重你的对手吗？”

“对手？”

张辰回过头，轻蔑道：“你也配？”

苏小小直播间。

张辰的粉丝再次陷入疯狂。

“我辰哥太霸气了！”

“哈哈，也不看看你是个什么东西。”

“哪儿来的白痴，居然想跟我们辰辰相提并论？”

“别说对手了，这家伙给我们辰哥提鞋都不配！”

“爱了爱了，张辰纯爷们！”

胡可可和小飞飞她们都看傻了。

平时，她们生怕说错一句话，给粉丝留下不好的印象。

可张辰呢？

居然这么多人挺他？

赵腾龙脸上一阵阴、一阵晴。

他仍然不愿意相信，张辰跟唐欢是同学这个事实。

在他看来，只有那些著名音乐学院和大公司培养出来的人才，才能够打败他！

他，绝对不可能被一个籍籍无名的新人打败！

苏小小走了过来，打断道：“不好意思，我可以证明，他没说谎。”

赵腾龙不爽道：“你又怎么知道？难道你跟他们也是同学？”

苏小小嘴角一勾，眼前这个男人，已经输急眼了。

她不屑道：“我虽然不知道，但是有人知道。”

赵腾龙还想开口，但苏小小根本没给他机会。

她轻轻问道：“你知道，跟你比赛的这个人是谁吗？”

一旁，尤丽丽突然开口道：“他是谁重要吗？他居然敢跟我们腾龙那样说话，他就不行！”

“我们腾龙可是参加过《明日偶像》复赛的人，要不是突然闹肚子，早就进入正赛一夜成名了！”

听着她的话，赵腾龙高兴坏了。

装逼么，肯定要有人配合，效果才更好。

现在，尤丽丽把他的履历说出来。

相信直播间那些人肯定会对他敬佩的五体投地，然后纷纷转入他的直播间。

赵腾龙整理了一下衣服，朝张辰问道：“我暂且相信你说的是真的，那你参加过什么比赛吗？有什么拿得出手的成绩吗？”

苏小小直播间。

水友们乐疯了。

“我靠啊，这家伙看来是真不知道辰哥的底细啊！”

“MMP，这家伙是上天派来要把我笑死的吗？”

“哈哈，什么叫班门弄斧？这特么就是一个活生生的栗子！”

“前排出售瓜子花生八宝粥，啤酒饮料矿泉水！”

原本，那些还希望张辰继续上台表演的水友，暂时放下了这个想法。

全都开心的当起吃瓜群众，看起戏来。

张辰瞥了他一眼，依旧没开口，而是看了眼苏小小。

苏小小迅速领会他的意思，上前道：“呵呵，你连这位都不认识，你确定你真参加过《明日偶像》的比赛？”

张辰满意一笑，看苏小小更加顺眼了。

“你什么意思？”

赵腾龙问道。

苏小小呵呵一声，指着张辰：“你面前坐着的这位，正是《明日偶像》六强选手，《明日偶像》冠军相最大的热门选手，唯一一张直通卡的获得者——张辰！”

“什么？”

不止赵腾龙。

就连唐欢和陈薇薇，这一下都懵了。

陈薇薇连忙拿出手机搜了一下，喃喃道：“《消愁》和《像我这样的人》居然是你唱的？”

她没看过《明日偶像》，但是张辰的几首歌，她都听过。

唐欢也连忙凑过去，惊讶道：“卧槽！三儿你什么时候这么牛逼了？那首《纸短情长》也是你唱的？”

赵腾龙拿着手机当场愣在原地。

这时候，他才明白。

自己输的一点儿都不冤。

跟张辰这样的种子选手比，他一个连复赛都没进入的失败者，凭什么当别人的对手？

但是，他嘴上依然不服。

“唐欢！你用这种方式，赢了也不光彩，有本事咱们光明正大的比一场！”

唐欢问道：“比什么？”

他想在陈薇薇面前表现一下，没有马上拒绝。

赵腾龙傲然道：“就比今晚，两个酒吧谁的营业额更高！”

陈薇薇马上打断道：“这不公平，唐欢的酒吧本来就没多少生意。”

赵腾龙一指张辰，“他之前生意不行，是因为歌手不行，现在这不是来了顶级歌手了吗？”

----------------------------------------

第30章 赵公子买单

唐欢眉头紧皱。

陈薇薇抓着他的胳膊，“唐欢，别答应他！”

赵腾龙看着唐欢，哼笑道：“小子，如果你怕输，认怂就行！”

唐欢冷笑一声，道：“赵腾龙，真以为我看不穿你打的什么主意？”

“答应他！”

这时，张辰突然开口了。

他走到赵腾龙面前，说道：“单纯比输赢没意思，我们添点儿彩头吧。”

赵腾龙一愣，警惕道：“什么彩头？”

张辰呵呵道：“你把心放肚子里，我不会让你喊爸爸，就算你想，我也没有这种恶趣味。”

“你！”

无缘无故被张辰占了下便宜，赵腾龙气坏了。

直播间的水友再次乐疯了。

“哈哈，张辰这张嘴简直比小魔女还有毒！”

“张辰一本正经的说着骚话的样子，太帅了！”

“对面那家伙气疯了，都不会说话了！”

“66666，今天又学了一招！”

他们以往看过不少偶像，但如此接地气的偶像，张辰还是头一个！

张辰话锋突然一转，随意道：“就赌营业额吧，谁输了，就对方今晚所有客人的消单买了。”

赵腾龙却多了个心眼，看着唐欢刚才拿出的那些名酒。

“我怎么知道你会不会故意找个人来，点一瓶最贵的酒？”

张辰想了想，说道：“那就按照人均消费不超过1000好了，超过的部分不算入营业额里面。”

“行！”

赵腾龙盘算了一下，点头答应下来。

此时，他心里高兴极了。

张辰是《明日偶像》中冠军呼声最高的种子选手。

还获得了唯一的一张直通卡。

而他却连初赛都没过。

但是，这又能怎么样？

张辰这个家伙太自大了，这么轻易就答应了他所有要求！

唐欢这个酒吧比墓地还冷清。

没有宣传！

没有预热！

就算是一线明星来了。

也不可能用几个小时就扭亏为盈！

这次，张辰输定了！

他一会儿不光白赚好几万，说不定还能踩着张辰火一把！

唐欢把张辰拉到一边，小声道：“三儿，我知道你是为了我好，但有件事你不知道。”

张辰疑惑道：“什么事？”

唐欢有些尴尬，干咳道：“我这个酒吧，口碑不太好，这次可能要连累你了。”

“不太好，是多不好？”

张辰好奇问道。

唐欢硬着头皮解释道：“就是在点评网上，评分连2分都不到。”

直播间里。

水友们都震住了。

“卧槽！还有这么牛逼的酒吧？”

“不好！张辰不会输吧？”

“有没有杭城的兄弟，赶紧过去支援啊？”

“对啊，咱们不能让张辰输的太惨啊！”

“杭城的兄弟呢？出来说个话啊！”

然而，不管他们怎么刷弹幕。

就是没有杭城本地的粉丝回答他们。

苏小小看着不断飘起的弹幕，眉头紧紧皱住。

原本她还希望能利用自己的直播间帮张辰宣传一波。

但谁能想到，她的运气居然这么衰。

几十万的在线人数，居然一个杭城的都没有？

听到唐欢的话，张辰笑了笑，坚定道：“我还从来没输过，以前不会，以后也不会，这次更不会！”

好几个神豪都被张辰的自信感染了。

“有没有杭城的兄弟？赶紧过去支援一下，所有消费我全包了！”

“加我一个！要是不相信，我现在就可以发私包！”

然而，这次依然没有杭城的人回话。

苏小小一颗心，更冷了。

连带着，旁边的唐欢都看出了她的心思。

“直播间里有人说要来吗？”

现在，苏小小的直播间，算是唯一的广告渠道了。

如果这里都没有动静，那恐怕真没有希望了。

抓鱼直播总部。

一间小型会议室里。

苏小小直播间的画面，被投放到了大屏幕上。

此时，那些密密麻麻的弹幕，变得稀稀拉拉。

疯狂增长的观看人数，也一点点减少。

三十八万。

三十六万。

三十三万。

……

甚至，逐渐回落到不到三十万。

虽然，此时苏小小直播间的热度排名依然是第一。

但跟之前比起来，已经完全不是一个档次。

抓鱼直播运营总监不断敲着桌面。

“这个张辰我知道，他只唱了几首歌，就吸引来这么多观众，不得不说是个奇迹！”

“但是，现在情况很明显，如果他连这个坎都过不去，那只能说明……”

“这个人刚愎自用，狂妄自大，最多只是一颗流星，不值得我们签约。”

高级运营主管吴东，此时一颗心沉了下去。

他在张辰身上，看到了巨大的潜力。

可现在还没来得及兑现，他就要沉下去了吗？

吴东紧攥着拳头，心头不断祈祷：一定要发生奇迹啊！

屿塘酒吧。

赵腾龙得意道：“张辰是吧，要不你现在唱两首歌暖暖场子，说不定会发生奇迹呢？”

张辰眼皮一翻，说道：“好！”

“三儿！”

唐欢拉了他一下，不想让他上台。

张辰始终保持着那副不疾不徐的姿态，“放心，我们输不了！”

赵腾龙冷笑一声，“别老是说大话，手底下才见真章！”

张辰瞥了他一眼，径直走了出去。

“喂，你喝多了吧？那边才是舞台！”

看着他走的方向，赵腾龙喊道。

张辰没搭理他，继续往前走。

看着他倔强的背影，唐欢忍不住喊道：“三儿，别费劲了！”

他不断埋怨自己，如果不是为了他。

张辰也不会被赵腾龙这个小人算计！

今天如果输了，那这一幕将会是张辰明星道路上永远的污点！

洗都洗不掉！

突然……

砰！

酒吧的大门，一下被人从外面打开了。

“就是这里了，辰哥呢？”

一个平头一脸激动的跑了进来。

看到这一幕，赵腾龙愣了一下。

居然还真有为了张辰来的？

不过，只有一个人罢了，掀不起多少风浪！

然而，刚刚那一幕，就好像打开了一个开关。

很快，屿塘酒吧的门不断被人推开。

“快快快！别挡着我们！”

“哈哈！辰哥我们来了！”

“快抢啊！晚了就没座了！”

人潮一个接着一个，源源不断的从外面涌进来。

原本冷冷静静的酒吧，瞬间爆满！

张辰走到打碟机旁边，他举起话筒喊道：

“今晚全场的消费由赵公子买单，尖叫声！”

突如其来的一幕，好多人都看傻了眼。

唐欢瞬间张大了嘴巴。

尤丽丽愣在原地。

赵腾龙当啷一下摔到地上。

一想到张辰刚刚那句“所有消费赵公子买单”，他的心就忍不住缩了一下！

与此同时，苏小小直播间沉寂的弹幕，再次以一种不可思议的速度飘了起来！

“屿塘酒吧是吧？老子马上就到！”

“哈哈，老子已经到了！刚抢到一个最好的座位！”

“卧槽！你们怎么这么快？”

“知道歌手是张辰的时候，老子就已经动身了！”

“我在望海酒吧，连一条街的距离都没有，一个百米冲刺就到了！”

“MMP，杭城的兄弟们有福了，能见到活的张辰！”

而刚刚说要请客的那些神豪，也再次说道：

“各位兄弟，把你们的账号发过来，今晚的消费，我全包了！”

但这话刚一发出来，马上就遭到了拒绝。

“杀破天大佬客气了，这点儿消费我们还是能够负担的起的。”

“刚刚辰哥说了，今晚所有消费赵公子买单！”

“咦？赵公子是谁啊？”

“就是跟辰哥打赌的那个撒比！”

“哈哈，你们看到没，刚刚那家伙的脸一下就绿了！”

抓鱼直播总部。

运营总监猛地从椅子上站起来。

“签！”

“马上准备一份规格最高的合同！”

“签约金先空着，让张辰随便开！”

“只要我们搞定张辰，就等于彻底锁定业界第一的位置！”

吴东激动的心肝一颤，欣喜道：“好！我这就去办！”

张辰是他发现并举荐的，如果能够签下张辰，那对他来说，将会是大功一件！

吴东走后。

运营总监看着苏小小直播间的数据，手指都有点儿发抖。

在线观看人数：46万！

留存率：91%！

用户活跃度：1.5：1！

人均观看时间：30分钟+（仍在提升）！

打赏比例：1.8：1！

----------------------------------------

第31章 疯狂打赏

这几个数字，每一个单独拿出来都无比恐怖！

而当它们出现在一起的时候，只能说明一件事！

张辰火了！

屿塘酒吧。

唐欢已经反应过来，马上安排人，接待这些源源不断的顾客。

甚至因为来的人太多，他只能亲自上场，为众人服务。

而赵腾龙，傻傻的站在原地不知所措。

他从现场的顾客中，发现了好多个望海酒吧的老顾客。

以往，这些熟客看到他都会笑呵呵的打招呼。

而现在，他们却看都不看他一眼。

突然，他的手机疯狂震动起来。

一股不祥的预感，在他心里腾腾升起。

“喂，腾龙哥你快回来吧，你再不回来，咱们酒吧的客人就跑光了！”

吧嗒！

赵腾龙的手机一下摔在地上，可他却顾不得捡。

趁所有人都在忙，他迫不及待的溜了。

舞台上，应现场顾客的要求，张辰又喊了一次麦，将现场的气氛调动到最高。

之后，他又将《纸短情长》、《消愁》、《我管你》等唱了一遍。

这一晚，几乎所有来屿塘酒吧的顾客，都感到心满意足。

“水！”

下台后，张辰马上朝唐欢喊道。

咕嘟咕嘟！

喝了好大一杯水，张辰才感觉沙哑的喉咙好了些。

唐欢看着有些心疼，说道：“三儿，你不用这么拼命。”

张辰呵呵一笑，郑重道：“这些人都是为了我来的，我怎么能让他们失望？”

说完，他便准备再次登台。

直播间。

“麻痹！原本我只是喜欢张辰的歌，现在我连他的人也一块喜欢了！”

“这样的偶像不粉，粉什么偶像？张辰我粉定了！”

“有没有现场的兄弟啊，劝一下张辰，别让他再唱了！”

“再有几天又要比赛了，别让他累坏嗓子！”

酒吧。

有人看到了直播间的弹幕，马上喊了起来。

“张辰你别唱了！”

“安心准备过两天的比赛吧！”

刚开始，人们还以为酒吧里面混入了黑粉。

然而，当后面那句话响起。

人们这才反应过来，张辰还有更重要的事情要做。

“张辰你快下来吧！”

“我们听够了，辰哥你别唱了！”

各种各样的声音响起。

张辰站在小舞台上，感动坏了。

他对着话筒道：“好！既然如此，那我就来最后一首！你们想听什么？”

“喊麦！”

“我管你！”

“像我这样的人！”

七嘴八舌的声音响了起来。

张辰想了想，说道：“那就再来一次喊麦吧。”

说着，他就去打碟机鼓捣DJ伴奏去了。

他一边鼓捣，一边说道：“这家酒吧是我哥们开的，希望大家以后能够常来。”

然后，他话锋一转，道：“当然了，你们不常来也没事儿，反正他也不在乎，赔光了更好。”

“怎么回事？”

台下，一群人都觉得奇怪。

张辰嘿嘿一笑，夸张道：“那样，他就可以光明正大的回去继承亿万家产了啊！”

“噗！”

所有人都笑喷了。

就连唐欢，也不由得摇摇头，表示无奈。

动感的DJ响起。

张辰举着话筒道：“好，接下来一首《一人饮酒醉》送给大家！”

“哇塞！又是一首新歌？”

“太棒了！刚才那首《惊雷》我就没听够！”

“张辰这要是开山立派了啊！”

在众人的议论声中，张辰把话筒贴到嘴边：“泪滴按得摘特们，走过路过不要错过，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，尖。叫。声！”

“嗷！”

听着他那一点儿都不标准的英语，好多人都笑喷了。

张辰嘴角一勾，张嘴就唱：

“一人，我饮酒醉

醉把佳人成双对

两眼，是独相随

我只求他日能双归

娇女，我轻扶琴

燕嬉，我紫竹林

我痴情红颜

我心甘情愿

我千里把君寻！”

“嗷！”

这一次，没等张辰开口。

所有的粉丝，就主动献上了自己的尖叫声。

直播间里，所有粉丝更是直接陷入疯狂。

“胡可可打赏主播一艘火箭！”

“小飞飞打赏主播一艘游艇！”

“龙游九天开通了守护——国王！”

“杀破天打赏主播十艘游艇！”

次日。

张辰迷迷糊糊的刚睡醒，他的电话就响了起来。

“三儿，你火了！”

刚接通，唐欢火急火燎的声音传了过来。

张辰疑惑道：“什么火了？”

唐欢急忙解释：“你自己打开微博看看，你上热搜了啊！”

“啊？”

张辰点开微博，看了一下，果然在热搜上看到了他的名字。

其中，#张辰#这个话题，排在热搜第十九位。

#惊雷#和#一人饮酒醉#分别排在第十四和第十三位。

而最火的#喊麦#两个字，则直接进入了热搜前十，排在第六！

而且，#喊麦#的热度还在源源不断的上升。

旁边一个红色的“爆”字，足以说明一切。

让张辰更加诧异的是，就连#屿塘酒吧#这次都跟着火了一把，排在热搜第四十二位。

热搜属于一种公共资源，曝光度十分高。

这一次，张辰足足在上面占了四个名次，就连好多明星，都没享受过这种待遇。

张辰点开最火的#喊麦#话题，发现下面全是赞扬的。

会飞的鸟：啊啊啊！这是开创了一个新的流派！

东边有雨：我有预感，喊麦未来肯定会成为所有网络主播最赚钱的法宝！

小阔耐：就一句话，张辰牛逼！

当然，张辰一夜爆火，并且占据了四个热搜，也引来了不少人眼红。

尤其是说唱圈的那些人，他们对张辰进行了强烈的抵制。

“管这个叫一种新型说唱，是对说唱的一种侮辱！”

“垃圾都不算的东西！”

“太搞笑了，这年头什么都能往说唱上靠吗？”

这都算是简单的，甚至有人直接写了一首说唱歌曲，在网上diss张辰。

那首歌引起了很多喜欢喊麦的网友的争议，纷纷跑到下面去抗议。

但张辰却并未放在心上。

而那首歌，他更是听都没听。

此时。

他的手机上，除了唐欢的电话，还有十几个未接，和四、五条短信。

挂断唐欢的电话，看了一下那些未接。

其中，有三个是楚卿打来的，剩下的则分别来自两个陌生号码。

那几条短信，也来自这几个号码。

----------------------------------------

第32章 再遇威胁

楚卿：网上的事情我知道了，你暂时先不要发表任何意见。

陌生号码一：张辰你好，我是抓鱼直播的高级运营管理吴东，想邀请你跟我们平台签约，看到短信后，请务必联系我。

陌生号码二：限你五分钟之内，马上给我回电话！

张辰呵呵一笑，先给楚卿回了条短信，表示不会轻举妄动。

然后，他给第一个陌生号码发过去短信，告诉对方自己暂时没有签约的想法。

最后，他才慢悠悠的拨打了第二个陌生号码。

嘟——

嘟——

两声过后，电话被人接起。

“张辰，你晚了一个小时！”

范铭愤怒的声音传了过来。

听到他的声音，张辰并没有惊奇，他呵呵一笑，问道：“怎么，你还有什么事儿？”

范铭哼笑一声，“报上你的地址，我让司机去接你！”

张辰想了想，也没隐瞒，说了自己现在的位置。

不多时。

敲门声传了过来。

张辰上次见过的黑衣人礼貌道：“范总要见你，请跟我来。”

话虽然这么说，但是他的话中，却有一种不容置疑的味道。

张辰呵呵道：“我还没吃饭。”

黑衣人依旧道：“范总要见你，请马上跟我来！”

张辰靠在门框上，玩味道：“我要是不呢？”

黑衣人伸手往前一抓，“那就别怪我不客气了！”

然而，他这一抓过去，却落空了。

他不但没抓到张辰，反而被张辰钳住了手腕。

黑衣人眉头一皱，他可是有真功夫的，居然被一个小明星反制了？

“喝！”

黑衣人暴喝一声，挥出另一只手，砸向张辰的面门。

但这一次，他仍然失算了。

一丝凌厉在张辰眼中闪过，他同样用另一只手钳住黑衣人的拳头。

接着，他右脚抬起，狠狠踹在黑衣人的肚子上。

咚！

黑衣人被踢飞出去，摔在对面的墙壁上，发出一声巨响。

“你！”

黑衣人吃痛一声，眼中充满惊骇。

他以为自己第一次太大意了，才让张辰捡了便宜。

但他这次并没有任何留手，却依然不是张辰的对手。

“你到底是什么人？”

黑衣人咽了口唾沫，惊骇道。

张辰冷笑一声，走回房间，慢悠悠的吃起刚买的早餐。

他前世的时候，曾经跟一个老者学过一段时间的武术。

虽然效果具体怎么样，他自己也不是很清楚，但现在看来那个老者肯定是有真功夫的。

黑衣人学聪明了，老老实实的站到一边，没有打搅他。

“走吧。”

过了十分钟，张辰吃饱喝足，跟黑衣人离开。

上次那家咖啡厅。

看着两人过来，范铭皱眉道：“怎么这么慢？”

黑衣人没开口，低着头走到他身后。

张辰大大咧咧的坐下，问道：“范总这次叫我过来，有什么事儿？”

范铭嘴角一勾，从公文包拿出一份合同，推到张辰面前。

张辰眉头一挑，道：“范总，我上次就说过了，我已经签过约了。”

范铭呵呵道：“我打听过了，楚卿给你开的条件很不错，违约金几乎没有。”

张辰冷笑道：“范总既然知道，还想用这种条件挖我？”

范铭居高临下道：“张辰，有些话我也不想说第二遍。”

“哦？”

张辰似笑非笑的看着他。

“签了这份合约，我保你成为《明日偶像》的冠军！”

范铭威胁道：“我的能量你已经见识过了，我相信，你知道拒绝是什么后果。”

说完，他端起咖啡轻轻抿了一口。

仿佛，已经吃定了张辰。

“年轻人，有才华是好事！但太自傲就不行了，现在这个社会，能够毁掉一个人的东西太多了！”

过了一会儿，见张辰没有开口，范铭又补了一句。

“呵……”

张辰翻了一下范铭给的合同，跟上一次一样，几乎就是一张卖身契，没有任何变化。

“范总，你再找我一百次，我还是那句话，不签！”

张辰说着站起来，准备离开。

“是么？”

范铭冷笑一声，掏出一张名片放在桌子上。

“这是我的名片，如果你想通了，随时给我打电话。不过那个时候，可就不是现在这份合同了。”

张辰瞥了一眼，看到名片上的一个标志，突然愣住。

“怎么，这么快就改主意了？”

见张辰愣住，范铭嘴角勾笑道。

“你想多了。”

张辰哼笑一声，眼神又在卡片上停留了几秒，随即转身离开。

“候鸟？呵呵！”

想不到，过了这么多年，前身内心深处最不愿意面对的事情。

又找上门了。

只不过，那一次前身选了退让。

但现在，他可不会了！

“张辰，你会为你今天的狂妄，付出代价！”

范铭一拍桌子，声音低沉道。

张辰突然回过头，看向范铭。

眼神凌厉如刀！

“你……你干什么？”

范铭从未见过这样的眼神，不由的往后退了退。

他身后，那名黑衣人瞬间如临大敌，全身的肌肉紧绷起来。

张辰往前轻轻一迈。

“你干什么？”

范铭吓坏了，急忙躲到黑衣人身后。

张辰冷笑一声，道：“原来，你也就这点儿能耐。”

“我！”

范铭气极了。

他向来以运筹帷幄标榜自己，自诩孔明再世。

现在，却因为张辰的一个眼神、一个脚步，慌乱如狗。

这，让他感觉颜面尽失！

“徐海！给他点教训！”

反应过来的范铭，朝旁边的黑衣人命令道。

然而，一向如臂使指的黑衣人。

这一次却没有动弹。

“徐海！”

范铭大喊一声。

这次，黑衣人终于动了。

但他却没有朝张辰出手，而是默默地挡在范铭面前。

“对不起！”

黑衣人徐海说道。

张辰微微一笑，说道：“不错，你比他有点儿见识。”

这句话一出口，徐海瞬间羞愧的低下头。

范铭彻底懵了。

向来以他的命令为己任的徐海，为什么会违抗自己的命令？

“范铭，我今天也把话放在这里！”

张辰看着范铭，冷冷道：“《明日偶像》的冠军，我不给你，谁也休想拿走！”

----------------------------------------

第33章 骄傲的女人

说完，他转身离开。

原本，他想要《明日偶像》的冠军。

只是为了给自己的天皇巨星之路，铺下第一个台阶。

而现在，他要拿下这个冠军的原因，又多了一个！

目送张辰走远，范铭才彻底长出了一口气。

他紧盯着黑衣人，咆哮道：“徐海！你刚才为什么不出手？”

徐海攥紧了拳头，但又缓缓松开。

“这个人，不像他表面看上去那么简单。”

过了一会儿，他解释道。

“什么意思？”

范铭眉头一皱，一脸严肃道。

“我……”

徐海顿了顿，艰难道：“我不是他的对手。”

“嗯？”

范铭愣了愣，质疑道：“这不可能！”

徐海举起被张辰抓过的手腕，道：“我跟他交过手了。”

看着徐海手腕的红肿处，范铭知道徐海没骗他。

但是，他依然不想就这么放过徐海。

他刚刚丢的面子太大了！

“今天的事情绝对不许外传！”

“你要永远记住自己的身份！”

“你只是三少派给我的一条狗，永远都是！”

“今天的事情，再也不许出现第二次！”

“下一次，就算前面是火海，我让你跳，你也必须跳下去！”

“听明白了吗？”

说完，范铭紧紧盯着徐海，眼神逐渐冰冷。

如果徐海胆敢有任何反抗，他都会让徐海知道，什么叫绝望！

“是！”

徐海低着头，拳头一次又一次紧紧攥住。

刚离开咖啡厅，张辰口袋里的手机就响了起来。

看到熟悉的号码，他不由一笑。

这个叫吴东的家伙，还真有些锲而不舍的意思。

明明他都已经婉拒了，竟然还不死心。

“喂，你好。”

张辰接通了电话说道。

“张辰你好，我是抓鱼直播的高级运营主管吴东……”

听到张辰的声音，对方马上激动的自我介绍起来。

“我知道，不过我还是那个意思，暂时我不会有跟任何直播平台签约的想法，所以抱歉了。”

张辰打断了对方的话，干脆利索道。

旁边，一男一女正在等车。

听到张辰的话，两人不由一笑。

那女生对男生说道：“听到没，这人要签约呢！”

男生呵呵一笑，道：“你别这么说人家，万一人家说的是真的呢？”

女生瞥了张辰一眼，不屑道：“哼，就是这些不想着提升自己，只想着耍一些小聪明，才拉低了主播的门槛，造成世人对主播的误解！”

她的声音不小，一点儿都没掩饰。

男生怕张辰生气，连忙赔笑道：“朋友，对不住，她就这脾气，你别误会。”

张辰笑笑，没在意。

“赵武伟，你跟他道歉干什么？”

反倒是那名女生，竟然生气了。

赵武伟再次对张辰赔笑一下，然后把女孩拉到一边。

张辰也不管他们，继续打电话。

“什么？你到杭城了？”

“额，那行吧，我现在要去一趟老古董录音棚，你直接去那儿找我吧。”

旁边，听到张辰的话，女生的眉头又皱了起来。

她对男生说道：“哼！听到没？这人也要去老古董录音棚呢，他肯定是听到我们刚刚说话了！”

男生再次把她拉住，充满歉意的对张辰笑笑。

张辰眉头一皱，不明白这个女人为什么老是针对自己。

但是看在男生的面子上，他没有搭理对方，而是走到路边打车。

由于今天是周末，打车的人比较多，足足过去十几分钟，他都没打到车。

又过了一会儿，终于有一辆空车开了过来。

张辰连忙招手，等车子停稳后，他拉开车门就要上车。

这时，他旁边突然响起那个男生的声音。

“你好，你也是去老古董录音棚吗？咱们能不能拼车啊？车费我们可以按人数分摊。”

现在这个时间点儿，确实不好打车。

张辰也没为难男生，反正也只是顺道的事儿。

但，就在他准备答应的时候。

那名女生突然再次说道：“你问他干什么？这辆车明明是我先看见的！”

张辰到了嘴边的话，马上咽了回去。

砰的一下关上车门。

他当即对司机分吩咐道：“开车！”

老古董录音棚。

楚卿还在录歌，张辰随便找了个地方坐着等她。

突然……

旁边传来一个熟悉的女声。

“好啊！你居然还真敢来这里！”

在咖啡厅外见过的那个女生，冲着张辰跑了过来。

“你刚刚为什么不等我们？”

女生一脸怒气的质问道。

张辰瞥了她一眼，道：“我认识你吗？”

女生顿时愣住，随即跳脚道：“不认识我，你跟踪我？还跟着我跑到录音棚？”

跟踪？

张辰眉头一皱，这个女生未免自我感觉太良好了。

赵武伟追了过来，拉住女生，抱歉道：“对不住了哥们，这几天老是有疯狂的粉丝骚扰倩倩，她有些过敏了。”

张辰马上明白过来，但他这次却不打算就这么算了。

“道歉如果有用的话，要警察干什么？真知道自己不对，就管好你女朋友！”

他这一番话，可以说是很不给赵武伟留情面了。

赵武伟尴尬的笑笑，显得有些不知所措。

而那名叫倩倩的女孩，马上不干了。

“你什么意思？难道这件事还是我不对了？”

女生对对张辰怒吼起来。

赵武伟拉着她，还想劝她。

但女生却不领情，“有你什么事！”

啪！

她一巴掌甩了过去。

又响又亮！

赵武伟的脸一下子就红了。

张辰默默地摇了摇头。

这两人的关系，他大概明白了。

原本他以为，这是一对男女朋友。

现在才知道，原来只是一个高傲的白天鹅和一只舔狗。

----------------------------------------

第34章 凭什么？

女生怒视一眼赵武伟，然后转过身来，面对张辰。

“你给我解释清楚，刚刚你那句话是什么意思！”

对于这种无理也能闹三分的人，张辰向来不喜欢跟他们打交道。

但现在人家自己找上门，他也不会怕。

“我什么意思？”

张辰冷笑一声，道：“我的意思是，思想有多远，你特么给我滚多远！”

听到他的话，女生瞬间愣住了。

她下意识的，听出这是张辰在骂他，但这话乍一听，却那么的清新脱俗，有道理。

这时，旁边的一道门突然开了。

赵磊探出脑袋，不悦道：“干什么呢？”

赵武伟急忙解释道：“哥，我朋友跟人发生了点儿误会，马上就好。”

然后，他把那名女生拉过去，介绍道：“哥，这就是我跟你说过的朋友，苏倩，今天就是她要来录歌。”

苏倩连忙伸出手，微笑道：“赵哥你好，我是苏倩。”

然而，赵磊却看都没看她一眼。

他翻了下眼皮道：“哦，等着吧，现在录音棚有人在用。”

“好！”

赵武伟连忙点头。

赵磊已经关上门，又回去了。

苏倩跺了跺脚，指责张辰道：“都是你！要不是你我也不会来晚了，你知道我的时间多宝贵吗？”

嘎吱——

门又开了。

赵磊一脸怒气道：“我刚才说了，小点儿声！”

“啊？”

苏倩愣了一下，连忙道：“哦，好的！”

她在张辰和赵武伟面前骄傲的不行，但面对赵磊，连大气都不敢喘一声。

之前，她自己来过一次，想要录歌。

但那一次，赵磊只是听她唱了一句，就愤怒的把她赶了出去。

并让她以后永远不要再来，免得玷污了他的录音棚。

这次，如果不是赵武伟说他有办法，她也不会给赵武伟这个单独跟她在一起的机会。

“咦？”

突然，刚刚还愤怒无比的赵磊，眼睛亮了一下。

他从门里走出来，急匆匆的朝张辰走去。

苏倩愣了一下，然后马上笑起来。

她知道，赵磊对待音乐一向很严苛，对于任何有可能玷污音乐的人和事，他都会感到愤怒。

这一次，他肯定会像上一次把她赶走一样，愤怒的把这个讨厌的男人轰出去！

到时候，她倒要看看张辰还会不会像现在这么牛！

然而，下一秒，她脸上的笑突然僵住。

那个仿佛谁都欠他一百万的老古董，竟然笑了！

赵磊走到张辰旁边，急忙道：“你来了怎么没人告诉我？”

张辰呵呵道：“你们这不是都在忙着吗？反正我也没事儿，自己转会儿。”

“走走走！”

赵磊突然拉起他，说道：“你来的正好，帮我看看这个地方怎么回事。”

说着，他就拉着张辰往前走。

路过苏倩旁边，她不甘心道：“赵哥，你是不是搞错了？这个人就是个跟踪狂！”

赵磊脚步一顿，眼神冰冷的看着她。

苏倩被他看的有些害怕，往后躲了躲。

幸好赵武伟往前走了一步，替她解了围，“哥，倩倩不是这个意思！”

“哼！”

赵磊没搭理赵武伟，盯着苏倩道：“我记得你！”

“啊？”

苏倩一愣。

赵磊继续道：“上一次，你唱了一句，就被我轰了出去！”

往事被无情揭穿，苏倩羞愧的低下头。

赵磊警告道：“这一次，看在我堂弟的份儿上，我才让你重新试一次，你别不知道珍惜！”

说完，他拉开门，准备带张辰进去。

苏倩粉拳紧握，手指甲都掐进肉里。

突然，她抬起头，质问道：“凭什么！”

赵磊和张辰都是一愣，回过头看着她。

苏倩大声道：“凭什么我们来了就得等着，而这个人就能跟你一起进去？”

赵磊眉头一皱，正要开口。

张辰一笑，拦住他。

此时，苏倩的眼睛里面噙满泪水，仿佛受了天大的委屈。

张辰问道：“你不服气？”

苏倩点头道：“我就是不服气！凭什么我在他面前就得低声下气，他对你就这么和颜悦色？”

“呵呵。”

张辰一笑，道：“既然如此，那你跟我一起进来吧。”

说完，他又对赵磊道：“磊哥，你的问题先放一会儿，顺便让楚姐休息休息。”

“好。”

赵磊点点头，马上就去安排了。

过了一会儿，天后戴着墨镜从录音棚里面走了出来。

“来了？”

她朝张辰打了个招呼。

张辰应了一声，道：“我唱首歌，开开嗓。”

看到天后身上的衣服，苏倩不由得露出羡慕的眼神，那可是价值几十万的名牌！

而天后身上的气质，更是让她自惭形秽。

然后，她听到张辰对她说道：“你不是想知道凭什么吗？来吧！”

赵磊带赵武伟和苏倩进了控制室。

而张辰找了把吉他，钻进录音室。

他清了清嗓子，说道：“磊哥，歌是现写的，曲子就不给你了。”

----------------------------------------

第35章 那女孩对我说

“好！”

赵磊听了，兴奋的点点头。

对于张辰的话，他一点儿都没怀疑。

上一次，他听说张辰给楚卿的专辑，几乎是用了眨眼间的功夫就写好了。

现在，他终于能够见识到，张辰恐怖的写歌能力了！

张辰抱着吉他试了试音，然后弹了起来。

对面，苏倩不屑一笑。

什么现写的歌，没有曲子。

对于张辰的话，她连一个标点符号都不信。

而且在她看来，张辰弹琴的样子，简直太笨了！

就算是初学者，都比张辰强！

连带着，她对赵磊的专业度都开始质疑起来。

她甚至怀疑，上一次赵磊粗暴的把她赶出去，并不是因为她唱的不够好。

而是，她给的钱不够多！

录音室里，张辰感觉自己的情绪酝酿的差不多了。

于是，他将嘴巴贴近电容话筒。

“心很空，天很大，云很重

我恨孤单，却赶不走

捧着她的名字，她的喜怒哀乐

往前走，多久了。”

张辰略带伤感的声音传了出来。

苏倩更加不屑了。

这首歌她虽然没听过，应该是张辰的原创。

但，并不是所有的原创都会加分。

这段歌词和旋律，简直糟糕到家了！

如果不是还想跟赵磊证明什么，她恨不能立刻掉头就走！

然而，她旁边的赵武伟，却突然闭上了眼睛。

在他的脑海中，划过很多画面。

其中，绝大部分都跟苏倩有关！

苏倩的一颦一笑、一举一动、一言一行……

她的悲、她的喜……

全都在他的脑海中闪现。

而画面的最后一幕，则落到了他自己身上。

那是一个午后，他躺在学校的操场上，孤独的看着湛蓝的天空。

而他的心里，不断回想着刚刚那些画面。

明明只有几句歌词，却几乎写尽了他的所有！

张辰的声音还在继续：

“一个人心中只有一个宝贝

久了之后她变成了眼泪

泪一滴在左手，凝固成为寂寞

往回看，有什么……”

张辰的脑海中，也有一幅幅画面在不断辗转。

前身掌控了这具身体二十多年，而他才刚穿越过来一个月。

因此，前身虽然已经消失。

但他留下的烙印，却始终深深影响着这具身体。

前面说过，前身曾经有过一个女朋友。

在那段恋爱里，留下了太多甜蜜却又卑微的画面。

那些画面，好像一幅幅老旧默片，一遍又一遍的弹出来自动播放。

张辰心中呵呵一声，这就是舔狗的爱吗？

“那女孩对我说，说我保护她的梦

说这个世界，对她这样的不多

她渐渐忘了我，但是她并不晓得

遍体鳞伤的我，一天也没再爱过。”

赵武伟感觉有什么东西，从自己的眼睛中滚了出来。

他连忙扭了下头。

一滴湿润的东西，掉到了他的手上。

他下意识的举起手，想要看清楚那是什么。

却，什么都没看到。

满目，全是寂寞。

忽的一下，他想到了刚刚那句歌词。

“泪一滴在左手，凝固成为寂寞。”

“原来，这句歌词是这个意思？”

赵武伟望着录音室里面深情演唱的张辰，喃喃自语。

然后，他看向旁边的苏倩。

此时，那个高傲的如同白天鹅的公主，早已泪流满面。

“你……”

他痴痴地望着苏倩，自语道：“原来，你也有放不下的人吗？”

一想着，为了帮助苏倩圆梦，自己放弃了太多太多的东西。

却换来现在这个局面。

赵武伟的眼泪瞬间汹涌而下。

泪水淌过被苏倩打过的地方，变得更加滚烫。

……

“那女孩对我说，说我是一个小偷

偷她的回忆，塞进我的脑海中

我不需要自由，只想背着她的梦

一步步向前走

她给的永远不重！”

一曲终了。

张辰的动作却没停。

原本他早已熟练的弹奏，再次变得笨拙起来。

一个个音符，如同一滴滴泪，乘着绿皮火车，缓缓驶来。

苏倩惊讶的看着张辰，泪水瞬间再次决堤。

她终于明白，张辰刚开始的弹奏，并不是因为他的水平不够。

而是，他要的就是那个节奏。

啪啪啪！

她身后，响起鼓掌的声音。

她回头看去，是那个穿着很漂亮，很有气质的女人。

楚卿鼓着掌，心里满是感慨。

尽管不是第一次听张辰唱歌，也不是第一次看到张辰恐怖的创作能力。

但，她依然为之惊叹！

从张辰决定打断她的录制，到他自己进入录音棚，一共才过了几分钟？

三分钟？

还是二分钟？

放下吉他，张辰返回控制室。

“磊哥，怎么样？”

他走过来，朝赵磊问道。

但，却迟迟未能得到赵磊的回应。

“磊哥？”

张辰疑惑的拍了拍赵磊。

“啊！没事，我出去一下，你们聊！”

赵磊擦了擦泪水，慌慌张张的离开。

张辰撇撇嘴，然后看向苏倩。

苏倩早已没有之前的高傲，呆呆的问道：“这首歌叫什么名字？”

张辰微微一笑，“《那女孩对我说》，怎么样，还行吗？”

苏倩擦着眼泪，点点头，道：“这，是我听到的最好的歌。”

张辰继续问道：“那你现在明白，凭什么了吗？”

“啊？”

苏倩这才反应过来，她跟张辰之间还有过节没了。

“对……对不起。”

苏倩低下头，对张辰说道。

此时，她终于明白，就唱歌这件事来说。

她跟张辰完全不是一个段位的。

如果再纠缠下去，只能自取其辱！

然而，张辰却呵呵一笑，道：“我还是那句话，如果道歉有用的话，那还要警察干什么？”

轰的一下，苏倩呆呆的立在原地。

张辰继续道：“而且，你最需要道歉的人，并不是我，而是旁边这位。”

说着话，他指了一下旁边的赵武伟。

“啊？”

苏倩再次愣住，不明所以。

看到她脸上迷茫的表情，赵武伟连忙摆了摆手。

“不！倩倩不需要道歉，该道歉的人是我。”

听到赵武伟的话，苏倩笑了笑，赵武伟果然还是那个赵武伟。

不管到什么时候，他在她面前永远都是那么卑躬屈膝。

然而，赵武伟接下来却接着扭过头，冲着她说道：“对不起，倩倩，以后我不能陪着你继续圆梦了。”

----------------------------------------

第36章 赵磊的爱情

“你……”

苏倩吃惊道：“为什么？”

赵武伟仰起头，长长的吐了口气，像是在下着某种决定。

“因为，我不想再做一只舔狗了。”

说完，赵武伟如释重负，整个人轻松许多。

而苏倩。

轰的一下。

直接懵了。

就像赵武伟说的，她一直把他当成一只舔狗。

呼之则来，挥之则去。

高兴了，赏块骨头。

不高兴了，打一巴掌。

因为，她很清楚。

赵武伟爱她爱到无法自拔！

她仗着赵武伟对自己的爱，曾经做了很多过分的事情。

他依然甘之若饴。

可现在，这只舔狗突然说要离开？

“就因为刚刚那首歌？”

苏倩不敢置信，一首歌而已，居然有这么大的力量？

赵武伟点点头，“算是吧。”

张辰这首歌，给了他很多启发。

而苏倩现在的表现，更让他看明白。

他们两个绝对不是一路人！

他是什么时候，喜欢苏倩的呢？

大概是那次迎新晚会，苏倩在台上唱了一首歌。

他对苏倩惊为天人。

然后，一步步沦落为她的舔狗。

为了保护她不切实际的明星梦，他为她付出了所有。

但现在，他才醒悟。

苏倩这种人，永远都不会懂。

一个歌手最厉害的武器。

并不是技巧、嗓子、声线、高音……

而是，最真实的感情！

无法对歌曲倾注感情的人。

一辈子也无法成为顶级歌手！

看着赵武伟越发冷淡的眼神，苏倩突然一下慌了。

她能够走到现在的位置，靠的最多的，就是赵武伟一次次为她出谋划策。

没有了赵武伟，用不了多久，她就得从现在的位置上掉下来。

“阿伟，不要离开我好吗？”

苏倩连忙抓着赵武伟的胳膊，撒娇道。

说着话，她还故意往赵武伟身上蹭了蹭。

换成以前，有这样的机会，赵武伟肯定高兴的不行。

但现在，他却突然觉得，苏倩厌恶无比。

“苏倩，你别这样。”

苏倩愣了一下，依然不肯放弃。

“阿伟，你不是喜欢我吗？”

“我们现在就在一起，我答应做你的女朋友！”

“只求你别离开我，好吗？”

听着苏倩的话，赵武伟对她的厌恶更深了。

看清苏倩的真面目，他不禁怀疑，自己的眼睛当初是怎么瞎的，居然会看上这样一个女人？

“算了，强扭的瓜不甜。”

赵武伟轻笑道：“当了你这么多年的舔狗，我也累了，希望你以后能找到真正的幸福，而不是因为一些别的因素，选一个你并不喜欢的人。”

见他的态度很坚决，刷的一下，苏倩的眼泪就掉了下来。

“阿伟，你……”

苏倩哭诉道：“难道你真要抛弃我吗？”

赵武伟眉头一皱，道：“倩倩，有一件事你要知道，我们根本就没在一起过，所以不是我抛弃你。”

“而且，当了你这么多年的舔狗，我自认没有任何一件对不起你的事情，反而为了你，我付出了我能付出的一切。”

“只是现在，我累了，再也不想当一只低贱到尘埃里的舔狗了。”

说完，他自嘲般的笑了一声，“毕竟，舔狗不得好死！！！”

苏倩终于认清现实。

赵武伟，再也不会回头！

就像张辰歌里唱的：

“一个人心中

只有一个宝贝

久了之后

她变成了眼泪

泪一滴在左手

凝固成为寂寞”

于是，她看向张辰，目光灼灼道：“你到底是谁？”

张辰呵呵一笑，没理会她。

一旁的赵武伟突然道：“我想，我可能认出来了。”

“他是谁？”

苏倩马上问道。

“他是……”

赵武伟的话还没说完，旁边的门突然被人推开了。

嘎吱——

赵磊双眼通红的走了进来，像是哭过。

“哥，你这是怎么了？”

赵武伟连忙跑过去问道。

赵磊摇摇头，表示自己没事。

接着，他看向张辰，眼神十分复杂。

看他闷闷不乐的样子，张辰眉头一皱，不禁心虚起来。

“磊哥，你这是，打电话表白被拒绝了？”

张辰试探性的问道。

对面，赵磊摇了摇头。

张辰更加纳闷，狐疑道：“是没打没表白，还是没被拒绝？”

赵磊缓缓说道：“我上大学的时候，谈过一个女朋友，只不过那时候我并不懂得什么才是真正的爱情。”

“所以，我们只谈了三个月，就匆匆分手了，从那以后，我再也没谈过恋爱。”

“刚刚听到你的歌，我不由自主的想起她，如果那时候，我多迁就她一点，是不是我们就不会分手？”

“所以，我一时冲动，给她打过去电话，告诉她，我想用接下来的一辈子，来学习怎么照顾她、迁就她、哄她……”

随着他脸上的表情越来越痛苦，张辰大胆猜测道：“难道你刚跟她表白，她就告诉你，她正在坐月子？”

赵磊愤怒的看着他，“我特么话还没说完，她就同意了啊！”

“嗯？”

张辰不禁愣住。

赵武伟下意识道：“哥，这是好事啊，你怎么还……”

赵磊一脸激动道：“我特么说完就后悔了啊！”

“她告诉我，她现在正愁嫁不出去，既然我打了这个电话，那就便宜我了！”

看他痛不欲生的样子，张辰一脸不解。

“后悔了也可以反悔啊，就说你跟玩大冒险输了，才打的这个电话，这最多也就是背上一个渣男的名声啊？”

话音刚落，张辰突然有一种如芒在背的刺痛感。

左右看去，天后正在一脸威严的盯着他。

张辰尴尬的笑笑，缓解气氛。

赵磊冷笑一声，痛苦道：“她可是跆拳道黑带，当初我们分手，就是因为她太彪悍了，动不动就喜欢把我当成木板劈啊！”

“卧槽！”

张辰瞪大眼睛，先槽为敬。

赵武伟和楚卿，也一脸同情的看着他。

“啊呜！”

赵磊突然一下，蹲在地上放声大哭。

想了想，实在没什么好安慰的，张辰拍了拍赵磊的肩膀。

“磊哥，节哀！”

成年人的崩溃，往往只在一瞬间，赵磊顿时哭的更惨了。

好一会儿，他失控的情绪才渐渐恢复。

他不好意思的擦擦眼泪，“抱歉，让你们看笑话了。”

然后问道：“对了，刚才我进来的时候，你们在说什么？是张辰要开始唱歌试音了？”

----------------------------------------

第37章 有助理了

“不是唱歌的事！刚好跟你相反，你兄弟决定解脱了。”

张辰笑着说道。

“解脱？”

赵磊看向赵武伟，问道：“怎么回事？”

赵武伟尴尬的摇摇头，没好意思开口。

张辰替他说道：“他刚刚决定，不再当一只卑微的舔狗。”

赵磊愣了一下，随即指着苏倩，“也就是说，她跟你没关系了？”

赵武伟迟疑的点点头。

“那好！”

赵磊笑了一下，扭过头对苏倩说道：“现在，请你离开我的录音棚。”

“啊？”

苏倩吃惊的看着他，不甘心道：“可……可我们不是约好的吗？而且我定金都付了！”

赵磊冷哼一声，道：“之所以答应让你过来，完全是看在我堂弟的份儿上！”

“既然现在你们已经没关系了，那我也就不需要忍受你那种没有一丝灵魂的音乐了。”

“不！那不叫音乐，完全就是一堆狗屎！”

“至于定金，我稍后会让我堂弟转给你三倍赔偿！”

“现在，请你离开！”

“立刻！马上！”

听到自己被贬低的一文不值，苏倩气坏了。

但是，她又不敢对赵磊发火，只好愤怒的盯着张辰。

如果不是这个人的出现，她也不会被赵武伟抛弃，更不会被赵磊赶出录音棚！

“你到底是谁？”

苏倩充满恨意道。

张辰呵呵一笑，道：“我叫张辰，如果你想要报复，随时欢迎。”

“好！”

苏倩毫不犹豫的转身就走。

赵磊不是赵武伟，再纠缠下去，她只会更丢脸。

看着她离开的背影，赵磊不屑的冷哼一声。

随后，他拍了下赵武伟，问道：“早就该这样了，你接下来有什么打算？”

赵武伟突然看向张辰，问道：“辰……辰哥，你缺助理吗？”

张辰一愣，指了下自己，“我？”

赵武伟点点头，道：“对，我想给你当助理，不知道行不行。”

张辰有点儿懵。

赵武伟幡然醒悟，不再给苏倩当舔狗，这本来就是他的目的。

但是，给他当助理？

看着张辰的表情，赵磊以为他有顾虑。

于是，他解释道：“张辰，千万不要以为我兄弟一直当舔狗，就没有能力。”

“他虽然只有本科学历，但他大学的时候就表现非常优异，每年都拿那种最高的奖学金，而且还获得过棕熊奖、金猫奖、花枝奖等等。”

“他还获得过刘传华导演的欣赏，想要收他为徒，给了他硕博连读的机会，只是他为了那个女人，才选择了放弃！”

“别的不说，就刚才那女的，我兄弟都能把她捧成S级的大主播，能力绝对没有任何问题！”

一番话说下来，从头到尾都透露着两个字。

——牛逼！

楚卿在旁边都听愣了，双眼放光道：“小伟，要不你签进我的工作室吧？我可以让你当张辰的经纪人！”

这倒是一个不错的办法。

然而，赵武伟却摇了摇头，坚定道：“不，我只想给辰哥做私人助理，不签工作室。”

张辰问道：“为什么？”

楚卿的主意很好，而且经纪人跟助理比起来，不管是地位还是待遇，都是一个天上、一个地下。

他想不通赵武伟拒绝的理由。

赵武伟解释道：“签工作室的话，变数太多了，我只想为辰哥你自己服务！”

张辰继续问道：“你就这么看好我？”

赵武伟看着他，眼神狂热道：“我在你身上看到了一种特质，这种特质不禁让我感到自惭形秽。”

“跟你比起来，我要学习和进步的地方，实在太多了，所以我想要待在你身边，用你的光辉，照耀我的不足，鞭策自己继续努力。”

“而且，请相信我，有我的存在，我会让你成为天皇巨星的时间，至少缩少三分之一！”

旁边，赵磊忍不住呼吸一紧。

天皇巨星？

这个词离他太过遥远了。

他虽然看好张辰，但也没想过张辰会达到这样的地步。

毕竟，就连楚卿，现在也只是一线天后。

距离她成为超一线的天皇巨星，还有最关键的一步！

反倒是楚卿，意外的看着赵武伟。

她也是因为张辰一口气给她写了十几首经典歌曲，才判断张辰有成为天皇巨星的潜力。

而他，又是怎么判断的？

一瞬间，她将赵武伟收到麾下的年头更强烈了！

可惜，赵武伟现在就认准了张辰。

张辰听着赵武伟的话，感觉有些奇怪。

所以，他这是从一只舔狗，进化成另一只舔狗？

“我……我可以不要工资。”

赵武伟担心张辰不肯收他，突然说道。

“小伟？”

赵磊整个人都懵了。

赵武伟的能力到底如何，他这个堂哥最清楚。

可，他为了给张辰当助理。

竟然选择倒贴？

“这……”

张辰想了想，说道：“我同意了，不过不要工资就算了，底薪就按照楚姐工作室的标准来，提成另算！”

“好！”

赵武伟喜笑颜开，高兴坏了。

……

老古董录音棚门口。

苏倩出来后，就一直徘徊在门口。

她知道，没有赵武伟在背后捧她，她连十八线小主播都算不上。

平台上，比她优秀的人太多太多了。

一旦没有了赵武伟，别说S级合约了，就连A级、B级合约，她都不一定能拿到。

享受惯了光鲜亮丽的生活，她不甘心就这么放弃。

因此，她就在门口等着。

等赵武伟出来的时候，她要再努力一次，争取让赵武伟回心转意。

大不了，她就把自己献给他！

她相信，凭她的能耐，她一定会把赵武伟攥在手里。

让他，继续做她背后那个默默无闻的男人！

这时，不远处一个三十多岁的男人神色匆匆的走了过来。

刚开始，苏倩还没把他当回事。

但随着那个男人越走越近，苏倩不禁愣住。

“吴主管？”

她曾参加过抓鱼直播的年会。

就那一次，她认识了许多抓鱼直播的管理人员。

其中一个，就是吴东。

对于这个仅次于运营总监的高级主管，她印象深刻。

苏倩想也没想，直接把肩膀上的带吊往下拉了拉，露出白皙的美臂，迎了上去！

----------------------------------------

第38章 震惊的吴主管

“吴主管，你好！”

她曾在直播间透露过，自己来老古董录音棚录歌的事情。

而现在，在这里看到吴东。

她下意识的以为，吴东是为她来的。

毕竟，除了她，这里没有任何跟抓鱼直播有关的人。

她已经想好了，如果一会儿吴东问她为什么没去录歌，而是一直在门口徘徊。

她就把赵磊把她轰出来的事情，添油加醋的说一遍。

赵磊虽然很厉害，但是跟抓鱼直播相比，完全不是一个档次！

“哦哦，你好。”

然而，吴东只是看了她一眼，就继续往前走。

“吴主管？”

苏倩懵了，吴东不是为她来的吗？

为什么还往前走？

见她挡住了自己的路，吴东有些不悦。

“你这个人怎么回事？我不是跟你打过招呼了吗？”

吴东推了一下眼睛，皱眉道。

对于苏倩，他还是有印象的。

抓鱼直播歌唱类的S级主播，一共也才五十多个。

但是，跟张辰比起来。

什么S级主播，就算是SS级主播，也得靠边站！

“啊？”

苏倩更懵了，连忙道：“吴主管，你不是来看我录歌的吗？”

她们这种网络主播，算网红的一种，可以在音乐平台发布歌曲，合同里面并没有限制。

只不过，她们发布歌曲的收益，直播平台会收取一定的抽成。

这对直播平台来说，也是一种额外的收入。

“录歌？”

吴东看了她一眼，道：“那你去录吧，我还有事。”

说着，他就绕开苏倩，继续往里走。

苏倩呆呆的愣在那里，突然想到张辰之前打的那个电话。

“难道吴主管是为了他来的？”

苏倩喃喃一声，感觉有些不可思议。

“不可能！那个叫张辰的人，虽然唱的不错，但他在主播圈上完全没有名气，吴主管怎么会为了他专门跑一趟？”

这么想着，她便自我催眠起来。

吴东来这里，肯定是有更重要的事情！

说不定，今天在录音棚的，还有更厉害的主播！

比如，SS级甚至是SSS级别的超级主播！

是了，只有这种级别的主播，才会让吴东连她这个S级主播都懒得搭理。

如果，她能攀上对方的大腿。

她还要什么赵武伟？

跟SSS级超级主播比起来，赵武伟算个屁？

张辰又算个屁！

苏倩心里盘算的很清楚，她一定要跟上去看看！

吴东也发现了苏倩这个尾巴，但他并没有在意。

只要她不打搅自己就好。

进了门，没有找到服务人员。

吴东只好掏出手机，找到张辰的电话打了过去。

嘟——

嘟——

电话响了很久，一直都没有人接。

吴东想了想，他担心一直打电话会给张辰带来不好的印象，于是放下手机，找了个地方等着。

不远处，苏倩将这一幕尽收眼底。

她心中不禁骇然，吴东这次来到底是找谁的？

没找到对方，吴东都得乖乖等着，不敢给他打第二遍电话！

但也因此，她想要抱大腿的想法就更强烈了！

拿出随身携带的化妆盒，苏倩又仔仔细细的补了补妆，将小吊带拉到最低。

嘎吱——

这时，录音室被风吹的开了一条小缝。

里面并没有人走出来。

只有一道好听的歌声，从里面飘出。

“把太硬的脾气抽掉

会不会比较被明了

你可以重重把我给打倒

但是想都别想我求饶

……”

尽管那声音并不是很清晰，但苏倩还是瞬间愣住。

这歌……

太厉害了！

苏倩不由自主的跟那首《那女孩对我说》比较起来。

这两首歌都是情歌，表达的意思也都差不多。

只不过，《那女孩对我说》听起来更多的是一种凄凉。

而现在这首歌，则有些悲壮的韵味。

但在苏倩看来，这首歌简直要比《那女孩对我说》好上一百倍！

而且，现在这首歌的演唱者，声音也比张辰好听多了！

那一种低沉的嗓音，让她瞬间就喜欢上了。

“你是魔鬼中的天使

让恨变成太俗气的事

从眼里流下谢谢两个字

尽管叫我疯子

不准叫我傻子

……”

旁边，听完整首歌，吴东不争气的流下两行眼泪。

虽然他如今的生活很不错，但是他曾经也有过一段刻骨铭心的爱情。

那个人，对他来说，既是天使，又是魔鬼。

从前她对他有多好，后来他就对她有多恨。

“你是魔鬼中的天使？”

“呵呵……”

吴东擦干眼泪，恢复了一下情绪，站起来敲了敲那扇门。

不管这首歌是谁唱的，他都想要感谢一下对方。

听完这首歌，他有一些解脱的意味。

至于挖对方去抓鱼直播，他连想都没想。

能唱出这种歌的，必定是顶级歌手。

这种歌手，怎么会看上一个小小的抓鱼直播？

嘎吱——

门开了。

一张倨傲的脸露了出来。

“你是？”

赵磊看着吴东，疑惑道。

吴东微微一笑，说道：“你好，我是抓鱼直播的高级运营主管吴东，刚刚听到一首歌，我……”

“咦？吴主管，你已经到了？”

他的话还没说完，门内就响起一道惊讶的声音。

吴东听了一愣，往门内看去，发现一张熟悉的脸。

“张辰？”

他在来的时候，把张辰的资料研究了不下数十遍，对张辰的模样早就熟记于心。

“认识？”

赵磊回头问了一句。

张辰道：“嗯，我叫过来的，让他进来吧。”

“好！”

不一会儿，吴东进来。

他左右看了一圈，朝赵武伟道：“刚才那首歌就是你唱的吧？谢谢你，让我放下了多年的遗憾。”

“啊？”

赵武伟愣了一下，不明所以。

“不是你？”

吴东愣了一下，随即看向赵磊，“难道是你？”

赵磊也有点儿发懵，疑惑道：“什么歌？”

吴东解释道：“就是那首你是魔鬼中的天使啊，刚才我听到就是这里面传出来的啊？”

接着，他瞬间恍然大悟道：“我知道了，是不是那歌手还在录音棚？”

赵磊眨眨眼，突然感觉来了个傻子。

他指着张辰道：“刚才你听到的那首歌，叫《魔鬼中的天使》，是张辰唱的！”

“啊？”

吴东一愣。

门口，正在犹豫要不要进来的苏倩，顿时傻眼。

----------------------------------------

第39章 顶级合约

“不可能！”

苏倩一咬牙，推开门冲了进去。

刚刚张辰的话，她听的很清楚，吴东就是为他来的。

这打破了她对那位超级大主播的幻想。

她现在唯一的希望，就是找到唱《魔鬼中的天使》的歌手。

抱上对方的大腿！

可现在，赵磊却说这首歌是张辰唱的。

这让她无论如何也无法接受。

看到她推门而入，赵磊眉头一皱，道：“你怎么又来了？”

吴东愣了愣，问道：“怎么回事？”

赵磊冷笑一声，“有些过节。”

然后，他看向苏倩，不悦道：“我说了，你跟赵武伟已经没关系了，请你马上离开，同样的话我不想说第三遍！”

苏倩依然不肯罢休，坚持道：“你们骗人，刚刚那首歌肯定不是张辰唱的，他的声音跟刚刚那首歌完全不一样！”

这话说完，吴东也有些发愣。

这也是他刚才把张辰从歌手名单中剔除的原因。

他听过张辰唱歌，音色完全不一样。

赵武伟呵呵一笑，道：“苏倩，你知道什么叫发声区吗？”

苏倩眉头一皱，问道：“什么意思？”

赵武伟不由摇摇头。

以前，他就劝苏倩多去学习一些专业知识。

但直到现在，苏倩都没听进去过。

他为苏倩感到悲哀。

更为自己刚刚的决定感到明智。

离开这个女人，他是对的！

赵武伟解释道：“唱歌的时候，会用到好几个发声区，发声区不同，发出来的音色也会不同。”

苏倩眼睛一眨不眨，依旧道：“不可能！”

赵武伟叹了口气，继续道：“简单来说，因为高、中、低音的不同，每个人发出的音色其实也是不同的。”

说着，他自己做了个示范。

他虽然不是专业的歌手，这些年为了捧苏倩，没少学习这方面的理论。

一番示范下来，倒也中规中矩。

苏倩终于明白，赵武伟没骗她。

刚刚唱歌的人，就是张辰！

但她还是不甘心的跑到隔壁录音室看了一眼，发现里面空无一人后，才落寞的走回来。

赵磊提前堵在门上，警告道：“马上离开！”

苏倩不甘心的往后退了两步，显的很是可怜。

这时，吴东突然轻咦道：“赵武伟？你就是苏倩背后的那个推手？”

他对苏倩了解不多，但恰好听过一些传闻。

苏倩的真实能力，顶天也就混个B签。

是因为一个大佬级的推手，才硬生生把她推成了S级主播。

赵武伟这种人才，他们也想要。

但苏倩把赵武伟保护的很好，他们除了知道他叫赵武伟，其他的一无所知。

直到现在，吴东还是抓鱼直播第一个见过赵武伟的人。

“你跟她没关系了？”

吴东向赵武伟求证道。

赵武伟点点头，“嗯，再也没关系了。”

“我明白了！”

吴东应了一声，拿起电话拨出一个号码。

嘟——

电话通了。

“小刘，苏倩是你签的吧？她S级的合约，撤了吧。”

没说为什么，吴东就直接拍板做了决定。

身为高级运营主管，这些权限他还是有的。

门外。

听到吴东的话，苏倩顿时懵了。

可是。

她敢跟赵武伟耍脾气，敢嘲讽张辰。

甚至也敢顶一顶赵磊。

但是，吴东？

给她十个胆，她也不敢！

她此时唯一能做的，就是灰溜溜离开老古董录音棚！

“吴主管，我们正在商量过两天比赛要用的歌曲，麻烦你稍等一下。”

张辰跟吴东解释了一下，便继续跟赵磊和楚卿商量起来。

赵磊说道：“我觉得，还是第三首和第五首比较稳妥。”

楚卿则说道：“还是第三首和第二首比较好。”

见他们争论不下，吴东说道：“那个，我能听听吗？”

他知道这话不合适，但一想到那首《魔鬼中的天使》，他心就痒得厉害。

“我作为一个单纯的听众，说不定会更加客观。”

张辰愣了下，看向楚卿。

“可以。”

楚卿点点头，摘下那副大墨镜，随后放在桌子上。

“楚……天后？”

看清她的模样，吴东顿时瞪大了眼睛。

“呵呵，当我不存在就好。”

楚卿笑着对他说道。

吴东尴尬的笑笑，不敢当真。

楚卿主动亮明身份，就是告诉他，听歌可以。

但是出了这个门，就得忘掉！

赵磊拿了一副耳机过来，把张辰刚刚录制的几首歌循环播放。

然后就不再管他，继续跟天后争执去了。

沉浸在自己的音乐世界中，吴东越听越是心惊。

刚听第一首的时候，他就觉得，这首歌完全可以啊，用来比赛一点儿问题都没有。

再听第二首，他又忽然觉得，这首好像也不错，用这首歌拿个冠军妥妥的！

然后是第三首、第四首……

很快，六首歌听完了。

吴东突然犹豫不决起来。

这六首歌不论是质量，还是张辰的演唱，都没有任何问题，属于上上乘之作。

可，用哪首歌参加比赛？

他还真拿不定主意。

“怎么样，有想法了吗？”

赵磊拍拍他的肩膀，把耳机给他摘下来问道。

“我……”

吴东叹了口气，轻轻摇头。

他忽然明白，赵磊和楚卿之间的争执。

并没有他想的那么简单。

“呵呵，没事儿，反正我们这不是也一直没讨论好嘛。”

楚卿没为难他，大方的劝道。

然后，她话锋一转，问道：“吴主管是吧，你这次找张辰，是有什么事情吗？”

“哦，对！”

吴东连忙道：“是这样，昨晚有人在平台上直播张辰唱歌，效果很不错，所以公司今天特意派我过来跟他商量签约的事情。”

张辰道：“吴主管，我跟你说过了，我暂时没有跟任何直播平台签约的想法。”

说完，他看了眼楚卿，又道：“何况，我现在是楚姐的艺人，能不能跟你签约，我自己说了也不算。”

“啊？”

吴东这才明白为什么楚卿会出现在这里。

而且楚卿对张辰的重视，超乎他的想象。

否则，一个普通艺人，根本轮不到天后亲自来出谋划策。

想着刚刚听过的那六首歌，吴东心里不断盘算着。

“本来我们平台给张辰准备的是一份SSS级合约，签约金让张辰随便填。”

终于，他心里做出决定，一字一顿道：“但是现在，我改主意了。”

“哦？”

楚卿疑惑的看着他。

吴东一攥拳头，道：“我手里有一份最顶级的超级合约，可以给张辰！”

----------------------------------------

第40章 再见黑幕

话音落下，赵武伟顿时吃惊的看着他。

赵武伟没想到，吴东的魄力竟然这么大！

为了苏倩，他专门了解过抓鱼直播的合同。

名义上，抓鱼直播等级最高的合约，就是SSS级合约。

吴东之前给张辰准备的，也是这个。

而在SSS级合约之上，还有一种非常罕见的超级合约。

但获得这种超级合约的条件十分苛刻。

而且以吴东的身份，除非他以后升职。

否则他这辈子签这种超级合约的机会就这一次！

任何人知道，肯定都会说吴东疯了。

就连一些四五线明星，都没有资格得到这种合同。

可他居然给了一个连明星榜都没上的小艺人？

这踏马不是疯了是什么？

吴东说道：“这是我们平台最顶级的合约，就算是一些三线艺人，也不可能比这个合约更好！”

楚卿对张辰点了点头。

作为过来人，她知道很多人一旦成了明星，就看不上直播。

但对于一些刚出道的小明星来说，直播反而是增强粉丝凝聚力的一种好办法。

“签了吧。”

楚卿对张辰说道。

张辰想想，答应下来，“好！”

吴东重新打印了一份合同，跟张辰签约。

看着这份合约，张辰不由得点点头。

不愧是待遇最好的合约。

这上面不但没有直播时长、次数、开播时间等限制。

反而更多的是，对张辰有利的方面。

比如，打赏分成、专属房间、专属标识等等。

“合作愉快！”

签约之后，吴东一脸的欣喜，仿佛占了多大的便宜。

“第二场决赛马上就要开始了，吴主管要不多留几天？”

楚卿笑着问道。

“不了，不了。”

吴东迫不及待道：“我马上回去落实这份合同，让技术员把专属房间和标识做出来！”

……

当天晚上。

张辰回到西子湖录制中心，把比赛要用的歌交了上去。

回到宿舍的时候，李青又找了过来。

“辰哥！”

李青小心翼翼的说道：“你听说了没，好像有评委被换了。”

张辰疑惑道：“谁被换了？”

李青道：“好像是赵照。”

“赵照？”

张辰不由一怔。

《明日偶像》的三个评委，李成和白老师都是范铭的走狗。

只有这个赵照，上一次抗住压力，把票投给张辰。

他上午才拒绝了范铭，下午范铭就把赵照换了？

而且，范铭没隐瞒这个消息，现在大家就都知道了。

说明他是要杀鸡儆猴，让张辰明白跟他作对的下场。

突然。

叮~

张辰收到一条短信。

“张辰对不起，我刚刚被取消了评委资格，没办法在节目中帮你说话了。”

“每一条通往成功的道路上，必然都是充满荆棘和挫折的，一次的失利并不会代表永远失利。”

“希望你能够坚持你自己的音乐，不要被一些小人所动摇，勇敢的一直走下去。”

后面还有个落款，是赵照。

看着赵照发来的短信，张辰心里一暖。

赵照被取消了评委资格，心里却依然记挂着他。

从赵照的语气中能看出，他很看好张辰。

“失利？”

张辰拿着手机呵呵一笑，回复道：“您放心，我不会输。”

杭城的一家高级酒店。

赵照独坐在沙发上，低着头，看着张辰发来的短信，久久不能平静。

“有自信是好事，可有些话说起来容易，真要做到，太难了！”

他喃喃一声，神情无比的落寞……

时光飞逝。

9月27号，也就是第二场比赛的日子，到了。

这天，跟上一次一样，好多人早早地就打开手机、电视。

准备观看这场六进三的直播。

八点整。

廖可可微笑着登上舞台。

“观众朋友们大家好，欢迎收看《明日偶像》总决赛第二场，我是你们的主持人廖可可！”

台下顿时掌声雷动。

掌声过后，廖可可拿着手卡，介绍道：“本场比赛将会通过两轮激烈的角逐，从六人中决出三名冠军候选人，参加最终的冠军争夺战！”

“第一轮比赛为PK赛，沿用上一场的规则，六名选手通过抽签，自动分为三组两两PK。”

“第二轮比赛为晋级赛，三组PK赛的胜者，自动组成胜者组，而三名失利者，则组成败者组。”

“胜者组和败者组，分别进行排名战，其中胜者组的前两名，和败者组的第一名，将会成为冠军候选人，获得参加下一场冠军争夺战的比赛资格！”

“台下和屏幕前的观众朋友，以及现场的六位选手，你们准备好了吗？”

“嗷！”

又是一阵山呼海啸。

廖可可满意的笑笑，“好，现在开始抽签，请六名选手上台。”

旁边，工作人员也拿着上次那个箱子上来了。

刘明又是第一个过去，抢先拿出一只小球。

旁边，李青正准备抽签，却突然被其他选手联手挤到了一边。

很快，就剩下李青和张辰了。

他们两人对视一眼，生出一种不好的预感。

果不其然。

拿出标有号码的小球后，李青当场愣住。

他手里那只小球是5号，张辰手里那只是6号。

也就是说，第一轮PK赛，他们两个将组成一组。

“这……”

李青眉头一皱，当场不悦道：“暗箱操作！”

他的声音不小，旁边几名选手都听见了。

但他们却没有任何表示。

刘明不屑的冷笑一声，阴阳怪气道：“让你跟张辰一组，就是黑幕？那我上次跟张辰一组，也是黑幕咯？”

“你！”

李青一瞪眼，挥起拳头就朝刘明砸去。

在他心里，谁都有资格说刚才那句话，唯独刘明不行！

他的动作太快，发生的又太突然，几乎所有人都没反应过来。

廖可可忍不住下意识的闭上眼睛。

她本来很看好李青。

可比赛现场打人，还被直播出去。

就算是天皇老子，都救不了他！

然而，就在这时。

一只结实有力的大手，把他拦了下来。

张辰抓着李青的手腕，拍拍他的肩膀，笑着道：“呵呵，别冲动。”

“辰哥？”

李青回过头，憋屈的看着张辰。

张辰指着不远处的摄像机，说道：“等没有摄像机的时候，咱们再找个麻袋给他套上。”

他并没有刻意压低声音，全都被刘明听到了。

刘明虽然很想装出不屑一顾的样子。

可一看到张辰轻蔑的眼神，顿时忍不住缩了缩脖子。

就连其他几名选手，也有些发懵。

这么干脆直接，都不用掩饰的吗？

张辰的语气听起来很轻松，就跟开玩笑似的。

但是，他们都清楚。

如果让张辰逮到机会，他真可能会这么做！

一时间，几名选手面面相觑，都不由自主的远离了张辰几分。

由于张辰的突然插手，李青和刘明之间的冲突，并没有被直播出去。

廖可可终于松了口气。

真不愧是让她都为之反水的男人，不管才情还是实力，都是最棒的！

就连轻描淡写的威胁人，都是辣么帅！

与此同时。

直播间的弹幕上。

好多网友都疯了。

“我靠，你们看可可看张辰的眼神，简直就是爱啊！”

“张辰实力撩妹！”

“刀在手，跟我走，抢可可，杀辰狗！”

“冲啊！”

----------------------------------------

第41章 花痴男

现场。

几组号码很快展示完毕。

刘明抽了个1号，留在舞台上，开始了第一场表演。

他唱的歌叫《再也没有你》，是这个世界很有名的一首情歌。

这一次，他的演唱虽然没有上一次那首《你这样的人》那么劲爆，但依然让人震撼。

第二名选手林铎刚唱到一半，张辰就知道，刘明赢定了。

林铎本来就是六名选手中最弱的，而前面刘明的表演又太震撼。

他登台后，接连出现了太多失误。

等于是将刘明保送进了胜者组。

刘明下了台，朝张辰投来一个示威的眼神，冷笑道：“辰哥，我这首歌唱的怎么样？”

张辰拿着手机，头也没抬道：“哦，挺好的。”

“嗯？”

听到他的话，刘明愣了下。

但一看到张辰的动作，他马上怒了。

这个家伙，跟他说话都不带抬头的吗？

难道，你就这么瞧不上我？

可张辰始终沉浸在手机中，看都不看刘明一眼。

仿佛刘明那些挑衅就跟小孩子过家家似的。

李青看到这一幕，顿时笑惨了。

确实！

在张辰面前，刘明就跟小孩舞大刀没什么区别！

但他也有点儿好奇。

从刚才开始，张辰就一直拿着手机不肯放下，他到底在干什么？

这么想着，李青偷偷地窥了一下屏。

张辰正在跟一个叫董珊珊的女孩聊天。

再看看张辰脸上掩饰不住的笑，所以他这是恋爱了吗？

李青有些搞不懂，女人有什么好的？

兄弟不才是最重要的吗？

这时，张辰终于把手机放下了。

李青连忙看着他，想跟他分享一下刘明吃瘪的表情。

可张辰看都没看他一眼，直接把目光投向观众席。

一边搜索着什么，他一边还默默地数着。

“一排、二排、三排……”

“二座、三座、四座……”

当目标被锁定，四目相对。

一人恬静如水。

一人笑逐颜开。

张辰迫不及待的打字道：我看见你了！

观众席上，董珊珊一直在盯着张辰的动向。

看到他迫不及待的表情时，她瞬间不好意思的低下了头。

缓了一会儿，她也打字道：嗯，我也看见你了。

——你什么时候来的？怎么没跟我说？

——今天刚到的，担心影响你排练，就没告诉你。

——那好吧，直接告诉我就行，排练都是小事。

——嘤嘤：）你接下来要唱什么歌？

唱什么？

张辰愣了下。

今天的两首歌，他早就跟天后商量过了。

但，董珊珊的突然到来，他却突然改变了主意。

“你想听什么？”

张辰问道。

董珊珊想了想，回道：“只要是你唱的，都行。”

张辰微微一笑，感觉越发甜蜜。

旁边，李青默默地叹了口气。

所以，这就是传说中的花痴男？

没来由的，他也改变了自己的主意。

以后，这个花痴男就不再是他最崇拜的人了！

那个叫董珊珊的才是！

强者，只会征服别人，而不会被征服！

张辰并没有注意到李青的变化。

此时，一个接着一个的歌名，在他脑海中闪过。

上一次，那首《纸短情长》是他替董珊珊唱给以前那个张辰的。

而现在，他要专门为董珊珊唱一首只属于她的歌。

突然，他的手机响了一下。

是唐欢发来的微信。

“三儿，一会儿你好好唱，哥们带着女神在台下给你加油！”

为了支持张辰，唐欢特意搞了两张现场票。

张辰心里暖暖的。

跟上一次相比，这次他不再是孤军奋战！

台下，有他最好的兄弟！

有他喜欢的女人！

还有，许许多多支持他的粉丝！

他，绝不会再输！

----------------------------------------

第42章 无脑吹捧

正想给唐欢回消息，他突然瞥见了唐欢发的上一条消息。

上面写着，张辰还欠他一首歌。

因为张辰还没替他唱一首《董小姐》那样的歌曲，代表他跟陈薇薇表白。

看到表白两个字，张辰眼前顿时一亮。

他马上就有了主意。

很快，前面两组比赛全部结束。

李青率先上了台。

舞台上，廖可可问他，“你现在心情怎么样？”

李青道：“还行吧。”

廖可可一直在等着他继续往后说。

但过了好一会儿，他都没有继续说下去的意思。

廖可可问道：“没了？”

李青点点头，“没了啊。”

现场顿时一片哄笑。

李青茫然的抬起头，疑惑道：“我说什么笑话了吗？”

直播间。

一片片的弹幕飘起。

“耿直boy确认无疑！”

“钢铁直男鉴定完毕！”

“才发现李青居然这么逗。”

“卧槽，我突然对李青产生莫名的好感是怎么回事？”

“年度最尬采访镜头已预定！”

台上。

廖可可呵呵一笑。

本想就这么算了，直接跳过这个环节。

但偏偏……

耳机里传来导演的声音，说这个采访的效果不错，让她多问几句。

廖可可差点儿疯了，她以前也没发现李青这么难采访啊！

殊不知，就在刚刚！

亲眼见证了张辰是如何从音乐才子沦落为花痴男。

女人这两个字，瞬间在李青幼小的心里直接跟洪水猛兽画上了等号。

而且，廖可可越是表现的跟他亲昵。

他就越觉得，廖可可要准备害他！

廖可可想了想，问道：“现在网上都在说，张辰是最热门的冠军候选人，跟他一组PK，你有没有压力？”

说完，她在心中为自己的急智点了个赞。

你不是不愿意搭理我吗？

那我就在赛前给你施加点压力！

如此同时，直播间的弹幕上，李青的许多粉丝都闹了起来。

“廖可可这是什么意思，看不起我们阿青吗？”

“黑幕！主持人在赛前给歌手施加压力！”

“这要是放在以前，这就是动摇军心，要问斩！”

“来人，把这个小XX拉出去枪毙五分钟！”

李青沉吟道：“唔，跟辰哥一块PK，我觉得我很荣幸。”

廖可可一歪头，“就这么简单？”

李青舔了舔嘴唇，继续道：“其实，我要唱的歌，就是辰哥亲自帮我指导的。”

哗——

台下瞬间一片哗然。

歌手之间互相帮助，这是很常见的。

但，指导？

这个用词，把张辰捧的太高了！

李青却不以为然，继续说道：“所以，如果我赢了，那也是辰哥指导的好，不是我唱的好。”

“如果我输了，那也没什么好说的，辰哥本来就比我厉害！”

听他说完，廖可可不禁一愣。

她完全没想到，张辰在李青心里的地位，居然这么高！

她故意使坏，给李青增加压力，也是存了想帮张辰一把的心思。

可现在来看，根本不用啊！

早知道李青跟她是友军，她才不会为难自己人。

直播间的弹幕，风向再次一变。

“实锤了！廖可可并不是故意给李青施加压力，而是为了张辰争风吃醋！”

“可可跟我们家阿青居然是情敌！”

“女人何苦为难女……不对啊，我们家阿青是男的！”

“好桑心，阿青再也不是我们家的阿青了。”

“阿青成了张辰家的阿青了。”

“哈哈，张辰粉丝大本营，欢迎各位青粉来报道！”

无良粉丝在一瞬间，就脑补出一出宫斗大戏。

廖可可只能举着话筒问道：“所以，这次你带来的歌曲是？”

李青老老实实的回答：“这次我带来的是一首《我还是没能忘记你》。”

听到歌名。

台下许多人纷纷惊叹起来。

“又是那位天王的作品！”

“李青唱情歌还是有一把刷子的。”

“没错，用不了多久，李青就可以叫情歌小王子了！”

“这歌传唱度很高，改编不好肯定要挨骂！”

“有张辰指导，肯定没问题！”

不多时。

廖可可走下舞台，劲爆的伴奏响起。

“哪怕是直到今天

我还是没能忘记你

难道是你带给我的爱

太深太重太寂寞

……”

张辰在台下忍不住点点头。

跟前几次彩排比起来，李青这次的现场明显要更好。

可以看的出来，他唱的很卖力，也很用心。

也在很认真的比赛。

一曲演唱完毕。

廖可可走上舞台，按照惯例又采访了李青几句。

“刚刚我看你在很认真的比赛，你有没有想过，如果赢了张辰怎么办？”

李青丝毫没有犹豫：“这个问题，我上台前也问过辰哥。”

廖可可和观众的眼睛一亮。

李青道：“辰哥让我务必拿出最好的状态来演唱，这是对舞台的尊重，也是对所有观众的尊重，同样也是对他的尊重。”

听他说完，廖可可和现场观众都愣住了。

尊重舞台！

尊重观众！

尊重对手！

这还是人们头一次听说这种话。

众人纷纷对李青和张辰竖起大拇指。

他们头一次，感受到了一种从未有过的尊重。

啪啪啪！

潮水般的掌声响起。

舞台一侧。

范铭脸色十分难看。

他之所以把张辰和李青安排成对手。

目的，就是为了让他们两个自相残杀。

甚至是为了胜负，相互翻脸，那就再好不过了。

可，李青这是怎么回事？

他这么舔张辰，他家里人造吗？

可惜。

李青家里有些来头。

他也只敢在比赛分组上动点手脚，不敢真对李青怎么样。

舞台旁，听着李青就毫无底线的吹嘘自己，张辰也有点儿脸红。

这个小子，真是太……

可爱了！

很快，李青下台了，轮到张辰上场。

上台前，他特意给董珊珊发了一条信息。

“下面这首歌，专门为你写的。”

观众席，董珊珊的脸瞬间红成了苹果。

算上《董小姐》和《纸短情长》，这已经是张辰专门为她写的第三首歌了。

她心里面，多少有些不好意思。

但是，她又有些期待，张辰会写出一首什么样的歌，专门送给她。

是像《董小姐》那样的清澈如水？

还是像《纸短情长》那样情深意切？

----------------------------------------

第43章 给你的歌

舞台上，张辰卓然而立。

廖可可的眼睛中，闪烁着许多小星星。

自从那首《我管你》之后，她就彻底沦为张辰的脑残粉。

“张辰，听说这次你带来的是一首摇滚？”

廖可可一脸期待的问道。

然而，张辰却摇了摇头，道：“本来是想要唱一首摇滚的。”

廖可可眨眨眼，“听你的意思是，有意外？”

张辰点头道：“嗯，上台前，我最好的哥们给我发了条信息。”

台下，唐欢马上对旁边的人说道：“我！他说的我！”

一旁，陈薇薇连忙拉了他一下，然后低下头，装作不认识他。

廖可可继续问道：“什么信息？”

张辰道：“前几天他让我替他唱首歌，给他的女神表白，但因为一些意外，我把这事儿忘了，所以他一直说我欠他一首歌。”

“哦？”

廖可可愣了一下，疑惑道：“是那个酒吧老板吗？”

张辰应道：“没错，就是他！”

台下，陈薇薇拉了唐欢一下，问道：“你让他临时换歌了？”

唐欢一脸无辜道：“没啊，我就是给他发了个加油。”

陈薇薇疑惑道：“那他为什么这么说？”

唐欢也有些懵逼，但很快他一拍大腿，“我知道了！三儿这是在给我打广告呢！”

“打广告？”

陈薇薇愣了一下，也想明白了。

她感慨道：“有这样的同学，你太幸运了！”

唐欢一脸得意，“那可不，我们可是最好的铁哥们！”

不远处。

董珊珊眼神里面止不住的笑意。

她突然觉得，张辰这个家伙太坏了。

明明说是专门唱给她的歌，却打着帮哥们追女神的名义。

等张辰下台，她倒要问问张辰，这首歌到底是唱给谁的！

此时，张辰要了一把吉他，准确的在人群中找到董珊珊。

“接下来这首歌，无关胜负，只想唱给你听。”

“自从遇见你，一切繁华皆成背景，最温柔的月光，也敌不过，你转瞬的回眸。”

“一首《往后余生》送给大家，愿我们都能找到生命里最重要的那一半。”

台下，听到他的讲述，许多人都不禁愣住。

“一切繁华皆成背景？这句子跟诗一样美！”

“《往后余生》？听名字，跟《纸短情长》好像啊！”

“张辰的文采太好了，短短几个字，就让人无比神往。”

“我突然有预感，斗音上面可能又要被张辰占领了！”

一束光，穿破无限空间，打在张辰身上。

张辰闭上眼睛，指尖轻轻划过琴弦。

一阵悠扬的前奏响起。

“在没风的地方找太阳

在你冷的地方做暖阳

人事纷纷

你总太天真

往后的余生

我只要你

……”

张辰略显沙哑的声音浅浅而出，让人迷恋。

台下，董珊珊一愣。

这歌词，直白的让人脸红。

但，又让人感觉暖暖的。

虽然没人注意到她，她的心依然扑通扑通的跳了起来。

“往后余生

风雪是你

平淡是你

清贫也是你

荣华是你

心底温柔是你

目光所致也是你

……”

张辰的目光始终紧紧盯着董珊珊。

歌声一句句响起。

没有高音，没有任何炫技。

他心中潜藏的那些感情，全都随着歌词，一点点迸发出来。

陈薇薇突然捂住嘴巴。

唐欢惊叹道：“三儿太有才了，他把我想跟你说的话，全都唱出来了！”

然后，他才注意到陈薇薇的表情。

“你怎么了？”

唐欢连忙问道。

陈薇薇白了他一眼，道：“好好听歌。”

观众席的另一边。

赵磊也搞了两张现场票，过来为张辰加油。

他旁边坐着一个英姿飒爽的女人。

“这就是你说的张辰？”

女人随意问道。

赵磊小鸡啄米似的点点头。

女人评价道：“他这首歌唱的倒是不错，做饭是你，刷锅是你，洗衣服还是你。”

赵磊苦着脸道：“那你干什么？”

女人哼笑一声，“我看着你干！”

“想带你去看晴空万里

想大声告诉你我为你着迷

往事匆匆

你总会被感动

往后的余生

我只要你

……”

台下，许多人不禁纷纷愣住。

“这歌，也太好听了！”

“明明每一句话听起来都那么平淡，可我为什么这么喜欢？”

“这分明是一封最美的情书吧？”

有些感性的女生，忍不住眼泛泪光。

“执子之手，与子偕老，这大概就是最美好的爱情吧？”

“平淡是你，清贫是你，荣华是你，这些句子乍一听没什么，可却句句都抓在心上。”

“我突然想恋爱了，往后余生，全都是你的那种。”

董珊珊很有默契的跟张辰对视着。

这一次，她没有任何闪躲。

感受着她眼睛里面的情意，张辰歌声中的感情更浓了。

陈薇薇掐了一下唐欢，问道：“你之前听没听过这首歌？”

唐欢迷茫的摇摇头，道：“没有啊。”

陈薇薇道：“如果你早点让我听到这首歌，说不定我早就答应你了。”

唐欢一愣，随即狂喜道：“你的意思是，你同意跟我在一起了？”

“我可没这么说。”

陈薇薇有些害羞，急忙扭过头去，只留下唐欢在那儿傻笑。

其实，她跟唐欢之间，现在就只剩下一层窗户纸了。

这首《往后余生》，刚好把那层窗户纸捅破。

“往后余生

冬雪是你

春华是你

夏雨也是你

秋黄是你

四季冷暖是你

目光所致也是你

……”

张辰平淡的声音，穿透了一层又一层的人心。

他的眼神，坚定而温柔。

不远处的廖可可，早已经被彻底征服。

她痴迷的看着张辰，脑海中闪过一段段画面。

那画面里，有她漫步在冬日的大街上，风雪弥漫，他与她不期而遇。

她在秋日的公园散着步，看着偶尔飘零的落叶，身后跟着一个他。

有她与他走散在拥挤的人潮，他焦急疯狂的寻找着。

只是，当他的眼神投过来。

她才发现，那眼神，并不是给她的。

顺着张辰的视线看去，廖可可看到一个不骄不躁，温柔如水的女孩。

所以，张辰歌里面的那个女孩，就是她吗？

此刻，她对那个女孩，没有任何嫉妒。

只有羡慕。

“往后余生

风雪是你

平淡是你

清贫也是你

荣华是你

心底温柔是你

目光所致

也……

是你。”

歌声戛然而止。

好多人迷茫的抬起头。

这就没了？

一种怅然若失的感觉在心底升起。

很快。

那些相恋的，手牵着手，相视一笑，手牵的更紧了。

唐欢趁机将陈薇薇的小手，抓在自己的手里。

陈薇薇专心的听着歌，似乎一点儿都没发觉。

那些单着的，一种迫切想要恋爱的冲动，弥漫在心间。

唯有李青，在默默地叹着气。

----------------------------------------

第44章 票数落后

很罕见的。

张辰在演唱完之后，没有马上收获海量的掌声。

平静的，让人有些不习惯。

范铭嘴角一勾，如果张辰延续上一场《我管你》的风格。

把场子炸翻，那他能做的其实也有限。

无非就是给他下几个绊子，恶心他一下。

但，张辰既然选择了这么一首歌。

那就不要怪他了。

他朝旁边的周黑刀问道：“老周，这次怎么样？”

有了上一次的教训，周黑刀没有马上评价。

想了一会儿，他才说道：“这首歌很好听，但是多听几遍，就觉得恶心。”

“真的？”

范铭脸上一喜。

周黑刀举了个例子，“就跟吃奶油蛋糕似的，第一口很甜很好吃，但是吃多了，就腻了。”

范铭点点头，悄无声息的做了个手势。

评委席上的几个人，尽收眼底。

廖可可擦了擦眼泪，走上舞台。

“感谢张辰为我们带来一首让人感动的歌曲。”

站在舞台上，她朝评委席上示意道：“李成老师，你怎么看？”

虽然她很想略过这个环节，直接开始投票，免得李成他们又通过语言误导观众。

但，她只是一个主持人，没有那么大的权限。

李成笑了笑，说道：“这首歌不错，如果满分是10分的话，我能打9分。”

听他这么说，廖可可不禁一愣。

李成这是转性子了？

然而，李成接下来话锋一转，继续道：“但，这只是我第一次听这首歌的评分。”

“如果我是第二次听这首歌，那我只能打8分，第三遍的时候就只能打7分了。”

“以此类推，等我听上十遍，这首歌在我心里可能就一文不值了。”

话音落下，台下突然引起一阵骚乱。

有人在台下骂了李成一句！

但李成并没有放在心上。

他解释道：“我敢断言，这首《往后余生》用不了多久，就会在网上火一把，但是想要成为经典，很难！”

他这次学聪明了，一番话有理有据。

许多中立的观众听了，都忍不住点点头。

唐欢顿时急了，指着李成道：“这王八蛋怎么说话呢？”

陈薇薇叹气道：“他其实说的没错，这首歌想要成为经典，确实很难！”

“啊？”

唐欢一愣，问道：“可是你不是说，你要早点听到这首歌，早就答应我了吗？”

他不懂歌，但是他知道，能打动人的，就是好歌！

陈薇薇道：“被打动是一回事，成为经典一直流传，又是另一回事。”

赵磊旁边，那个英姿飒爽的女人也在问道：“你不是说很看好他吗？怎么评委还这么评价他？”

赵磊解释道：“这首歌之所以打动人心，主要是因为新奇，当然歌曲本身也有质量确实稍差一些。”

说完，他忍不住叹了口气，“这首歌说不定是他临时写的，所以不完善，如果他拿出那六首歌里面的任何一首，都不至于现在这么被动！”

直播间。

一片片的弹幕飘起。

听到李成的评语，他的好多支持者纷纷跳了出来。

上一场比赛，李成的脸几乎都让张辰打肿了。

这一次，是他们报复张辰最好的机会！

“张辰已经江郎才尽了，你们不用再粉他了！”

“张辰就是个小丑，现在原形毕露了！”

“只有撒比才会喜欢张辰！”

……

张辰的粉丝看着这些弹幕，又急又气。

但偏偏，他们找不到反击的理由。

人家李成说的有理有据，他们要是单纯的说一句“张辰的歌就是好听”，这跟无理取闹没什么两样。

那样一来，只会让他们输阵更输人。

而且，李成说完后，剩下的那两名评委，跟他说的意见也差不多。

这让张辰的粉丝，更加找不到为张辰开脱的理由。

廖可可盯着三位评委，眼神十分不善。

如果不是她还担任着主持人，她早就跑过去给那三人一人一个大嘴巴子了。

《往后余生》在她心里，就是最好听的歌，不允许反驳！

不多时，李青也上来了。

廖可可把话筒交给他，让他做最后的拉票。

李青说道：“其实，我也没什么好说的，我这首歌都是辰哥帮我改的。”

“我还是那句话，如果我赢了，那说明辰哥指导的好，如果我输了，那也是理所应当的。”

这番话，他已经说过一遍了。

但听在众人的耳朵里面，依然有种不同的感觉。

李青想了想，又道：“要不这样，我直接认输吧？”

“哈？”

“认输？”

“不是吧！”

台下，好多观众都懵了。

范铭等人更是气的直瞪眼。

这是他们淘汰张辰最好的机会！

不能让李青就这么搅了！

廖可可拿着话筒，追问道：“你确定？”

李青刚想开口。

张辰突然拍了他一下，也道：“你想好了再说。”

他的声音并不严肃，听起来轻描淡写的。

但李青却突然一缩脖子，道：“算了，辰哥不让我认输，我怕他打死我。”

“噗！”

“哈哈！”

“李青你是要笑死老子，好继承老子的额度吗？”

“耿直boy实锤了！”

“逗比一个！”

现场和屏幕前，好多人都笑喷了。

但，大部分的笑，都是善意的。

笑声过后，廖可可又把话筒交给张辰。

张辰说道：“我在开始之前就说过了，这首歌纯属应人之邀，无关胜负，我就是很想把这首歌唱给大家听。”

廖可可组织了一下语言，说道：“可以看出，张辰和李青的感情真的很好，但我们既然是一场比赛，那么肯定要分出胜负。“

“接下来，交给你们！”

不多时，现场观众投票完毕，结果封存中。

廖可可朝三位评委问道：“三位评委老师，你们手里的票给谁，想好了吗？”

“当然！”

“想好了。”

不一会儿，结果出来了。

三位评委这里，李青收获两票，张辰收获一票。

三十位媒体评审，也陆续给出了结果。

李青比张辰多两票。

结果投到大屏幕上。

李青以360票比240票暂时领先。

120票的差距，看起来并不大。

但，看过上一次投票的人，心马上就沉了下去。

张辰这次要想赢，难度太大了

----------------------------------------

第45章 胜

“卧槽，这些家伙怎么投票的！”

“《往后余生》多好听啊，这些人耳朵都聋了吗？”

“反正我不管，我就投《往后余生》了！”

现场，好多人都在骂。

直播间的弹幕上，好多人说起话来更是一点儿不留情面，一片片脏话往外冒。

“撒比评委！撒比节目组！”

“都特么给老子等着！”

“一群智障！”

《往后余生》将来会不会成为经典，他们不管。

《往后余生》会不会昙花一现，无法一直流传下去，他们也不管。

他们只知道，跟李青那首《我还是没能忘记你》比起来，他们更喜欢张辰这首《往后余生》，这就够了！

他们在李青的歌中，听到的是李青的技巧，和对音乐的掌控。

但《往后余生》带给他们的，则是一种暖暖的感动。

那是一种很平淡，但却让人无比神往的境界。

而且这一次范铭学聪明了，他没像上一次那样，操控的那么明显。

所以，不管是现场，还是屏幕前的观众，虽然一直在骂。

但却没有像上次那样，在屏幕上打满密密麻麻的“黑幕”。

不多时，观众投票结果统计出来了，反馈到大屏幕上。

李青的票数，瞬间飞涨起来。

舞台旁边的范铭，微微一笑。

那种运筹帷幄的感觉又回来了。

这一次，他只是略施手段，就达成了上一次都没能够达成的目的。

等会儿，第二轮开始前，他要再找张辰谈一次。

让他明白，不臣服他，那就只能走向毁灭！

台下，许多观众也不禁瞪大了眼睛。

“我靠！李青的票怎么长的这么快？”

“不应该啊，我给张辰投的啊，他的票怎么不见涨？”

“难道又有黑幕？上一次这些人就想把张辰搞下去！”

“肯定有黑……咦，张辰的票动了！”

随着话音落下，许多人纷纷抬头朝大屏幕看去。

此时，李青的票数增长已经完全放缓，只有偶尔零星动弹一下。

反观张辰，他的票数，此时增长的比李青刚刚还要迅猛。

300！

400！

几乎一瞬间，就将李青反超了过去。

480！

500！

最后，两人的票数定格在510比490，张辰以20票险胜李青！

这说明，现场的400位大众评审，有接近四分之三的人，都把票投给了张辰！

“嗷！”

现场瞬间爆发出一道道巨大的声浪。

那动静，几乎比上一次《我管你》炸翻全场时还要巨大！

这不代表《往后余生》比《我管你》更好，而是因为……

他们赢了！

正义又一次战胜了邪恶！

舞台旁。

范铭彻底黑了脸。

本以为必胜的局面，居然又被张辰翻盘了！

这次胜利，肯定会助长张辰的嚣张气焰。

再想敲打他，没那么容易了！

评委席上，李成猛地叹口气。

什么叫民心所向？

这就叫民心所向！

他要不是收了范铭的钱，也不会频繁针对张辰。

甚至有那么一瞬间，他还对张辰起了爱才之心。

可惜，他已经没法回头，只能一条路走到黑。

选手席。

刘明双拳紧攥，嫉妒极了。

一抹恨意油然而生。

张辰口口声声说是他最好的兄弟，却依然对他做了保留。

没有将所有的一切和盘托出。

否则，从那首《消愁》开始，张辰现在享受的所有荣耀。

包括那张直通卡，那一百万奖金……

都应该是他的！

张辰就是个伪君子，彻头彻尾的小人！

台上。

廖可可由衷的为张辰的胜利感到激动。

她曾经收到过范铭的指使，自然知道张辰想要晋级，是多么的不容易。

但PK赛胜利，并不代表就稳了。

“请所有的选手走上舞台，抽取第二轮比赛的出场顺序。”

第一轮PK赛，只是分组。

第二轮才是关键！

刘明等人回到舞台。

这次，范铭没有继续在抽签上做手脚。

刘明抽了个2号，张辰抽了个3号，1号被另一名选手林恩抽到。

此时，他脸上再也没了之前获得PK赛的那种喜悦。

相反的，全部被苦涩占满。

他原本以为，这次张辰会像上一次那样，被节目组弄到败者组去。

那样的话，他就可以跟李青争夺剩下的那个晋级名额。

可现在，张辰居然赢了！

他自问，跟李青比，他还有胜利的机会。

但是，跟张辰比，他连一丝的可能都没有！

更别说，另一个晋级名额。

早就被节目组写上了刘明的名字！

很快，第二轮比赛开始。

节目组为了收视率，临时将败者组的比赛放在前面。

第一名选手走上舞台。

看的出来，他的眼睛里面闪烁着浓浓的战意。

他的想法跟林恩一模一样。

当他输给林恩的时候，本以为他的《明日偶像》之路。

就到此就为止了。

可输的居然是李青。

他的机会又来了。

李青虽然也很强，但并非不可战胜！

劲爆的前奏响起。

这名选手强烈的高音，回荡在演播厅。

“如果把你的名字

从我的生命中拿掉

我是否就能够

将你彻底摆脱

……”

“嗷！”

谁也没想到，这名一向以柔情示人的选手，居然会爆发出这么强的高音。

一时间，整个演播厅都不禁为他沸腾了。

“李军！”

“李军！”

在粉丝的带领下，现场好多观众都喊了起来。

张辰看了眼李青。

发现他并没有因此感到畏惧，反而因为兴奋，整个人忍不住战栗起来。

张辰微微一笑，从某些方面来说，李青确实是个不可多得的人才。

将来的乐坛，肯定有他的一席之地。

第二名选手登台。

跟李军一样，他也将自己最强的一面爆发了出来。

直播间。

弹幕已经被这两人的粉丝占领。

但，也有人发出了自己的疑惑。

“卧槽，这俩人怎么跟打了鸡血似的？”

“对啊，他们刚才还蔫了吧唧的。”

“这都想不明白？”

“因为他们的对手不是张辰啊！”

“什么意思？看不起我们家阿青吗？”

不多时。

前面两名选手表演完毕，轮到李青登台。

大屏幕上打出他要演唱的歌名。

以及作词作曲，好多人看到都愣了。

多想在平庸的生活拥抱你

作词：张辰

作曲：张辰

编曲：张辰

“卧槽！节目组搞错了吧？现在上场的是李青啊！”

“实锤了，节目组故意打压李青！”

然而，李青却好像没发现这个BUG。

他依然在深情的酝酿着自己的情绪。

前奏响起。

李青举着话筒唱道：

“世界上有很多的东西

生不带来死不带去

你能带走的

只有自己和自己的脾气

……”

一瞬间，所有声音都没了。

----------------------------------------

第46章 第一辰吹

“你曾拥有最美的爱情

你听过最美的旋律

触摸过一个人孤独的恐惧

也看到过最美的风景

……”

李成身体一振。

刘明瞪大眼睛。

两名败者组选手瞠目结舌。

李青这次的声音，跟以前完全不一样。

作为所有选手中最小的一个，他只有十七岁。

可此刻，他声音中蕴含的那种沙哑和沧桑。

根本不是一个十七岁的少年能够唱出来的！

“我跌跌撞撞奔向你

你也不能一个人离去

我们在一起说过

无论如何一起经历了风雨

平平淡淡安安静静的老去

……”

声嘶力竭的呐喊，回荡在演播厅。

那种紧紧压抑的情绪，在将破未破的边缘不断徘徊。

而后，又慢慢恢复平淡。

有人沉默、有人流泪、有人鼓掌、有人捂嘴……

众生百态。

可他们好似却浑然不觉。

双眼直勾勾的盯着舞台。

这首歌，完全打破了他们对李青固有的印象！

李青以前给人的感觉，是只会唱那种激烈的歌。

以高音和技巧，掩盖他在情感上的不足。

就像前面那两名选手一样，不断飙高音，各种炫技。

可现在，他的歌声里。

有的，只是那种平淡到极点的真挚。

而这种平平淡淡，最动人心。

这时候，人们才惊讶发现，李青被他们严重低估了。

他的实力，完全可以排在前三！

如此歌曲，百听不厌。

无数观众，都希望时间永久的停在这一刻。

可李青的声音，越渐越小，仿佛恋人分手后的，一声声悲伤低喃喃——

“我们拼命的相拥

不给孤独留余地

无力，是我们最后难免的结局

无力，是我们最后难免的结局。”

李青的声音停了，只有伴奏的声音还在飘荡。

无数人哭红了眼睛。

最后两句歌词，就像一把刀子，在他们心口狠狠拉了一刀。

陈薇薇眼眶发红。

“多少人想要一份平平淡淡的爱情，却，始终爱而不得。”

“如果生活都能够梦想成真，那么我早已不知道抱过你多少次了。”

“但，生活没有如果。”

“我跌跌撞撞的奔向你，怀揣所有忐忑与不安。”

“只想在这平庸的生活拥抱你。”

“最终，却只能眼睁睁目睹你离去，而无能为力。”

“这歌，太好了！”

她旁边，许多人依旧沉浸在歌声之中，无法自拔。

似是，被勾起了往事。

这时候，这首歌的名字再次出现在大屏幕上。

——多想在平庸的生活拥抱你

他们确信，这是一首他们从未听过的新歌。

如果说，李青演唱之前，他们还对这首歌的作者有所怀疑。

那么现在，他们早已经肯定。

这上面的张辰，就是选手席上那个张辰。

除了他，根本没人能写出这样的歌！

跟那首《往后余生》一样，明明都是一些再简单不过的词句。

可，每一个字都敲打在他们心上。

廖可可走上舞台，说道：“请其他两名选手回到舞台。”

败者组的两名选手对视一眼，各自从对方眼中看到一抹无奈。

前面，他们不断飙高音、炫技。

除了想在李青最擅长的方面，跟他一较高下。

也是想让人们看看。

李青最厉害的地方，跟他们比起来，也不过如此！

但是，李青突然换了套路。

把他们打的措手不及。

按理来说，在他们的高音和技巧面前。

这种安静的歌，来一个死一个。

可此时，他们却充满了担忧。

因为。

这首歌的作者。

叫张辰！

果不其然。

在接下来的投票中。

三名评委和三十名媒体评审投完以后，他们三人的票数十分接近。

李青的票数甚至还有些落后。

可，当现场400位大众评审的票数出来后。

李青迅速拉开了更另外两人的差距。

最终。

李青：423票！

王志：291票！

李军：286票！

李青大比分获胜，以极大的优势，获得第一个三强名额！

观众们爆发出强烈的呼喊声。

评委和选手们也为他送上祝贺的掌声。

更多的观众，在兴奋之余，则是惊叹！

所有人都知道张辰和李青关系好，李青更是有名的辰吹。

可，他们依然没想到，他们关系好到这个地步。

李军和王志对视一眼，他们输的一点儿都不冤。

光是张辰这两个字，就能为李青带来至少100票！

廖可可采访道：“恭喜李青，获得第一个三强名额，请问张辰目前没为任何人写过歌，你是怎么做到的？”

李青挠挠头，有些不好意思道：“也没那么难，其实我就是顺嘴问了一句，辰哥就答应了。”

“卧槽！”

台下再次响起一片震惊。

要知道，现在外面传出风声。

有人愿意用业内最高的价格，请张辰写一首歌。

但，直到现在都没收到张辰的回应！

他们甚至忍不住怀疑，张辰是不是跟李青有PY交易。

不然，张辰凭什么给李青写歌？

廖可可忍不住吃惊道：“就这么简单？”

李青激动道：“对啊！辰哥说，我以前的歌局限性太大了，会限制我未来的发展。”

“所以，辰哥专门给我写了这首歌，让我扩展未来的道路。”

“你知道他写这首歌用了多久吗？”

“辰哥只用了二分钟就写完了！”

“而且他把编曲都想好了，还手把手的教我什么地方该注意什么……”

“如果不是辰哥教我，我都不知道，我居然还能这么唱歌！”

“我辰哥，不愧是辰哥！”

“辰哥就是牛逼，就是屌！”

……

一番话下来，观众们都听傻了。

在李青的口中，张辰简直就是个无所不能的神人！

而李青“第一辰吹”的名号，也彻底坐实了！

范铭脸彻底黑了下来。

他早就警告过廖可可，不要在舞台上采访跟张辰有关的一切。

可廖可可依然我行我素。

她这一次，不仅又让张辰大出风头！

这打乱了他针对张辰的所有安排！

观众席，董珊珊发消息道：这歌真是你写的？

张辰马上回道：当然。

董珊珊疑惑道：这么好的歌，你给别人了，那你一会儿唱什么？

张辰微微一笑，他并没有告诉董珊珊，这么好的歌，他的脑袋中还装着无数首！

----------------------------------------

第47章 最亮的星

随即。

胜者组比赛开始。

1号林恩率先上台。

他这次唱的，是一首在这个世界很有名的摇滚。

“啊！我还是无法忘记你

请再给我一次机会

让我好好地去爱你

……”

看的出来，他很想赢。

但正因为他太想赢，太想证明自己，情绪反而没把握好。

而他选择的歌曲，也不是特别适合他。

接连出现了几次失误。

当他唱完，从台上走下来的时候。

憋了半场的那股精气神，一下子就泄了。

看见这一幕，许多人不禁摇摇头。

林恩，可惜了！

如果不是碰上张辰和刘明这对一时瑜亮。

他才本应该是节目中最耀眼的那个人！

很快，刘明登上舞台。

他这次唱的歌，叫《漆黑夜空》。

同样是这个世界很有名的一首摇滚。

跟林恩的发挥比起来，刘明显然稳定的多。

而且，或许是知道自己必胜无疑。

他整个人自信了很多，这段时间，发挥的一次比一次好。

好多过去他唱不了的地方，现在也驾驭自如。

“世界一片漆黑

你却始终不曾出现

让我无法找到方向

不能够前行

……”

一排排的掌声响起。

评委席上。

新来的评委盛子河赞道：“李成老师，刘明这首歌里面有你的影子啊！”

李成呵呵一笑，道：“嗯，我给他提了点儿意见，没想到他全都虚心接受了。”

白老师也道：“现在这么谦虚，又懂得尊重前辈的人，可是不多了。”

听他这话，似乎意有所指。

但没人深究。

台上，刘明也道：“感谢李成老师提出的宝贵意见，李成老师对我的帮助很大。”

李成心中冷笑一声，帮助能不大吗？

从总决赛第一场开始，刘明唱的每一首歌，都是他的心血！

好在，从刘明目前的表现来看，倒也对得住他的付出。

不一会儿，刘明下台了。

张辰上台。

两人擦肩而过。

刘明小声道：“张辰，你现在后悔还来得及。”

他这是在替范铭传话。

“呵……”

张辰冷笑一声，没搭理他。

刘明回到选手席，悄悄对范铭摇了摇头。

表面上，他看似咬牙切齿，觉得张辰不识好歹。

暗地里，他早已乐开了花。

如果张辰真投靠范铭，那才是他不愿意看到的。

他这段时间，早已尝到了甜头。

张辰要是真反悔了，那他的位置岂不是马上就要被张辰取代？

舞台上。

张辰瞥了一眼刘明，心中越发不屑。

做狗还做的这么起劲，刘明这辈子的成就，也就到此为止了。

廖可可问道：“刚刚那么好的一首歌，你给了李青，我很好奇，那你自己唱什么？”

台下，现场观众马上竖起耳朵。

张辰这些天带给他们的惊喜太多了。

他们迫不及待的想知道，张辰这次会带来什么样的作品。

张辰呵呵笑道：“前面两位选手唱的都是摇滚，那我也跟风一把好了。”

“嗷！”

一阵激动的叫声响起。

上一场，张辰那首《我管你》至今让他们记忆犹新。

他们无比期待，张辰继续炸翻全场。

片刻后。

廖可可退下舞台。

大屏幕上出现歌曲的名字。

看到歌名，好多人一愣。

“《夜空中最亮的星》？”

“张辰这是跟刘明杠上了？”

“对啊！刘明唱《夜空漆黑》，张辰马上就来一首《最亮的星》？”

“你们别忘了那首《你这样的人》和《像我这样的人》。”

“上一轮也是，刘明唱《满世界找不到你》，张辰就唱往《后余生全都是你》。”

“卧槽！还真是！”

这时。

舒缓且略带低沉的前奏响起。

仿佛有一种奇异的力量，让人们的心情不由自主安静下来。

那些嘈杂的议论声，一下子就停了。

所有人都期待的看着张辰。

“夜空中最亮的星

能否听清

那仰望的人

心底的孤独和叹息

夜空中最亮的星能否记起

曾与我同行

消失在风里的身影……”

张辰充满感情的演绎，透过各种各样的方式，传达到观众耳边。

有人觉得奇怪，张辰不是说唱摇滚吗？

他们早已做好准备，像上一次那样，陪张辰炸翻全场。

可，这首歌为什么听起来那么的……

平静？

“这是，英伦摇滚？”

有懂的人马上惊叹道。

选手席。

刘明眉头一皱。

“那同行的人？消失在风里？”

“你的言外之意，是在暗讽我背叛你吗？”

一丝怒火，瞬间窜了出来。

虽然，他一直觉得背叛张辰。

是他做的最正确的决定。

但，他好不容易才有了今天的地位。

很怕这件事被挖出来。

张辰的两句歌词，无异于挑动了他敏感的神经。

“我祈祷拥有一颗透明的心灵

和会流泪的眼睛

给我再去相信的勇气

越过谎言去拥抱你

每当我找不到存在的意义

每当我迷失在黑夜里

oh~夜空中最亮的星

请指引我靠近你……”

张辰的演唱还在继续。

台下，好多人终于明白过来。

他为什么舍得把《多想在平庸的生活拥抱你》给李青了。

因为，他还有更好的歌！

《多想在平庸的生活拥抱你》虽然也很好。

但，毕竟还是属于情歌。

而这首《夜空中最亮的星》，明显有着很强的激励人心的意义在里面。

两者的意义，完全不一样。

楚卿松了口气。

看到张辰唱往后余生的时候，她吓了一跳。

不明白张辰为什么突然改歌。

但这一次，张辰唱了这首名单上排名第一的歌。

她马上放心了。

只要有这些歌在。

张辰，绝对输不了！

“夜空中最亮的星

是否知道

曾与我同行的身影

如今在哪里

oh~夜空中最亮的星是否在意

是等太阳升起

还是意外先来临……”

一瞬间。

数不清的人，陷入回忆中。

无数人眼前，浮现出一张张熟悉的面孔。

这些面孔，有老有少，有男有女。

但，都是他们最亲近的人。

直播间的弹幕，已经疯了。

《明日偶像》后台的工作人员，已经看傻了眼。

这么多的弹幕量，几乎把他们的服务器在一瞬间挤破。

“不知道为什么，我突然想我爷爷了。”

“我也是，我好想我爸爸，是他，一直在指引着我走下去。”

“但是，为什么他不在了啊。”

“呜呜，我好想他。”

导演组。

胖助理找到导演，“咱们的点击率、弹幕量、微博评论数，全都爆了！”

只是，导演却没有表现出以往的兴奋。

“难道是，好消息太多，早就麻木了？”

胖助理这么想着，又喊了一声导演。

这时，导演缓缓转过头。

他的脸上，早已泪流满面。

----------------------------------------

第48章 人品有问题

“我宁愿所有痛苦都留在心里

也不愿忘记你的眼睛

给我再去相信的勇气

oh~越过谎言去拥抱你。”

评委席上，新评委盛子河眼睛发亮。

这首歌，带给他的震撼太大了。

来之前他，他一直以为张辰的名声，是节目组吹出来的。

可现在，他才知道。

张辰的现场，远比他想象的还要强很多倍。

跟他比起来，那个刘明就是一滩屎！

枉费节目组还把刘明跟张辰塑造成一时瑜亮的局面。

在明眼人看来，这特么就是一个天大的笑话！

虽然他在上台前，就收到了暗示，让他配合李成和白老师。

但现在，他反悔了。

我去你姥姥的配合！

老子就是要力挺张辰！

怎么滴吧！

李成脸色阴沉。

白老师面容严肃。

今天范铭交给他们的任务，是尽可能的贬低张辰。

然后，抬高刘明。

可，张辰的表现根本无懈可击。

他们怎么贬低？

真要是硬着头皮来，这里面的风险太大了！

“每当我找不到存在的意义

每当我迷失在黑夜里

oh~夜空中最亮的星

请照亮我前行

夜空中最亮的星

能否听清

那仰望的人

心底的孤独和叹息。”

一首歌唱完，每个人都有不同的感触。

有人听到了迷惘。

有人听到了呼唤。

有人听到了忧伤。

但……

所有人都听到了那股激励的力量！

只要你不放弃。

那么，总有一颗星。

在天上照亮你前进的方向。

短暂的沉默过后，现场观众终于反应过来。

“张辰！”

“张辰！”

“张辰！”

震耳欲聋的尖叫和喊声，再次想要将这座演播厅掀翻。

第一辰吹李青，更是喊的脸都红了。

可他却浑然不觉，依旧在用尽全身的力气叫喊着。

现场的叫喊声太大，足足过了五六分钟，依然没有停止的意思。

差一点儿，就要出现直播事故。

但，导演却根本不管不顾。

此时，他的嗓门几乎不比李青小。

旁边的胖、瘦助理都看傻了。

廖可可站在舞台边缘，几次想上台，都没上来。

看着她幽怨的眼神，张辰尴尬一笑。

随后，他举着话筒，说道：“大家请安静一下。”

刷的一下。

就跟训练过似的。

所有的叫喊声，一下子就止住了。

除了，选手席那边。

李青依旧扯着嗓子在喊：

“辰哥！”

“辰哥！”

“辰哥！”

所有目光瞬间集中过去。

直播间。

无数网友已经笑翻了。

刚刚那一幕，完全被摄像机拍了个正着。

“第一辰吹彻底坐实，再也没人能跟李青抢了！”

“李青这个逗比！”

“我可能粉了个假偶像！”

……

李青讪讪的笑笑，急忙立定坐好。

但就在镜头转走之前，他突然又大声一声：“辰哥牛逼！”

一瞬间，好多人都被雷的外焦里嫩。

现场响起一片哄笑，但大多都是善意的。

廖可可走上舞台，“张辰这一首《夜空中最亮的星》，大家喜欢吗？”

“喜欢！”

“喜欢就好，接下来，请三位评委老师点评。”

廖可可笑呵呵的说道：“李成老师？”

李成脸色一僵。

廖可可就跟他有仇似的，每次第一个都要点他。

而且，廖可可刚询问完了观众的意见。

在张辰受到极大好评的情况下，他要是再贬低张辰。

一个打压后辈的名声，很容易就传出去。

评委能影响观众投票。

反过来，观众也能影响评委点评！

但！

不远处，范铭给他打了一个手势。

看到这个手势，他马上就是一惊。

这是要让他，往死里打压！

李成心底叹了口气，不断构思着语言。

很快。

他想到了主意。

“我觉得，跟刘明的表演比起来，我更看好刘明。”

突然提起刘明，所有人都愣住了。

就连刘明自己，也有些意外。

廖可可问道：“李成老师，咱们现在说的是张辰。”

李成点点头，“我知道，但我还是刚才那句话，张辰的表演虽然不错，但我更看好刘明。”

“如果他们两个都进入到下一场争夺冠军，我相信最后获得冠军的一定是刘明！”

哗——

台下一下子就炸了。

“卧槽！李成烧糊涂了？”

“他这是摆明了要打压张辰啊！”

“先听听李成为什么这么说！”

舞台上，廖可可疑惑道：“李成老师你确定？现在网上冠军呼声最大的，可是张辰！”

李成哼了一声，道：“我很确定，其实我上一场就说过了，张辰的歌，大部分都是靠歌词取胜，音乐性上要比刘明差很多。”

“而且，不管是《往后余生》，还是那首《多想在平庸的生活拥抱你》，永远都无法成为经典。”

他很巧妙的，避开了刚刚这首《夜空中最亮的星》。

廖可可面色一沉，正想开口。

旁边，张辰突然拦住她。

“李成老师，除此之外，你还有什么要说的吗？”

李成想了想，说道：“当然，除了音乐外，我对你的人品也有所质疑。”

他这么说，换个人早就炸了。

但张辰依然不疾不徐，道：“愿闻其详。”

李成继续道：“现在，刘明是所有选手中人气最高的，我不知道为什么，你每次唱歌的时候，都要去碰瓷他。”

“碰瓷？”

好多人都愣了。

唱歌怎么碰瓷？

“如果不是碰瓷，你为什么每次都针对刘明的选歌？”

终于，这下所有人都明白了。

李成说的也不算错。

碰不碰瓷他们也不知道。

但，张辰的歌确实每次都跟刘明的歌听起来针锋相对。

刘明唱《你这样的人》，张辰唱《像我这样的人》。

刘明唱《再也没有你》，张辰就唱《往后余生全是你》。

刘明唱《夜空一片漆黑》，张辰则唱《最亮的星》。

这些听起来，就跟小孩子打架似的。

张辰不屑一笑。

老子碰瓷刘明？

这颠倒黑白的可真厉害！

明明是节目组配合刘明，针对他才对！

但是，由于每次演唱都是刘明在前，他在后。

一时间，就连张辰的粉丝都不知道该说什么了。

张辰却依旧毫不在意，他慢慢的抬起头，问道：“李成老师，你这话说我人品有问题，是吧？”

与其让李成强行把这句话加在自己身上。

倒不如，他率先把话挑明了。

李成一愣。

----------------------------------------

第49章 大比分落后

他梗着脖子道：“我可没这么说，但如果这么说，也没错！”

轰——

台下，全乱了。

各种各样的声音瞬间吵了起来。

有张辰的粉丝在大怒李成。

也有李成的粉丝，在回敬张辰。

反观张辰，依旧跟没事人似的。

仿佛，李成说的那个人，根本不是他。

这一次，怕是真要出现直播事故了。

导演愤怒的盯着李成和范铭，他知道范铭让李成打压张辰的事情。

但，打压就打压，也不能这么过分！

耽误节目的录制！

他还要指着这档节目，更进一步！

但是，范铭根本毫不在意。

他才不在乎《明日偶像》会不会顺利的进行下去。

只要他的目的达到了就行。

甚至，为了敲打张辰。

他可以随时抛弃这档节目！

廖可可和节目组的人，费了好大劲，才使现场的观众暂时安静下来。

她们迫不及待的想要先进行下一步，投出晋级三强的两个名额。

但，这时张辰却突然站了出来。

“李成老师，你在明星榜上排名多少？”

所有人都是一愣，不明白张辰为什么这么问。

李成傲然道：“我？三线第一！”

他不像天后那样涉猎广泛。

单凭一个歌手的身份，他能在明星榜上混到三线第一。

这绝对是件非常了不起的事情。

张辰呵呵一笑，道：“好，我明白了。”

李成最讨厌这种话说一半的行为，他皱眉道：“你明白什么了？”

张辰道：“我奋斗的目标找到了。”

李成一愣，张辰这是在示弱？

他随即道：“呵呵，年轻人有目标是好事，但也要量力而行，不要好高骛远，毕竟这很可能是你一辈子都达不到的目标！”

张辰的粉丝也纷纷皱眉。

他们喜欢的张辰，是那个一往无前的张辰。

是那个要“我是我自己的表达”的张辰。

是那个“我管你的感受”的张辰。

而不是，一个软骨头的张辰。

这时。

张辰突然笑了。

他的笑看起来有些害羞，却又充满了轻蔑。

“不，你理解错了。”

“或许在你看来，成为三线第一，这是一个很大的目标。”

“但对我来说，只是个小目标罢了。”

导演正准备让廖可可打断张辰，这时却突然一愣。

他旁边，胖、瘦助理纷纷道：“导演，咱们节目又爆了！”

“好！”

导演眼睛一眯，紧盯着张辰，“让后台看着点儿，等会儿一定要让张辰晋级！”

胖助理一愣，小声道：“可范制片不是让咱们打压他吗？”

导演冷笑一声，“跟下一场的收视率比起来，范铭算个屁！快去！”

“好！”

胖助理急忙去后台了。

评委席上，李成的脸色变了。

他铁青着脸道：“听你的意思，是成为三线第一，很容易了？”

他奋斗了很多年才走到现在这个位置。

结果，让张辰一句话，就说的一文不值。

张辰哼笑道：“对，我今天把话放在这里。”

“什么？”

李成问道。

在所有人的注视下，张辰缓缓开口。

“一个月内，我的人气会远远拉下刘明一大截！”

“一年之内，我在明星榜上的排名超过你！”

哗——

现场！

屏幕前！

所有人都被张辰的言论惊住了！

他这句话说的太大胆了！

他要在明星榜上排名超过李成。

意味着，他必须成为二线明星。

自从明星榜设立以来，成为二线明星的人很多。

但，从没有人在一年内，就登上这个层次！

明星等级榜上，一共有六个等级。

四、五线只能算小明星。

到了三线，才算是真正的明星。

三线之上，那些二线、一线乃至超一线。

无一不是真正的大人物！

张辰的话，在好多人看来，无异于痴人说梦！

“好！”

李成气极反笑，指着张辰道：“我等着你！”

白老师也趁机道：“原本李成质疑你的人品，我还有所怀疑，但现在，我觉得不需要怀疑了。一个尚且不知道尊师重道的人，有什么人品可言？”

张辰反问：“白老师，你排在什么名次？”

白老师马上不说话了。

此刻的张辰，就像是一条疯狗，见谁咬谁。

即便将来张辰为今天的大话付出代价，他们自己的名声，也会跟着受影响。

旁边，盛子河突然道：“我倒是不觉得张辰人品有什么问题。”

白老师一愣，扭头道：“你确定？”

盛子河点点头，“人品不行的人，写不出那种可以净化心灵的歌。”

大部分人纷纷赞叹一声。

作为歌手，终究是要凭音乐说话的。

盛子河说完，又对张辰道：“你还年轻，冲动我可以理解，但也不能跟评委老师对着来吧？他们的票你不要了？”

张辰一梗脖子，道：“我要是真有不足，指出来我虚心接受。但是说我人品不行，我绝不同意！”

“你啊！”

盛子河无奈的摇摇头，不说话了。

但他的目的，也差不多达到了。

张辰刚刚的形象，就跟狂生差不多。

而现在，好多人却觉得张辰格外耿直。

“战况”暂时平息，廖可可松了口气，把刘明和林恩叫了上来。

“好，现在三名选手的表演都已经完毕，投票开始！”

李成：“毫无疑问，我的票给刘明！”

白老师也道：“刘明！”

盛子河：“我给张辰，刚刚那首歌，我深受感动。”

三十位媒体评审也开始投票。

“支持刘明的请举起大拇指标识。”

哗啦啦，一半的人举起来了。

“支持林恩的请举起大拇指标识。”

呼啦啦，又有七八个举起来了。

廖可可苦涩一笑，“支持张辰的请举起大拇指标识。”

只有两三个人举了起来。

廖可可眉头一皱，询问道：“没举牌的评审，是要弃权吗？”

“弃权！”

几个声音响起。

前两轮的投票结果出来了。

刘明：350票。

张辰：130票。

林恩：90票。

另外，三人弃权。

刘明暂时大幅度领先。

张辰只领先林恩40票。

廖可可心中一凉。

十分钟以前，她根本不担心张辰会被淘汰。

可现在，刚刚经过那么一出。

她很担心，张辰的形象会受到影响。

从而使许多属于他的票，给了别人。

而且，他刚刚那番话说出口。

如果他这一次没能够以第一名的身份晋级，同样等于失败！

----------------------------------------

第50章 你就是董小姐？

一切，只看观众投票了！

“请揭晓四百位大众评审的投票结果！”

廖可可不太自然的朝大屏幕看去。

三人的票数，突突突涨了起来。

廖可可心中一片冰凉。

张辰要想以第一名的姿态进入总决赛。

现场一共才400位大众评审，张辰至少要获得三百票才算稳妥。

可三人的票数就这么涨下去，张辰根本不可能得到这么多人支持。

“卧槽！”

下一刻，她耳边突然传来一道惊呼。

她急忙看去，大屏幕上，其中一道代表票数的柱状图。

以一骑绝尘的姿态，迅速拉开了另外两人的距离。

廖可可心底更凉了。

居然有这么多人支持刘明？

但很快，她注意到，那道柱状图，并不是刘明的。

而是，属于张辰！

台下。

好多人都在议论。

“你刚才把票给谁了？”

“当然是张辰，根本不用问啊！”

“我也是，张辰唱的太好了，必须第一！”

“老子被摆了一次了，这次绝对不会再上当了。”

“那可不，我们可不是随便就能任人摆布的！”

舞台上。

刘明原本还得意无比的脸色，瞬间僵住。

“这……怎么可能？”

他瞪大眼睛，一脸的不可思议。

张辰刚刚闹了那么一出，怎么还有这么多人给他投票？

另一边的林恩，他早已经没有了争夺名额的心思。

但此时，看到刘明的脸色，他却十分舒爽。

他们之前针对张辰，那是因为张辰太强，给他们一种不可战胜的压迫感。

但，刘明的实力明明不如他们。

却每天耀武扬威的，还提前抢走了一个本该属于他们的名额。

这就让他们觉得更看不惯了。

现在看到刘明吃瘪，林恩心里自然高兴坏了。

终于，最终的结果出来了。

林恩：130票。

刘明：400票。

张辰：470票！

400位大众评审，有310人都把票投给了张辰！

刘明和林恩两人加起来，得到的票还没张辰的三分之一多。

这不仅仅是奇迹！

还大大的打了李成和那些媒体评审的脸！

导演组。

胖助理回来了。

导演皱着眉头道：“小胖，你这给张辰刷的票也太多了吧？我不是说，让他晋级就行了吗？”

胖助理一脸委屈道：“导演，我没刷票啊！”

导演一愣，“那些票都是真的？”

胖助理点点头。

刚开始，在后台看到这个结果，他比导演还不可思议。

“卧槽！”

导演一拍脑袋，震惊的看着舞台。

舞台上，廖可可重新恢复了笑容。

“恭喜张辰以第一名的身份闯入冠军争夺战，成为第二位冠军候选人！”

廖可可虽然笑的很灿烂，但依然觉得有些美中不足。

如果败者组的比赛放在后面就好了，那张辰就是第一位冠军候选人了。

选手席，李青正兴高采烈的为张辰感到高兴。

突然的一下，他打了一个喷嚏，有种背后发凉的感觉。

廖可可得意的瞟了李青一眼，然后准备开始宣布比赛结束。

她举着话筒道：“好，今天的……嗯？”

愣了片刻，她默默地放下话筒。

过了一会儿，才重新道：“节目组通知，由于技术原因，《明日偶像》总决赛第三场的冠军争夺战，将在三天后开始！”

“什么？不是下周末吗？”

“怎么提前了？”

“那我买的票怎么办？”

台下，好多人纷纷议论起来，好多人都透露着一股焦虑。

廖可可继续道：“各位观众朋友不用担心，已经售出的票仍然有效，大家只要持票前往杭城体育馆，依然可以入内观赛。”

“没有买到票的观众朋友也不用担心，我们《明日偶像》总决赛的比赛，将通过星辉视频和蓝TV进行同步直播，大家只要锁定星辉视频或蓝TV即可观看直播。”

“好，今天的《明日偶像》到这里就全部结束了，感谢大家的观看。”

直播结束了。

但《明日偶像》冠军争夺战提前开战带来的影响，才刚刚开始。

网上，好多人都在议论。

张辰和李成争执的那一幕，更是直接冲上热搜前十。

短短的时间内，张辰竟然连着上了两次热搜。

而《明日偶像》节目组，这一次也跟着受益，在热搜上一共霸占了三个位置。

小火了一把。

……

屿塘酒吧。

“气死我了！”

唐欢刚回来，就狠狠地一巴掌拍在桌子上。

陈薇薇也道：“我感觉，李成和节目组都在针对张辰！”

唐欢道：“麻痹的，敢欺负我兄弟，回头我就都灭了他们！”

另一边。

杭城一家有名的咖啡厅。

张辰和董珊珊坐在一起，他们对面坐的是楚卿。

楚卿一脸严肃道：“这一次，直播时间提前，节目组就是冲着你来的。”

张辰呵呵一笑，道：“我明白。”

说完，他拿出一堆楚卿的东西道：“楚姐，你先给我签几个名。”

看着这些海报、CD、衬衣等等。

楚卿惊讶道：“签这么多名干什么？”

张辰一拉董珊珊，说道：“我朋友董珊珊，她是你粉丝，上次你那本签名专辑就是我给她要的。”

“你就是那位董小姐？张辰的小女朋友？”

楚卿眼睛一亮。

董小姐脸色一红，急忙摇起头。

刷刷刷！

楚卿马上就签好了名，把东西交还给张辰。

张辰疑惑道：“楚姐，你怎么知道《董小姐》？”

楚卿没回答他，而是说道：“还是先想想三天后怎么办吧。”

三天后的冠军争夺战，至少也要唱三首歌。

这三首歌，光是排练的时间都不够！

更何况，节目组的乐队也不可能只陪着张辰一个人练。

----------------------------------------

第 51 章唱对手的歌？

这时。

张辰的手机响了。

拿出来一看，他笑道：“节目组的电话。”

楚卿点点头表示明了，张辰随即接通电话。

“张辰你好，我是《明日偶像》节目组的胖胖。”

胖胖，这是导演身边那个胖助理。

“这次给你打电话，主要是跟你说一下咱们冠军争夺战规则上的一些变化。”

“冠军争夺战一共分为三轮，规则发生变化的是第二轮。”

“本轮的规则改变为，你需要演唱对手唱过的歌。”

听到胖助理的话，张辰愣了。

他问道：“唱对手唱过的歌，是什么意思？”

胖助理解释道：“节目组这么做也是为了增加对抗性，当然了，你可以在规则之内随意改编，只要不是完全变成另一首歌就行。”

胖助理又说了几句，就匆匆的挂断了电话。

他旁边，《明日偶像》的导演急忙问道：“他怎么说？”

胖助理心虚道：“他应该是没什么意见。”

导演点点头，“那就好，现在张辰是咱们节目的一张王牌，如果他强烈反对的话，那就可惜了。”

说着，他脸上露出一丝强烈的不甘。

他最怕的，就是张辰一气之下退赛。

那样的话，张辰肯定会受到影响。

但，影响最大的，还是节目组。

因为，这意味着《明日偶像》将失去最大的看点！

以往节目创造下的超高收视率，将成过往云烟。

甚至会闹出，总决赛收视率，不如晋级赛的业内笑话！

胖助理疑惑道：“导演，你不是很看好张辰吗？这么更改规则，岂不是对他不是很不利？”

导演呵呵一笑，语重心长道：“我看好张辰，跟他能不能得到冠军，并没有关系。”

胖助理一愣，更不解了。

导演突然叹了口气，道：“其实，这次冠军争夺战的名次，早就确定了。”

胖助理更不明白了，冠军争夺战还没开始呢，怎么名次就先出来了？

但很快，他反应过来，“您看重张辰，只是想利用他拉高咱们的收视率？”

导演点点头，露出一个孺子可教的表情。

胖助理下意识问道：“冠军是谁？”

“刘明！”

胖助理不禁为张辰默哀起来。

就算他再有才华又怎么样？

这是一个资本的时代，没有后台，连出头的机会都没有！

咖啡厅。

董珊珊气呼呼的道：“太气人了，这些人怎么老想着给张辰下绊子？”

天后也叹了口气，道：“这件事，恐怕不只是下绊子那么简单。”

然后，她看向张辰，“某些人为了捧刘明，打压你，已经无所不用其极了。”

张辰不屑一笑，道：“邪门歪道就是邪门歪道，成不了气候。”

“但偏偏就是这些邪门歪道，很可能让你万劫不复！”

见他毫不在意，楚卿马上一脸严肃起来。

“众所周知，你最厉害的地方，就是你的创作能力。”

“规则这么轻轻一改，就等于将你的手砍掉一只。”

“而且，在规则之下，你的歌，也不再只属于你自己。”

正常情况下，没有张辰允许，别人不能翻唱他的歌进行牟利。

但，范铭玩了这么一首，不但打压了张辰。

还顺手用张辰的歌，捧了刘明一把。

如果刘明用他的歌获得冠军，那对张辰更是一种莫大的讽刺。

光是这两手，就让张辰恶心坏了。

楚卿无奈的说道：“我现在最担心的，就是你帮他们拉高了收视率，最后却为别人做了嫁衣。”

这话她说过一次，但这次又强调了一遍。

张辰哼了一声，自信道：“我记得我也说过，最后的赢家，肯定只有我！”

楚卿盯着他看了好一会儿。

见他脸上始终透露着一股强大的自信，根本没有被之前的事情影响。

楚卿眼睛闪着一丝光芒，道：“我果然没看错人！”

她从包里拿出一份资料，“这上面是刘明在比赛中唱过的所有歌。”

张辰接过资料，看着上面的歌名，眉头瞬间皱了起来。

这个世界的歌，他了解的并不多。

“有音源吗？”

张辰问道，直接听的话，可比看这些歌名直观多了。

楚卿说道：“你在企鹅音乐上搜一下，《明日偶像》在上面有个专栏。”

张辰拿手机搜了一下，将刘明的歌逐一点开，听了起来。

一边听，他还一边吐槽：“刘明的唱功，一点儿进步都没有啊，从一开始就这么烂！”

楚卿翻了个白眼，真以为谁都像你这么变态？

听着听着，张辰有种昏昏欲睡的感觉。

明明刘明大部分歌曲，都唱的很卖力，但在张辰听起来，就跟催眠曲差不多。

过了一会儿，他突然眼睛一亮，问道：“这是什么歌？”

楚卿一愣，“这歌你都没听过？赵照的成名曲《第一夫人》。”

张辰心里愣了一下。

什么狗屁的《第一夫人》！

这不就是《王妃》吗？

不过就是放慢了节奏，让旋律变得更抒情而已！

张辰紧接着想起那个因为被换掉评委，发短信给他道歉的男人。

廖可可是因为在节目中，被他的诗和歌征服，才反水支持他。

而赵照，则是从头到尾一直都在用他自己的方式保护张辰。

尽管，张辰可能并不需要。

然后，他便是感慨。

他穿越的这个平行世界，虽然有很多跟地球相似的地方。

但，文学和音乐这种东西，具有很强的独特性。

他怎么也想不到，两个世界居然会出现一首相似度这么高的歌曲。

难道……

赵照也是穿越的？

----------------------------------------

第 52 章 现在是了

“就这首了！”

张辰毫不犹豫，马上选定了歌曲。

楚卿疑惑道：“这首《第一夫人》虽然不错，但并不好改编，你确定？”

张辰道：“我现在无比确定，没有比这首歌再合适的了！”

“那就好！”

楚卿又问道：“冠军争夺战第一轮是合唱，你有人选吗？”

张辰摇摇头，他才刚穿越过来还没一个月，见过的人本来就不多。

娱乐圈的人，更是几乎没有。

楚卿道：“我给你推荐个人选，算我欠你个人情。”

她的咖位太大，不方便亲自上场，而且范铭也不会同意。

“好！”

张辰微微一笑，“这是你帮我忙，人情就算了。”

楚卿摇摇头，坚定道：“应该的！”

半小时后。

张辰跟董珊珊并排走着。

董珊珊好奇道：“节目组说的规则是，唱对手唱过的歌，你为什么只听刘明的，不听李青的？”

这个问题她憋了很久了。

如果不是不想在偶像面前表现的很弱智，她早就问出口了。

张辰呵呵一笑，道：“我和李青，第一轮肯定会淘汰一个。”

董珊珊瞬间停住脚步，一脸严肃道：“有黑幕？”

张辰笑了，把她被吹散的一缕头发挽到耳朵后面，说道：“没有黑幕，才不正常。”

董珊珊的脸，刷的一下就红了。

张辰也没说话，就这么默默地看着她。

过了一会儿，董珊珊小声道：“那个，天后说我是你小女朋友的时候，我没承认，我不是嫌弃你。”

张辰扑哧一笑，没想到过了这么久，董珊珊居然还在挂牵这件事。

“我明白。”

董珊珊茫然的抬起头，“你明白？”

张辰笑道：“嗯，我明白，不止我明白，天后也明白。”

“啊？”

董珊珊更懵了。

张辰抓起她的小手放在手里，软软的、暖暖的，让人很安心。

“当时不是，但现在是了。”

他的话很轻，但却十分肯定。

砰砰砰！

董珊珊的心，一下子就跳的剧烈起来。

她尝试着将手从张辰的手心里抽出来，害羞道：“我还没同意呢。”

然而，下一刻，张辰伸手一捞，又把她另一只手抓到了手里。

“那你同意吗？”

两人相对而立，张辰抓着她的两只手，很认真的看着她。

等了这么久，他等不了了，决定把这层窗户纸捅破。

董珊珊低着头，没说话，忽然身体小幅度的抽动起来。

张辰放开她的手，捧起她的脸。

这才发现，那张美丽的面颊上，早已布满泪水。

董珊珊看着他，委屈道：“我等你这句话，等了很久很久了。”

张辰下意识的将她搂在怀里。

董珊珊的泪水瞬间更凶了。

但，这都是幸福的泪水。

她不由得想起张辰那首歌，怎么会爱上了他，并决定跟他回家，放弃了我的所有我的一切无所谓。

这，何尝不是她当初的心声？

只是，张辰当时跟宋菲如胶似漆，她只能把那份爱默默地潜藏心底。

偶尔的时候，才会拿出来感伤一下。

她以为，她可以把这份爱一直隐藏下去。

然而，当她知道宋菲出轨，张辰被绿的时候，就再也藏不住了。

一方面，她痛恨宋菲，恨她不知道珍惜张辰。

另一方面，她又渴望着，渴望张辰能发现她的情意。

如今，只有在梦里才会偶尔出现的画面，终于变幻成现实。

她心里死守的那道堤岸，瞬间被冲垮了。

张辰抱着她，感受着柔软的身体，在他怀里轻轻耸动。

他摸着董珊珊的小脑袋瓜，心里十分感慨。

当初那个张辰，到底是有多傻，才会放弃董珊珊这样的女孩，去选择宋菲？

好一会儿，董珊珊才停止了抽泣。

从张辰怀里挣脱，她擦着泪水，小声道：“我……我刚刚是不是很丢脸？”

曾经，为了张辰她可以呵斥杨明、驳斥赵娇。

如今，她又变回了那个站在时光里不曾变化，始终温柔如水的董小姐。

而且，还多了一丝羞赧。

张辰微微一笑，替她擦了擦眼泪，“没有，在我心里，你怎么样都是最美的。”

他轻轻唱道：

“你在我心里是最美

每一个微笑

都让我沉醉

你的坏，你的好

你发脾气时噘起的嘴

你在我心中是最美

只有相爱的人最能体会

你明了，我明了

这种美妙的滋味。”

歌很短，只有几句，还没有配乐。

但董珊珊依然听痴了。

歌声落下，她刚刚止住的泪水，又有蔓延的趋势。

她强忍泪水，问道：“这首歌叫什么名字？”

张辰道：“最美。”

“最美？”

董珊珊浅浅一笑，道：“我知道了。”

“喜欢吗？”

张辰问道。

“嗯。”

“那我唱完整版的给你听。”

“好。”

“Baby，为了这次约会

那夜我想你想的

无法入睡

……

Baby，这次动了情

彷徨失措我不后悔

……

走在街中人们都在看我

羡慕我的身旁有你依偎

……

你明了我明了

这种美妙的滋味。”

一首歌唱完。

两人也来到了董珊珊入住的酒店门口。

“那个……”

董珊珊突然说道。

“嗯？”

张辰疑惑的看着她。

吧嗒~

董珊珊突然将双唇凑到他的脸上，迅速亲了一下。

张辰只觉得脸颊一热，还没等反应过来。

董珊珊就已经像个做了恶作剧的孩子，飞速跑开。

她一边跑，还不忘喊道：“晚安！”

张辰摸着被她亲过的地方，不由一笑。

他相信，今晚一定能睡个好觉。

回到自己住的酒店，张辰突然想起，天后还没告诉他，她是怎么知道的《董小姐》。

不过，这也不是什么大事。

他暂时先放下了，然后在前世的记忆中，搜索适合两人对唱的歌。

很快，一个个名字浮现出来。

凉凉！

飞云之下！

广岛之恋！

因为爱情！

但他又将这些歌一一排除。

这些歌，有的是虽然很经典，但并不适合比赛。

还有的，则是他想留到以后，找一个更合适的机会唱。

他给天后发了个微信，要了一份对方的资料

他起码也要知道对方擅长什么，选歌的时候，才能更有针对性。

天后直接发了几个小样过来。

张辰一一点开听过之后，心里逐渐有了主意。

----------------------------------------

第 53 章 满城尽带黄金甲

第二天。

张辰把整理好的曲谱和歌词给天后发了过去。

天后给他发过来三个字。

——看微博！

张辰打开微博，眉头马上就皱起来了。

排在热搜第一位的，居然是#张辰人品#！

点进去一看，基本上全都是骂的。

有人说他太狂。

有人说他不懂的尊师重道。

还有人说他的歌是买来的。

甚至根本就是抄的！

偶尔，也有为他说话的，但基本刚出现就被一大片的骂声淹没了。

以至于，他的粉丝都不敢为他说话了。

没人愿意无缘无故承受一大片骂声。

继续翻了一会儿，张辰终于找到事情的起因。

李成昨天晚上发了一条微博。

“年少轻狂是好事，但是变成狂妄自大就不好了！”

表面上看，这条微博没什么问题。

但看过节目的人都知道，他这条微博的矛头直指张辰，甚至内涵张辰人品不行。

这条微博刚发出不久，他的粉丝马上就不干了。

“成哥这么晚还没睡觉，明显是被气的不轻！”

“那个叫张辰的家伙太狂了！”

“张辰就是人品不行，还死鸭子嘴硬不承认！”

“张辰就该滚出娱乐圈！”

跟他相比，他的粉丝直白多了。

而且，李成还找了几个圈内的好友，帮他转发微博。

一个四线歌手：张辰是什么东西？也敢质疑成哥？

一个五线主持人：现在的年轻人都这么狂吗？说你两句都不行了？

一个三线演员：能力不行，还可以努力，但人品不行，没得办法。

他们的粉丝也都参与进来了。

说唱圈diss张辰的那首歌，也再次被翻了出来。

“有个人他的名字叫张辰

他本人一事无成

却要学别人耍帅

他的品味真的很坏

……”

一时间，张辰在网上似乎成了过街老鼠，人人喊打。

这时，天后的消息又发了过来。

——你稳住心态，事情没那么简单。

张辰回复道：盘外招而已，我能应付。

天后道：你先别发声，我让人给你起草一份文稿。

“不用了。”

张辰微微一笑，将刚刚编辑好的微博，发了出去。

“待到秋来九月八，

我花开后百花杀。

冲天香阵透杭城，

满城尽带黄金甲。”

一首《不第后赋菊》，被张辰改头换面，出现在这个世界。

与此同时。

天后的住所。

一个青春活泼的女孩敲开门，走了进去。

“楚姐。”

女孩恭敬的弯了下腰。

“嗯，艺彤来了？”

楚卿眼睛一亮，把女孩拉过去，说道：“这是曲谱，你先看看。”

严艺彤接过谱子，小声的试着唱起来。

楚卿的眼睛越发的亮了。

她也没想到，张辰发过来的这首歌，居然会这么适合严艺彤。

简直就像，是为严艺彤量身定做的一般！

严艺彤本人的感触更深，唱完一遍，她惊喜道：“楚姐，这歌真是给我的？”

楚卿笑吟吟的问道：“你喜欢吗？”

“我太喜欢了！”

严艺彤一下抱住楚卿，激动的像个十二三岁的孩子。

但是，她很快眼珠一转，脸瘪了下来。

“楚姐，这歌你真让我跟那个叫什么张辰的人唱？”

她有些不太情愿的看着楚卿。

楚卿眉头一皱，“怎么，你不愿意？”

严艺彤道：“这么好的歌，凭什么给他唱啊？现在网上不都是说他人品不行吗？”

楚卿的脸马上就黑了下来。

但，严艺彤却好似没发觉。

她继续说道：“我有一个人选，肯定会唱的更好，要不让他来试试？”

楚卿冷哼一声，道：“你不需要操心这些，你只把歌唱好就可以了！”

严艺彤一愣，自从被签进天后的工作室，她还是头一次见楚卿这幅模样。

老古董录音棚。

张辰刚到，就看到董珊珊徘徊在门口。

“你怎么来了？”

张辰一脸惊喜的走过去。

走近了，才发现董珊珊眼眶通红，貌似哭过。

张辰瞬间明白，董珊珊为什么过来。

“傻丫头。”

张辰把她揽在怀里，说道：“放心吧，我不会因为一点儿流言蜚语就想不开的。”

“嗯，那就好。”

董珊珊嗯了一声，道：“我就是不明白，他们凭什么那么说你！”

张辰道：“呵呵，这世界上，就是有些人，总也见不得别人更好。”

微博。

张辰此时正在风口浪尖上。

他那首诗刚一发布，就迅速引起了热议。

#张辰回应#这个话题更是直接被引爆，冲上热搜前列。

好多人都是奔着看热闹的心来的。

但是看到这首诗，直接惊呆了。

“虽然看不懂，但感觉很腻害的亚子。”

“厉害，这诗真特么太霸气了！”

“我才12厘米，有没有21厘米的出来解释一下这首诗？”

“卧槽！我21厘米也看不懂啊！”

“还是我来解释一下吧。”

这时，一个名为谭小乔的大V站了出来。

“毫无疑问，这是一首以物咏志，借物言志的诗！”

“这首诗通篇下来给人最深的印象就是狂，尤以‘待到’、‘杀’和‘冲天’几个词最明显。”

“这首诗表达了张辰宁在直中取，不向曲中求的志向。”

“你李成不是说我狂妄自大吗，那我就狂给你看！”

“而且我比你想的还要更狂！”

“整首诗表达下来的意思，在几天后的冠军争夺战上，他必定会强拿到冠军，绽放出他的光彩！”

“那时，李成和那些指责他的人，都将成为凋零的百花！”

“唯有他，将会满城尽带黄金甲，开启一个属于他的全新时代！”

“我不知道我分析的对不对，一家之言，供大家参考。”

谭小乔分析完，好多人都惊了。

“这也能行？真心牛逼！”

“奈何本人文化少，一句卧槽走天下！”

“送给楼主6个6，少一个都不行！”

“我对张辰彻底服了，明明网上现在对他的风评很不好，他还敢写这样的诗！”

“好！好一个宁在直中取，不向曲中求！”

一时间，无数网友直接将张辰惊为天人！

----------------------------------------

第 54 章 天后出手了

天后居所。

看着张辰刚刚发的微博，楚卿叹息一声。

“我本以为我足够高看他了，可没想到，还是小瞧了他。”

这时，一名工作人员过来说道：“楚姐，文案拟好了，你要不要先看一下？”

楚卿摆摆手，“删了吧。”

“啊？”

那工作人员一愣，不明所以。

严艺彤有些赌气道：“那个张辰，自己发微博了。”

虽然还没见过张辰，但她已经对张辰生出一种浓浓的厌恶感。

自从签约楚卿的工作室，楚卿就一直把她当做亲姐妹对待。

可就在刚刚，楚卿竟然为了张辰，不惜训斥她！

她可是上了明星排行榜的人！

虽然只能排在五线明星的末尾，但也不是一个还没出道的选秀歌手能比的！

至于楚卿说这首歌是张辰的原创，她根本不相信。

这绝对是楚卿捧张辰的手段而已。

包括《消愁》、《我管你》那些歌，都是楚卿花高价买来的！

而这些，本该都是属于她的资源！

旁边，那名工作人员拿出手机，找到了张辰的回应。

“我花开后百花杀，满城尽带黄金甲？我靠，这诗太牛了！”

天后微微一笑，默默地在张辰那条微博后面，点了个赞。

微博上，李成和那些明星的粉丝，依然冷嘲热讽。

“哼！还是先拿到冠军再说吧！”

“人品不行就是不行，狡辩也没用！”

“张辰花多少钱请的水军，我给你们两倍的价！”

各种污言秽语，层出不穷。

刚开始，他们声势浩大，一些路人都受到了无妄之灾。

可他们却依然没有收敛。

“嘻嘻，支持张辰的都是狗！”

“辰狗们，你们爹都快死了，快去奔丧！”

但这一次，张辰的粉丝并没有退缩。

再加上好多看不过去的水军一拥而上，李成和那些明星的粉丝，一下子就傻眼了。

“卧槽！张辰哪儿来的这么多粉丝？”

“有些人为了捧张辰，真是不惜血本了！”

虽然对方人很多，但他们也不怕，马上就准备反击。

这时，又一条消息传了出来。

天后……

给张辰的微博点赞了！

虽然她什么都没说，但这一个赞，就表明了她的态度。

“天后都支持张辰了，还有什么好说的？”

“明明是李成仗着自己的身份打压新人，还说别人人品不行，我看是你们人品不行才对！”

“张辰可是天后一手发掘的，李成和那些明星贬低张辰，可不就是在质疑天后的眼光？”

“走啊！去给张辰鸣不平去！”

楚卿贵为一线天后，粉丝比李成和他那几个朋友加起来还多。

很快，天后的粉丝如同洪水一般过境，将李成和那几个明星的粉丝淹没了。

李成，和他那几个明星朋友，不得不删除了微博，表示低头。

他们的粉丝有人不服，说天后这是仗着自己咖位大，以大欺小！

不过，马上就有人反驳。

就算以大欺小，也是李成和他那几个朋友！

楚卿，不过是看不过去，替张辰出头而已。

老古董录音棚。

董珊珊不停刷着微博，她看着谭小乔的微博，问道：“你那首诗，真是这个意思？”

张辰刚才也注意到了这人发的微博，笑道：“差不多吧。”

这个谭小乔，虽然分析的不错。

但，还是保守了。

他要拿的，可不仅仅是冠军那么简单！

想了想，他用认证过的微博账号，给谭小乔发了条私信，表示感谢。

但对方并没有回复。

张辰也不在意，他看着被天后点过赞的微博，自语道：

“楚姐居然会亲自出手，这个人情可欠大了。”

另一边。

楚卿放下手机。

“既然你对自己有绝对信心，那我就成全你，让那些人看看，谁才是最后的赢家！”

李成和张辰的矛盾，在网上炒成这样，《明日偶像》节目组居然一言不发。

这很不正常。

但很多明眼人都知道这是怎么回事。

楚卿冷哼一声，原本她是担心张辰拼命努力，为别人做了嫁衣。

现在，她突然觉得，或许，那些人其实是在给张辰做嫁衣！

“走吧，我带你去见见张辰，这次你们两个要好好合作。”

楚卿微微一笑，带着严艺彤出门了。

严艺彤虽然爱耍小孩子脾气，但总得来说性格不错，深受她的喜欢。

“磊哥，你确定咱们真要给一个没出茅庐的臭小子伴奏？”

“是啊，这也太掉面子了，咱们好歹在国内也是能排的上号的！”

“这次开了头，以后就不好办了啊！”

老古董录音棚后面的排练室里，几个文艺男青年松松垮垮的坐着，不情愿的跟赵磊说道。

赵磊看着他们，说道：“别再跟我提什么面子不面子，要不是我这个录音棚，你们早特么饿死八百回了！”

见他发火，几人的声音小了许多，但仍然不太情愿。

“饿死也比恰烂饭强啊。”

“就是啊，想当年我们好歹也是上过……”

啪！

赵磊这次真怒了。

他一瞪眼，呵斥道：“如果你们在这样沉浸在过去的荣光里认不清自己，那你们就都给我滚！”

众人瞬间老实了，大气都不敢喘一口。

赵磊继续道：“如果还放不下你们那些臭架子，以后别再跟我提什么恢复过去的荣耀！我看你们恢复个屁还差不多！”

“一会儿张辰就来了，你们最好给我老老实实的，否则别怪我给你们难看！”

“你们真要是还想恢复过去的荣耀，这次就是你们最后的机会，能不能把握得住，看你们自己！”

门口。

张辰把赵磊的话听了个正着。

他有点儿发懵，这特么真是那个一天到晚憋不出几个屁的赵磊能说出来的话？

咚咚咚！

张辰敲了敲门。

赵磊马上换了一副面孔，“你来了？快进来！”

“咦，这位是？”

看到董珊珊，赵磊有点儿疑惑。

张辰介绍道：“我女朋友，董珊珊。”

董珊珊还是不好意思，脸有点儿红。

赵磊马上伸出手，笑着欢迎道：“我叫赵磊，是这家录音棚的老板。”

张辰呵呵一笑，道：“叫磊哥就行。”

“磊哥好。”

寒暄几句，三人进了排练室。

里面的人本来就不喜欢张辰，看到他过来排练还带着女朋友，印象就更差了。

虽然他们记着赵磊的话，没说什么，但那些不耐烦和瞧不起，都写在了脸上。

看他们这幅模样，张辰也有点儿不悦。

赵磊却好似浑然未觉一般，介绍道：“张辰，这是鼓手大川，吉他手郝建，贝斯手建国，键盘手钉子。”

张辰对这几个名字，没有任何反应。

他身后，董珊珊突然道：“你们是五年前横空出世的天华乐队？”

“你知道我们？”

贝斯手建国，眉头一挑，傲然道。

董珊珊点点头，道：“嗯，五年前天华乐队横空出世，短短不到一年的时间，就成为登上三线明星榜，被称为娱乐圈的奇迹。”

她的话说完，天华乐队的四个人都笑了起来。

准确的说，他们从默默无闻，到登上三线明星榜，只用了十一个月的时间。

直接打破了最快成为三线明星的记录。

而且直到现在，这个记录的保持者，依然是他们！

这，也是他们一身傲气的本钱！

然而，董珊珊却突然话锋一转，道：“不过，随着主唱萧然的神秘消失，天华乐队从此一蹶不振，很快就掉出明星榜，泯然众人。”

“你！”

----------------------------------------

第 55 章 天华乐队

鼓手大川不高兴起来。

董珊珊这句话，等于是在他们脸上狠狠打了一巴掌。

“不要在我们面前，提那个忘恩负义的东西！”

贝斯手建国咬牙切齿道。

四个人的模样都差不多，看的出来，他们对那个叫萧然的人，十分敌视。

“都特么干什么呢？”

赵磊吼了一声，然后说道：“这就是张辰，你们以后的新主唱。”

张辰和天华乐队四人都是一愣。

“磊哥，你这是什么意思？”

张辰皱着眉头问道，他可不想玩乐队。

赵磊笑了一声，解释道：“口误，我的意思是，接下来这几天，你就等于他们的新主唱。”

“磊哥，那也不行，我们的主唱可不是谁都能当的。”

鼓手大川马上叫起来。

天华乐队沉寂了四五年，一直没有起色，主要的原因就是，他们没有找到合适的主唱。

这期间，赵磊曾经参谋过许多角色，但都被四个人拒绝了。

赵磊面色一沉，道：“这么快，你们就把我的话忘了？”

旁边，张辰的脸色也不好看。

天后本来给他找了一支不错的乐队伴奏，是赵磊好说歹说，才把乐队的名额抢了过去。

结果，现在他们自己却不领情？

张辰冷笑一声，道：“你说的没错，也不是什么人都能给我伴奏的。”

“你！”

大川一愣，语气不善道：“小子，听你这话的意思，是看不上我们？”

吉他手郝建也道：“小子，你挺狂啊？敢这么跟我们说话的，你还是头一个！”

贝斯手建国和键盘手钉子也愤怒的看着他，脸色不善。

张辰哼笑道：“音乐人，只以音乐说话，而不是靠人多！”

“呵，这话说的倒是挺大气，你想怎么说话？”

大川哼了一声，傲然道。

张辰道：“我这里有份谱子，你们可以先看看。”

说着，他把准备好的谱子拿了出来，交给大川。

大川一脸不屑的接过来，准备挑一下里面的毛病，然后摔到张辰的脸上，让他滚蛋！

结果，这一看就不得了了。

“卧槽！”

大川突然愣在那里，眼睛死死盯着谱子，不肯挪开一下。

“怎么了？”

建国他们也急忙围过去。

然后，纷纷跟大川一样，露出见了鬼的表情。

“这歌，这歌神了啊！”

键盘手钉子兴奋的双眼直放光。

“麻痹，这歌肯定要炸啊！”

“诶，我怎么觉得这歌有点儿眼熟？”

突然，吉他手郝建惊疑不定道。

然后，他抬起头，问道：“这歌是你改的？”

张辰点点头，“嗯，改的赵照的《第一夫人》。”

“《第一夫人》？这歌我听过，没这么炸啊！”

“这……框架还是一样的，但基本上已经面目全非了。”

“这歌改的，简直神了啊！”

几个人咽了口唾沫，震惊极了。

大川疑惑道：“这歌，不会你买来的吧？”

直到现在，他仍然不敢相信。

这么牛逼的改编，竟是出自眼前这个青年之手。

赵磊上去就逮着大川踹了一脚，骂道：“老子跟你们说的都是废话是吧？都不把老子的话放心上！”

说着，他又对其他几人来了几下，然后才看向张辰。

“要不这样，我先让他们展示一下实力，你再决定好不好？”

这个机会是他好不容易才争取来的，决不能就这么轻易放弃。

见张辰始终没有开口的意思，他犹豫了一下，低声道：“张辰，算我求你了，好不好？”

大川他们更加愤怒了。

“磊哥，你别求他！”

“跟一个小兔崽子有什么好求的，磊哥你别这样！”

赵磊回过头，怒吼道：“闭嘴！”

几个人怒气冲冲的瞪着张辰，却没敢继续开口。

张辰心里一叹，他知道，让赵磊说出一个“求”字，几乎比杀了他还难。

“磊哥，我想知道，为什么。”

他可以无视天华乐队四人，但没办法不给赵磊这个面子。

赵磊轻叹一声，道；“天华乐队当初就是我组建的，我是领队。”

张辰当即愣住，这让他完全没想到。

赵磊接着说道：“萧然当初离开，也有我的很大一部分原因，我必须给他们一个交代。”

“磊哥，我们不需要你给我们交代！”

“你不欠我们，是我们欠你！”

“要是没有你，根本就没有当初的我们！”

天华乐队四个人七嘴八舌的说了起来。

“我可以给他们这个机会。”

张辰微微一笑，说道：“冲你磊哥，我必须给这个面子，但是如果他们自己不行，那我也只能不客气了。”

“好！好！”

赵磊激动坏了，急忙让大川他们展示实力。

大川依旧有些不以为然。

张辰看着他们，“现在你们最好要搞清楚一件事，不是我求你们，而是你们有求于我。”

“那又怎样？”

大川仍旧不服。

“哼！”

张辰嘴角一勾，“你下次说话之前先想一想，你们是不是对的起磊哥为你们的付出。”

大川他们全都愣住了。

随后……

蹬蹬蹬！

咚咚咚！

炸裂的音乐，迅速在排练室响了起来。

这《第一夫人》的词曲，赫然和张辰前世，燃遍KTV的《王妃》一模一样！

----------------------------------------

第 56 章 不是男人？

赵磊悄悄出了口气，他最担心的事情，虽然发生了。

但幸好张辰给他面子。

否则，今天这件事绝对收不了场。

张辰眼前一亮。

大川他们明明是第一次演奏这首曲子，但却几乎没有任何卡顿，四个人配合的更是几乎天衣无缝！

如果让他们多来上几遍的话，效果肯定会更加炸裂！

当节奏卡到某一个节拍的时候，张辰也加入了进去。

大川他们愣了一下，但很快反应过来，开始配合张辰的演唱。

几分钟后。

张辰一曲唱完，冲大川他们鼓了鼓掌。

大川他们放下手里的乐器，脸上有点儿愧疚。

大川也道：“我收回之前的话，给你这样的天才伴奏，是我们的荣幸！”

建国说道：“真没想到，你小小年纪，天赋竟然这么强！这首歌真是你改的？”

直到现在，他仍然感觉不可思议。

“咳咳！”

赵磊担心张辰不高兴，急忙打断他们，扭过头对张辰道：“怎么样，还行吗？”

张辰点点头，说道：“很好，几位前辈的实力，超出了我的想象。”

“那就好！”

赵磊长出了一口气，看向张辰的眼神更加满意。

他还真担心，张辰因为大川他们之前那些话，对天华乐队生出不满。

即便大川他们演奏的再好，也不用他们。

而且张辰刚刚称呼大川他们为前辈，言语间带着尊敬，这就更加说明他的心胸宽广。

该狂的时候狂，该礼貌的时候礼貌。

知进退，明得失。

早晚必成大器！

一瞬间，刚刚还互相怎么看都不顺眼的人，也格外顺眼起来。

不多时。

楚卿带着严艺彤到了。

“来，我介绍一下，这是严艺彤，我工作室的艺人，也是张辰这次的帮唱嘉宾。”

楚卿笑着对赵磊和张辰说道。

赵磊点点头，说道：“艺彤不错，我听过她的歌，很有灵性。”

张辰伸出手，“你好！”

严艺彤微微一笑，“你也好。”

随后，赵磊又带着楚卿和严艺彤转了一圈。

看到大川他们，楚卿眼睛一亮，“你们是天华乐队？”

大川他们顿时受宠若惊，“天后也知道我们？”

楚卿嗯了一声，“听过你们的歌，可惜了。”

大川他们尴尬一笑。

如果不是那个人突然退出。

或许他们现在的地位，并不比楚卿低多少！

楚卿和赵磊还有事，先行离开了。

严艺彤的脸突然一下拉了下来。

“怎么了？”

张辰疑惑道。

严艺彤来来回回在他身上打量了好几眼。

张辰正感觉莫名其妙的时候，严艺彤突然开口了。

“真看不出来，你长的人模狗样的，居然是这种人。”

张辰眉头一皱，奇怪道：“我是什么人？”

严艺彤一哼，傲娇道：“你自己什么人不知道吗？”

张辰盯着她，冷冷道：“我是什么人，你最好说清楚！”

“还没说几句话就生气了，你这样子，是准备打我吗？”

严艺彤更加不屑了，轻蔑道：“网上说的果然没错，你就是人品不行！”

张辰眼睛一眯，眼神锋利如刀。

他很想把严艺彤直接扔出去。

但，一想到她是天后推荐过来的人选。

张辰就放弃了这个想法。

天后刚刚帮了他那么大一个忙，他不可能在这个时候给天后难堪。

“怎么，你还想杀了我吗？”

严艺彤被张辰的眼神吓了一跳。

但，看到张辰锋利的眼神退去，她马上又来了底气。

“哼，人品不行就算了，就连气度也不行，你这样的也配叫男人？”

“你到底想干什么？”

看着严艺彤趾高气昂的样子，张辰一攥拳头，低沉道。

“你跟我来！”

严艺彤一哼，转身就走。

----------------------------------------

第 57 章 抢歌？

严艺彤带着张辰来到一处角落。

张辰眉头一皱，问道：“什么事，直说吧。”

“呵……”

严艺彤双手环抱，居高临下的看着他，“你自己去跟楚姐说，说你不想唱这首歌，要另外换一首。”

张辰一愣。

什么鬼？

老子自己写的歌，还不能自己唱了？

“这话我不会说，有本事自己去找楚姐。”

张辰顿时讥讽道：“如果楚姐同意，那这首歌你可以拿走随便唱。”

说完，他转身就走，丝毫没给严艺彤好脸色。

严艺彤脸上浮现出一丝怒色，喊道：“张辰，你别不识好歹！”

她可是堂堂的五线明星！

而张辰，不过是个还没出道的选秀歌手而已！

谁给他的勇气和自己这么说话！

然而，张辰连一个字都懒得多说。

如果不是看在她是楚卿人的份上。

张辰早就让这个严艺彤滚了。

角落里。

严艺彤气的哆嗦起来，哼道：“网上说的都是真的，这个张辰，就是人品不行！”

话虽如此，可她却不舍得离开。

她有预感，只要把这首歌唱好，她绝对能更进一步！

回到排练室，严艺彤看到张辰跟个没事儿人似的坐在一边。

顿时更气了。

不多时，大川他们差不多了，招呼张辰过去一块排练。

严艺彤急忙走过去，“先排我那首，我赶时间。”

大川一愣，看向张辰。

张辰点点头，道：“那就先排她的吧。”

很快，紧凑的前奏响起。

张辰正在酝酿感情。

旁边严艺彤突然说道：“一会儿你可别拖累我！”

张辰一愣，刚刚酝酿好的情绪，瞬间被打散了。

这时，前奏刚好完成，马上要开始演唱。

严艺彤嘴角一勾，抢在张辰前面唱了起来。

但，她只唱了一句，伴奏声就停了。

“你们怎么回事？”

不等大川他们说话，严艺彤就一脸不悦道。

大川眉头一皱，道：“小姑娘，你这唱的不对啊！”

“什么？”

严艺彤眼睛一瞪，“我唱的不对？是你懂还是我懂？我说怎么唱就怎么唱，重新开始！”

她三言两语，就定了性。

大川一脸阴沉，看了眼张辰。

张辰笑笑，表示没事，就按照严艺彤说的来。

紧凑的前奏再次响起。

严艺彤再次唱了起来，大川他们依然感觉不对，几次想要停下。

在张辰的不断示意之下，他们才勉强继续演奏下去。

很快，一曲唱完。

张辰对严艺彤的实力，有了初步的认识。

总体来说，严艺彤实力是有的。

只是不知道为什么，她唱歌的时候怪怪的，虽然好听，却没有任何感情。

就像，一个机器人。

严艺彤环视众人，指责道：“你们怎么回事？练了多少遍了，还磕磕巴巴的？”

大川脾气急，脸马上就黑了。

他一直压着火，那是给张辰面子。

给张辰伴奏，他们一万个服！

但是，给严艺彤伴奏？

杀了他们，也不愿意！

建国急忙拉住大川，小声道：“这是天后的人。”

大川不服气，“天后又怎么了？”

如果不是那个人，他们现在不比天后差！

建国小声道：“别忘了，楚卿可是圈里人脉最广的天后！”

论实力，楚卿未必是最厉害的。

论地位，她也不是最高的。

但是，论人脉。

没人可以跟她比！

有时候，她说一句话，在圈里的影响力，比那几个天皇巨星都大。

大川委屈的咬咬牙，忍了下来。

严艺彤却不干了。

刚看大川发火，她吓了一跳。

但大川一忍，她的底气马上就来了。

她咄咄逼人道：“怎么，说你们两句还不行了？你以为你是谁？”

大川实在忍无可忍了，他冲着张辰鞠了一躬，道：“张辰，对不住了，这个活儿我接不了了！”

他旁边，钉子和建国也一块说道：“这次对不住了，下次再有这种机会，我们免费给你伴奏！”

张辰深吸一口气，也没劝他们。

而是看向严艺彤，眉头一皱，厌恶道：“你可以滚了！”

“哈？”

严艺彤惊了，不可思议道：“你居然敢这么跟我说话？”

嘎吱——

这时，排练室的门被人从外面推开了。

楚卿和赵磊从外面进来了。

看的出来，他们的心情不错。

但看到里面的情景，他们马上愣住了。

“怎么了？”

赵磊问道。

他担心大川那个混蛋又摁不住自己的脾气，惹怒张辰。

朝大川看过去，果然在他脸上发现一丝怒色。

赵磊马上急了，迅速跑过去，一脚踹在大川的肚子上，斥责道：

“你特么跟谁发脾气呢？真以为你们还跟过去似的，到哪儿都得有人捧着你们吗？”

“老子告诉你，这次机会你们要是抓不住，以后再也没机会了！”

听到他的话，严艺彤高兴坏了。

看吧，这就是她一个五线明星的重要性。

那个大川，不过就是个打鼓的，在她面前连提鞋都不配！

赵磊的动作太快，以至于很多人都没反应过来。

等他的话说完，钉子他们才把他拉住。

“磊哥，不是我们……”

建国想要辩解。

赵磊却不肯听，继续道：“不是你们也不行！你们就不该……”

“磊哥，你误会了。”

这时，张辰打断了他的话。

“误会？”

赵磊回头看去，“这帮兔崽子不是跟你置气？”

张辰马上摇了摇头。

大川一脸委屈道：“张辰的能耐我们领教了，怎么可能跟他置气？”

赵磊继续看向其他人。

一直没说话的郝建，开口道：“是跟天后来的这个小姑娘，一直嫌弃我们水平不行！”

“啊？”

赵磊愣住了。

但很快，他就收起了所有表情。

“你说他们水平不行？”

赵磊语气不善的盯着严艺彤道。

严艺彤刚刚还骄傲无比的表情，瞬间僵住。

----------------------------------------

第 58 章 换个人吧

赵磊的语气太吓人，让严艺彤连开口的胆子都没有。

楚卿皱皱眉，上前道：“艺彤，怎么回事，你好好说。”

严艺彤马上委屈道：“楚姐，我什么也没干，就是说了他们两句，结果他们居然还想打我。”

大川他们气坏了，差点儿又想冲上来。

楚卿一愣，撇过头看向张辰。

张辰嘴角一勾，道：“楚姐，要不你还是换个人吧。”

听到他的话，严艺彤也急忙道：“对，楚姐你还是换个人吧，这个张辰根本就不会唱歌。”

“闭嘴！”

楚卿脸色一冷，冲严艺彤斥责道。

严艺彤马上不敢说话了，心里对张辰更加记恨。

楚卿默默地叹了口气，缓和了一下情绪，对张辰道：“短时间内，我找不到更合适的人，要不还是让她再试一次吧。”

钉子瞪大眼睛。

大川瞠目结舌。

建国一脸不可思议。

饶是他们见识过张辰的能耐，也想不到楚卿竟然这么看重他。

而严艺彤更是直接当场愣住，娇躯忍不住颤抖起来。

楚卿，竟然会用这样的语气跟他说话？

他，凭什么！

张辰想了想，由于时间太过紧张，一时间他也找不到合适的人选。

他只好道：“可以，但是她只有这一次机会。”

“好！”

楚卿松了口气。

随后，她回过头，盯着严艺彤道：“把你那些没用的小心思收起来，你现在唯一能做的，就是配合张辰把歌唱好，明白了吗？”

严艺彤木讷的点点头。

她还是不明白，张辰到底有什么魔力，居然让楚卿这么相信他？

她一个堂堂五线明星，要靠一个从业人员提携？

这根本就是笑话！

但是由于楚卿脸色太威严，她只好把那些小心思全部压在心底，准备等以后再找张辰算账。

排练再次开始。

这次楚卿没有马上离开，而是观看了两次排练。

确定严艺彤没有什么大的问题后，她才跟赵磊重新去了录音棚。

楚卿一走，严艺彤马上放松了不少。

看着张辰和大川他们，她的脸上又浮现出一丝怒色。

只是想到张辰一言就能决定她的去留，她才把那些不高兴收了起来。

留给张辰的时间不多。

而他跟严艺彤合唱的歌是第一首歌，搞不好还会有淘汰的危险。

所以，他特意把重心全放到了这首歌上。

严艺彤却以为张辰这是在报复她。

因为张辰每次排练的时候，都很注意保护他自己的嗓子，基本上都是靠哼哼。

但是她，却要一次次的飙高音。

偶尔出现问题，还会被张辰毫不留情的指出来。

这让她又难堪，又难受。

直到第二天下午的时候，张辰才以保护嗓子为由，开始排练另外两首歌，暂时放过她。

“我倒要看看，你到底有多大的能耐！”

严艺彤没有马上离开，而是一直蹲在现场。

让她失望的是，张辰依然只靠哼哼排练，基本不怎么用嗓子。

这让她根本看不出张辰的实力。

“哼！我看你就是知道自己实力不行，故意藏着！”

严艺彤心中腹诽了一阵，不屑的离开。

很快，三天的时间眨眼就到。

距离《明日偶像》冠军争夺战开始，只剩下不到五个小时。

张辰他们去现场彩排了几遍，熟悉了一下舞台。

然后，便在后台静静地等着比赛的开始。

“哎，你听说了吗？他们三个的帮唱嘉宾都是谁？”

路过化妆间的时候，张辰听到几名女生在闲聊。

“听说张辰请的是严艺彤。”

“李青呢？”

“好像是赵照？”

“赵照？不可能吧？”

“这有什么不可能的，你要是知道刘明请的谁，更觉得不可能！”

“谁啊？快说！”

“高邦彦！”

“我靠！真的假的！？”

门外，张辰的脚步顿了一下。

“怎么了？”

大川关心道。

张辰微微一笑，示意自己没事。

不远处的严艺彤更加不屑。

比赛还有好几个小时才开始，现在就紧张成这个样？

由此可见这个节目到底多垃圾，这么废物的家伙，居然都能混到三强！

她这次过来给张辰帮唱，就是掉价！

而此时。

张辰脑海中浮现出一个熟悉，却又陌生的面孔。

高邦彦？

他，怎么会来？

张辰虽然从没听过这个名字。

但前身却有很长一段时间，都对这个名字念念不忘。

回到后台，张辰跟李青打了个照面。

一看到他，李青马上飞奔着扑了过来。

“辰哥，想死我了！”

刚跑过来，他马上就把张辰狠狠地抱住。

张辰一脸嫌弃的推开他，说道：“才三天没见，不至于这样。”

李青两眼放光道：“古人说了，一日不见如隔三秋，四舍五入，咱们这都十年没见了！”

“噗！”

大川他们没忍住，笑了起来。

“青子，走了！”

李青身后，走过来一个二十岁左右的年轻人，冲张辰笑笑，拉着李青离开。

“啊啊，辰哥我先去彩排了，咱们回头见！”

听着李青杀猪般的声音，大川乐道：“这小家伙挺有意思。”

张辰问道：“他旁边那个人，你们认识吗？”

大川他们摇了摇头，他们退出这个圈子太久了。

“你们连封尘都不认识？”

严艺彤突然开口了，有些难以置信。

“封尘？”

张辰对这个名字还是没什么印象。

倒是郝建反应过来了，“是那个星二代，封不为老师的儿子？”

严艺彤点点头，傲然道：“就是他！他可是我男神，出道还不到两年，就直接成了四线明星！”

大川他们不由一笑，这个成绩，很好吗？

旁边，张辰如释重负。

封尘出现在这里，肯定是给李青帮唱的吧？

所以，刚刚那名工作人员的消息并不是完全准确。

也就是说，高邦彦并不一定真会出现？

晚八点。

《明日偶像》冠军争夺战准点开始。

廖可可穿着一身小礼服，优雅的走上舞台。

“欢迎收看《明日偶像》总决赛最后一场——冠军争夺战！”

----------------------------------------

第 59 章 惩罚

“嗷！”

台下。

山呼海啸的声音比以前更加震撼。

西子湖演播厅，里面的观众不过才四百人。

而这一次，杭城体育馆里面至少来了两万多观众！

这声势，绝对不是在演播厅里面能比的。

光是人数上的区别，都能让一些没经历过大场面的选手紧张无比，导致心理崩溃。

“首先，请欣赏四位评委老师带来的《梦想之歌》！”

许多人都是一愣，以为廖可可说错了。

然而，当几位评委站上舞台后，他们才明白，廖可可并没有说错。

上一场离开的赵照，也回来了！

李成！

白老师！

盛子河！

赵照！

虽然没有二线明星，但他们四个三线明星排在一起，仍然引爆了第一波节奏！

整个体育馆，陷入一片尖叫的海洋。

后台。

三组选手坐在一间休息室里。

李青突然摆出一副一本正经的样子，正襟危坐，偶尔跟旁边的封尘说两句话。

严艺彤的眼神不断在封尘和刘明旁边的那名男子身上徘徊。

这时，那名男子突然起身，朝严艺彤走了过去。

严艺彤顿时咽了口唾沫，一双美目，不断泛着涟漪。

就当那名男子走到她身边时，她下意识的站起身，“高哥你好！”

然而，那名男子却好像根本没看见她，直接把她忽略了。

他伸出手，对张辰道：“好久不见啊，辰哥。”

张辰眼皮一翻，嘴角挂上一抹冷笑。

但从他颤抖的身体来看，他内心并不像表面上这么平静。

自从这个人出现的第一时间起，前身遗留的情绪，就不断在他脑海一次次咆哮。

以至于，他甚至差点儿没能控制住这具身体。

“我说过，你失去的，我都会帮你拿回来！”

“你，不用如此！”

张辰在心头，不断抚慰着前身遗留的情绪。

这样，他才稍显平静了许多。

张辰笑了一声，道：“确实好久不见，久到我都快把你忘记了。”

话音落下。

休息室里的其他几人都愣住了。

严艺彤更是张大嘴巴，满脸震惊。

张辰……

竟然跟高邦彦认识？

而且，高邦彦还叫他辰哥？

高邦彦可是堂堂的三线明星！

而他所在的烈火追风组合，更是圈内顶级的流量团体，三个成员加在一块，堪比二线明星！

高邦彦讪讪的收回手，笑道：“看来，辰哥你还没把过去的事放下啊？”

张辰一哼，道：“我放不放下，跟你有关系？”

高邦彦讨了个没趣，也不在意。

回过头，他抓住严艺彤伸出的小手，笑道：“美女你好，刚刚抱歉了。”

“啊？啊！”

严艺彤急忙道：“不不不……高哥你好，我是严艺……”

高邦彦不等她说完，便道：“我知道你，华夏音乐学院的高材生，还没毕业就被天后签约，在华夏之星上一鸣惊人！”

“高哥你居然知道我？”

严艺彤更加受宠若惊。

此时，在高邦彦面前，她完全没有之前那种趾高气昂。

相反，还有些谦卑和小心翼翼。

“呵呵，我看好你。”

跟严艺彤交换了一下微信，高邦彦便回到刘明旁边，准备一会儿登台。

不多时，四位评委老师的表演结束。

廖可可站在舞台上询问，“四位评委老师的表演，你们喜不喜欢？”

“喜欢！”

“还想再听吗？”

“想！”

震耳欲聋的声音，响彻全场。

廖可可一笑，道：“想就请继续锁定蓝TV和星辉视频，接下来说不定有惊喜哦！”

抛出一句模棱两可的话，廖可可便继续道：“接下来，我们正式进入今晚的冠军争夺战！”

“在开始之前，请先看一下三位选手现在的人气值！”

这一次，冠军争夺战的胜负，不管是评委老师，还是媒体评审，亦或者大众评审，都没有了原来那些投票权。

完全靠网友们在网上投票增加人气值取胜。

很快，蓝TV和星辉视频，以及现场的大屏幕上，出现三名选手的人气值排名。

只是，看到这个人气值，好多人都是一愣。

就连廖可可，都好久没能说出话来。

“这……”

“怎么回事？”

“张辰的人气值怎么这么低？”

“不对啊，我一个小时看，他的人气值还排在第一，起码比现在多好几百万！”

“卧槽！黑幕！”

“还我张辰！”

一时间，直播间的弹幕飘满了。

而现场，嘈杂的议论声也嗡嗡响起。

廖可可拿着话筒，刚想解释一句可能是画面出错了。

然而，她的耳机里面突然传来一道声音。

听清楚里面的话后，她脸上瞬间露出一抹愤怒的表情。

而这个表情，也被镜头直播了出去！

“怎么回事？”

“廖女神怎么怒了？”

“不会真有黑幕吧！”

“实锤了，节目组从决赛开始，就一直在打压张辰！”

廖可可毕竟是个专业的主持人，在经过最初的愤怒之后，她很快平静下来。

然后，她对着镜头说道：“刚接到导演组的通知，屏幕上的人气值和排名没有出错。”

哗——

台下，议论声更多了。

一个人的声音或许不大。

但是上万人在一起议论纷纷，已经完全影响到节目的录制了。

廖可可举着话筒，继续道：“下面，我代表节目组宣布一项决定。”

听她这么说，所有人都竖起耳朵，想知道怎么回事。

“由于选手张辰，在节目录制期间，屡次违反节目规定，私自外出进行商演等活动。”

“节目组依照规定，可以取消张辰的比赛资格，但念在张辰是初犯，节目组手下留情，保留他的比赛资格。”

“但，仍需要扣除张辰五百万人气值，以做惩罚！”

轰——

这一次，台下的上万观众，彻底乱套了。

守在后台的楚卿，更是瞬间脸色铁青！

----------------------------------------

第 60 章 李青暂时第一

听着廖可可的话，好多人都懵了。

张辰什么时候参加过商演？

他们怎么不知道？

而那些张辰的黑粉，更是弹冠相庆。

“嘻嘻，让你嘚瑟，这下好了吧。”

“怎么才扣了这么点儿？就该全给他扣了！”

“建议直接取消狗辰的参赛资格！”

“哈哈哈，这下辰狗们傻了吧。”

一时间，负面评论如潮。

张辰的粉丝愤怒极了。

可又不知道该如何反击。

这时，有人反应过来。

“节目组说的商演，会不会是张辰在酒吧那次？”

“我靠！真有可能，可那次张辰不是帮同学忙吗？”

“对啊，那次张辰是义务帮忙，上直播也是纯属凑巧啊！”

“这狗日的节目组，给同学帮忙也不行嘛？”

VIP坐席内。

陈薇薇拿着手机，沮丧道：“不会真是那次吧？”

唐欢脸色铁青，咬牙切齿道：“这节目是星辉视频做的是吧？老子让他们知道得罪老子的下场！”

陈薇薇无奈的翻了个白眼。

她并没有把唐欢的话当真，类似的大话，唐欢说了太多。

如果唐欢真有这个本事，又怎么会连一个小小的赵腾龙都解决不了？

唐欢没有注意到陈薇薇的表情，他拿出手机，默默地开始编辑短信。

半分钟后，他收起手机，哼道：“星辉视频，你们给老子等着！”

人气值榜单上。

张辰本来排名第一，人气值1100多万。

这下，他被扣了将近一半，被李青和刘明遥遥领先。

刘明，1090万。

李青，980万。

张辰，650万。

这就是目前的人气值排名情况。

许多张辰的粉丝，都不禁担忧起来。

评委席上。

李成和白老师都是一脸不屑。

盛子河跟赵照一脸担忧。

导演组。

范铭坐在导演旁边，脸上写满得意之色。

这次对张辰的惩罚，即便被知道他是在打压张辰，也挑不出任何毛病！

他用的既不是阴谋，也不是阳谋。

而是堂堂正正的利用规则，碾压张辰！

他倒要看看，这么大的劣势，张辰还能怎么夺冠！

一旦张辰拿不到冠军。

那么，他前几天写的那首诗，就是对他最大的讽刺！

舞台上。

廖可可展示了自己一个四线明星主持人强大的控场能力。

场面很快被她稳住。

然后，她拿着手卡说道：“本次冠军争夺战的第一轮，为帮唱环节，每一名选手都可以邀请一名朋友帮助演唱。”

“根据抽签，首先出场的选手是李青，大家可以猜猜他的助演嘉宾是谁呢？”

台下。

许多观众的好奇心被勾了起来。

“这怎么猜啊？完全猜不到啊！”

“就是，这些选手刚进娱乐圈，能认识几个明星？总不能把自己的同学、朋友叫过来吧？”

“肯定是圈里人，就是不知道是几线明星。”

“最高也就是四线明星吧，那几个评委也才三线。”

廖可可不再卖关子了。

“下面，有请选手李青和他的助演嘉宾封尘上场！”

“嗷！”

尖叫声马上响了起来。

“我靠！李青居然把封尘请来了？”

“封尘虽然只有四线，但他的影响力比一些差一点儿的三线都强啊！”

“那可不，他可是封不为老师的儿子，真正的星二代！”

“传说李青也是星二代，而且他父母跟封不为老师关系也很好……”

一片议论声中，李青和封尘一前一后，登上舞台。

“大家好，我是李青。”

“大家好，我是封尘。”

两人跟观众打了个招呼。

“封尘！”

“封尘！”

全场观众激动的喊了起来。

毕竟，封尘性格孤僻，平时很少上节目。

“封尘，我很好奇，你怎么会成为李青的助演嘉宾？”

廖可可问出了大家心里的问题。

封尘想了想，说道：“其实，我也不想来。”

“但我爸非让我来！”

“噗！”

台下顿时笑倒一大片。

“哈哈，封尘太可爱了！”

“这年头，居然还有这么实在的崽儿！”

后台。

张辰看着大屏幕上传来的同步直播，也跟着笑了。

刚见到封尘的时候，他还以为封尘对自己有意见。

现在他才算搞明白，不是封尘对他有意见，而是他就这种性格。

这倒是跟他唱过的那首《平凡之路》的原唱很像，都是一种很纯粹的人。

“好，接下来，舞台交给两位，请欣赏歌曲——《西沙恋人》。”

廖可可悄然退场。

灯光闪烁。

音乐响起。

封尘的声音率先响起。

他的歌声很特别，如同潺潺的流水一般。

张辰一下子就被吸引住了。

他旁边，严艺彤眼睛都看直了。

“我在西沙旁

一直等着你

……”

不多时，两人的表演结束了。

廖可可重新走上台。

“谢谢李青和封尘带来的《西沙恋人》，喜欢这首歌的朋友，千万不要忘记帮助李青加油打气，增加人气值……”

一串介绍后，她身后的大屏幕上，再次出现三人的人气值排名。

仅仅一首歌的时间，李青的人气值就暴涨三百万。

达到了1300万。

暂时排名第一！

李青，1300万。

刘明，1090万。

张辰，650万。

对于这个结果，李青很满意。

《明日偶像》的导演更乐开了花。

这些人气值，在他眼里代表的可不仅仅是一次次投票，一个个点击！

而是让他能更进一步的一个个台阶！

----------------------------------------

第 61 章 人气值远远落后

廖可可站在舞台上，宣布下一名出场选手。

“刘明选手的助演嘉宾，我可以给大家提供一点线索。”

好多观众顿时来了兴趣，竖起耳朵。

“他在明星榜上的排名比我高！”

“他只有二十多岁，比我小很多，但却是我的前辈，出道已经六七年。”

“最后，他是男的！”

话音落下，廖可可俏皮的对着镜头吐了吐舌头。

“噗！”

“哈哈！”

很快，有人根据她的话，猜出了几个名字。

“周奇奇！”

“李佳俊！”

“高邦彦！”

廖可可微微一笑，又给出了一个线索。

“他是组合成员。”

“哇！”

台下一片惊叹声。

很快，所有人的答案都统一了。

符合廖可可条件的明星，其实有不少。

像是烈火追风组合的另外两名成员就是。

但，信息化时代，好多明星的行程几乎都是透明的。

此时，那两名成员都在外地拍戏，只有高邦彦自己在杭城。

整齐的声音喊了起来。

“高邦彦！”

“高邦彦！”

一片欢呼声中，刘明和高邦彦走了出来。

此时，刘明的风头全都被高邦彦抢了去。

但他却不敢有任何敌视。

高邦彦挥手跟大家打了个招呼，“大家好，我是高邦彦！”

“嗷！”

尖叫声响彻云霄。

评委席上，李成眼睛都红了。

虽然他在明星榜上的排名比高邦彦高，可也享受不到这样的待遇啊！

按照惯例，廖可可朝高邦彦问道：“那么问题来了，邦彦你是怎么会想到来给刘明当助演嘉宾的？是刘明邀请的你吗？”

高邦彦露出一抹阳光的微笑，道：“其实，是我找的刘明。”

“哦？”

廖可可一愣，露出个疑惑的表情。

“是这样，我看过《明日偶像》的节目，当时就对刘明产生了浓厚的兴趣，觉得他他很棒，是一个拥有绝对实力的歌手。”

“所以，这次知道冠军争夺战第一轮有帮唱环节之后，我第一时间托人联系到了刘明，然后来到这里。”

花花轿子众人抬，高邦彦知道自己今天是来干什么的，主动抬了刘明一手。

何况，这点儿风头他也看不上。

“哇！”

现场观众直接尖叫起来。

“高邦彦居然这么看好刘明？”

“有高邦彦这句话，刘明的冠军直接妥了！”

“那可不，高邦彦可是三线明星，跟那些评委一个级别！”

从头到尾，都没有人提起过张辰和李青。

仿佛，一切早已注定！

“接下来，请欣赏刘明和高邦彦带来的《碧海听潮》。”

廖可可将舞台留给刘明和高邦彦。

刚下台，她的脸色就变了。

就跟刚刚在舞台上谈笑风生的那个人，不是她似的。

她的拳头，紧紧攥住。

这一次，范铭的手段太狠了！

压根就不给张辰活路。

张辰如果想要继续在这条路上走下去，就必须要拿到冠军。

否则，那首诗将会成为他永远的障碍！

但是，这可能吗？

音乐响。

节奏起。

高邦彦激情的声音传出。

“这一生

几人陪

……”

刘明的声音也接上了。

“策马

奔腾

看潮起

……”

一曲结束。

很多人都沉浸在他们的歌声中，无法自拔。

“嗷！”

“高邦彦！”

现场的尖叫声，不绝于耳。

许多观看直播的观众，都觉得被一块儿点燃了。

高邦彦微微一笑，指向刘明。

然后，拿着话筒道：“跟我一起喊！冠军！”

“冠军！”

“冠军！”

潮水般的声音，响彻在体育馆每一个角落。

似乎，一切都已经成为定局。

刘明，已经成为冠军！

大屏幕上，刘明的人气值迅速飞涨起来。

1200万！

1300万！

几乎是一瞬间，就将李青超了过去。

最后，定格在1600万！

这个数字，比李青多了三百万！

比张辰，更是几乎多出一千万！

如此巨大的差距，所有人都不再对张辰抱有信心。

别说冠军了，就连第一轮，他甚至都不一定能闯过去！

后台，贵宾休息室。

楚卿坐在沙发上，悠悠的叹息一声。

如果张辰选一个好一点的助演嘉宾，或许他还有机会。

但，她为了捧严艺彤。

阴差阳错的，将这个机会葬送掉了。

此刻，她只希望，严艺彤千万不要拖张辰的后腿。

不然，她真不知道以后该如何面对张辰。

另一边的选手休息室。

这里，只剩下了张辰和严艺彤。

严艺彤站起身来，趾高气昂道：“一会儿你好好配合我。”

张辰一愣，“不是你配合我吗？”

严艺彤哼了一声，不屑道：“你以为你还有机会？”

张辰道：“不然呢？”

“呵……”

严艺彤冷笑道：“你说这句话之前，先听听外面的声音！”

接着，不等张辰说话，她就继续道：“这次楚姐本来就是为了捧我，反正你这次也没机会了，一会儿你就当个绿叶，专门负责衬托我就行了！”

起初，她根本看不上这节目。

但随着封尘和高邦彦的出现，她瞬间改变了主意。

此时，她已经打定主意，把自己从帮唱，变成主唱！

张辰眉头一皱，但并未发火。

这个时候，再想换人，已经完全来不及了。

他强忍道：“说这句话之前，你有没有想过，怎么对楚姐解释？”

严艺彤呼吸一滞，硬着头皮道：“楚姐那里，我自然有办法解释！”

张辰冷笑道：“就怕你解释不清楚。”

“你！”

严艺彤语气一顿。

她想起楚卿对待张辰的态度，那些驳斥张辰的话全都堵到了嗓子眼，说不出来。

但很快，她有了主意，说道：“你就跟楚姐说，是你自己觉得没机会，所以才主动把机会让给我的！”

张辰眼皮一翻，投过去一个看傻子的眼神。

严艺彤看到气坏了，但很快她就说不出话来。

对面，张辰的眼神越发冰冷。

那种眼神，让她感到畏惧。

张辰警告道：“你好好配合，我保你前程似锦，但是如果你不肯配合，呵呵……”

说完，他轻蔑的走出休息室。

望着他的背影，严艺彤只觉得一股寒意直上心头。

她一跺脚，硬着头皮跟了上去。

----------------------------------------

第 62 章 一样的月光

廖可可重新回到舞台。

现场，好多人突然打起精神。

虽然他们对张辰夺冠，不再有信心。

但，过去一段时间，冠军呼声最高的就是张辰。

既然刘明都能请高邦彦来。

那他会不会请一个更厉害的助演嘉宾？

然而，当严艺彤跟着张辰走出来的时候。

现场绝大部分人都懵了。

这特么谁啊？

完全没印象！

新人？

张辰胆子居然这么大？

体育馆很大，廖可可虽然看不见每一个观众的反应。

但她也能从呼声中，察觉到很多东西。

当她注意到，严艺彤出来，竟然遇到冷场的时候。

她心里马上咯噔一下。

“可能大家对张辰选手的助演嘉宾不是特别了解，但当我介绍完，你们一定会感到惊讶！”

廖可可马上当机立断，换了种方式介绍严艺彤。

台下，观众们的好奇心又回来了。

“她跟张辰一样，是位超级天才！”

“她是华夏音乐学院的高材生，还未毕业就被天后相中，签入工作室！”

“她出道的地方，是华夏之星，她用一首《星光》，给人留下深刻的印象。”

经她这么说，有些观众才多少有了些印象。

但，绝大多数人仍然十分迷茫。

听着若有若无的欢呼声，廖可可默默地叹了口气。

她已经尽了最大的努力，可……

跟封尘和高邦彦比起来，严艺彤的知名度实在是太低了。

“艺彤，你来给张辰帮唱，是因为张辰找的你吗？”

廖可可按照台本，进入下一个环节。

严艺彤面无表情道：“是公司的安排。”

廖可可一愣，严艺彤的语气，让她感觉不妙。

她犹豫了一下，继续问道：“那你第一次跟张辰合作，感觉怎么样？”

严艺彤道：“还行吧。”

咯噔！

廖可可顿时感觉更加不妙。

台下，不少观众已经议论起来。

“这女的谁啊？这么不给张辰和可可面子？”

“对啊，感觉很拽的样子，比张辰都牛逼！”

“既然这么不情愿，为什么要来？”

有些张辰的粉丝，已经愤怒了。

若不是张辰一会儿还要演唱，他们非把严艺彤轰下台不可。

然而，台上严艺彤却浑然不觉，还以为自己掌握了封尘的精髓。

这一番大实话，绝对会吸引到一批粉丝！

而她，也可以继续沿着心直口快的人设走的更远。

廖可可藏起脸上的怒色，随即不再采访严艺彤，转过头看向张辰。

“众所周知，你是我们《明日偶像》的宝藏男孩，那么今天你带来的还是原创歌曲吗？”

张辰点点头，“对，原创歌曲。”

廖可可还想继续多给张辰一点儿机会，结果耳机里面马上传来导演不悦的声音。

她只好简单的说了两句，便将舞台留给张辰和严艺彤。

“接下来，请欣赏张辰和严艺彤带来的《一样的月光》！”

天华乐队也上台了，但他们隐藏在舞台的角落里，并没有人注意到他们。

张辰朝他们微微点头，紧凑的前奏响起。

张辰闭上眼，轻轻唱道：

“什么时候儿时玩伴都离我远去

什么时候身旁的人已不再熟悉

人潮的拥挤拉开了我们的距离

沉寂的大地在静静的夜晚默默地哭泣。”

封尘愕然。

高邦彦皱起眉头。

廖可可娇躯一震。

除了那些年纪太小的人，几乎所有观众全都怔住。

这歌……

仅仅只是几句话。

却将他们脑海深处潜藏的那抹记忆，全都勾了起来。

严艺彤还是头一次听张辰把这首歌唱出来。

听到张辰的声音，她不禁微微一愣。

但留给她发愣的时间，并不多。

听着伴奏的声音，她急忙举起话筒。

“谁能告诉我

谁能告诉我

是我们改变了世界

还是世界改变了我和你！”

她太急了，节奏有些没找准。

而她的气息，也跟着慌乱起来。

一时间，她的心瞬间乱了起来。

张辰眉头一皱。

他将话筒举起来，紧盯着严艺彤。

严艺彤接下来只要稳住，将刚刚的歌词重复一遍就好。

唯一不同的是，这一遍的调子要比刚才稍微高一些。

但，她自己却好像完全没发觉。

终于，在唱到最后那句的时候。

张辰攥着话筒，声音插了进去。

“还是世界改变了我和你！”

他的声音一下子唤醒了严艺彤。

然后带着她，将这段高音拉了上去。

由于他切入的时机掌握的太好，绝大多数观众都没意识到这里出现了问题。

另一部分观众，也只是觉得奇怪，并没有在意。

刘明和高邦彦同时勾起一个笑。

张辰找的这个助演嘉宾，就是个彻头彻尾的败笔！

他想翻身，难了！

张辰不管这些，垂着眼皮继续唱：

“一样的月光

一样的照着西子湖

一样的冬天

一样的下着冰冷的雨

……”

声音低沉，压抑。

许多观众不禁微微动容。

严艺彤也跟着他一块合唱，被他带着将感情投入进来。

不久前散乱的节奏和气息，也重新找了回来。

“什么时候蛙鸣蝉声都成了记忆

什么时候家乡变得如此的拥挤

高楼大厦到处耸立

七彩霓虹把夜空染得如此的俗气。”

“这个小伙子，唱的不错啊！”

屏幕前，好多不喜欢看节目的中年人，甚至是老年人。

都忍不住跟着孩子一块凑到了屏幕前。

时光荏苒，岁月变迁。

世界一变再变。

过去的痕迹，太多太多的东西，都找不到了。

小胡同。

老朋友。

旧时光。

取而代之的。

是一张张陌生的脸。

是一夜夜的孤独。

是一栋栋林立的高楼。

生活在进步。

可，更多的东西却在变淡。

严艺彤察觉到自己的唱功，无形中进步了许多。

她不禁惊喜起来。

于是，她起的调子更高了。

“一样的尘埃

一样的在风中堆积

……”

然而。

下一秒。

她突然发现，调子太高。

她，根本唱不上去！

选手席和评委席那边，几个人都露出了不怀好意的笑。

现场破音，根本没办法弥补！

他们倒要看看，这一次张辰怎么逆风翻盘！

然而，张辰却依旧毫不在意。

他拿着话筒，站在严艺彤身边，再次将自己的声音插了进去。

“一样的笑容

一样的泪水……”

还等着看笑话的几个人，瞬间瞪大了眼睛。

这……

张辰的声音，居然比严艺彤还高！

他不但完美的将严艺彤的破音盖住，更将所有的观众直接震住。

“一样的日子

一样的我和你！”

一曲，唱罢！

张辰高昂的歌声，响彻整座体育馆！

----------------------------------------

第 63 章 李青淘汰

现场，震耳欲聋的声浪响起。

无数观众，为之疯狂。

严艺彤仍处在一种懵懵的状态中。

刚刚连续出现几次失误，尤其是后面差点儿破音的时候，她害怕极了。

她只是想要表现自己，并没有想给张辰扯后腿。

幸好，张辰用他的方法，帮她弥补了过去。

可，也把她的风头完全抢走了！

她心中出现一股股强烈的不甘。

凭什么？

凭什么所有的风头都要给张辰？

而她，只能做绿叶？

廖可可走上舞台。

通常情况下，这时候帮唱嘉宾都会帮选手说几句话拉拉票。

尤其是严艺彤刚刚在出现了重大失误的情况下。

可，严艺彤居然一言不发，眼神中还有嫉妒闪过。

廖可可马上知道，让严艺彤给张辰拉票，基本不可能了。

于是，她将给张辰拉票的任务揽到了自己身上。

“大家喜欢这首《一样的月光》吗？”

一声呼唤，将大家从振奋中惊醒。

“喜欢！”

“喜欢那就抓紧拿起手机或者电脑，为张辰选手投票增加人气值吧！”

听到廖可可的话，人们才反应过来。

“快！快给张辰投票！”

“快点啊，绝对不能让张辰淘汰！”

“麻痹，我刚才投给刘明了啊！”

“用我的投！”

现场！

屏幕前！

无数观众拿出手机或电脑，打开星辉视频、蓝TV和企鹅音乐，给张辰投票。

廖可可虽然知道张辰赢下的机会很小，大概率还是第一轮就会被淘汰。

但，她还是放缓了语速，想为张辰争取更多的时间。

即便耳机里面传来导演愤怒的声音，她都毫不在意。

范铭冷哼一声，坐在导演旁边道：“不管她，开始倒计时！”

大屏幕上，第一轮投票截止的倒计时出现，廖可可再想拖延时间也没用了。

她只能继续为张辰拉票道：“还有最后两分钟，投票就要截止了，喜欢这首《一样的月光》的朋友，千万不要忘记投票哦！”

“如果张辰获得最后的冠军，节目组也将会从所有投票的朋友中，抽取一百位幸运观众，发放选手签名照等奖品！”

话音落下。

“啊？就剩两分钟了？赶紧投票啊！”

“别投了，反正张辰没戏了。”

“没戏又怎么了，老子就是愿意给张辰投！”

廖可可浅浅一笑，道：“投票结果马上就要出来了，请观看大屏幕！”

三位选手的人气值增长情况，出现在大屏幕上。

突然，现场传来一阵惊呼。

廖可可疑惑的回过头，也被震住了。

“这……”

一双美眸中，流露出许多惊喜。

此时，李青和刘明的人气值还在零星的增长着，但涨幅并不多。

而张辰的人气值，则以一种一骑绝尘的速度增长着。

700万！

800万！

900万！

眨眼就突破一千万，超过张辰原有的成绩。

但依旧垫底！

看了一眼投票截止倒计时，廖可可眼中露出一丝不甘。

如果再多给张辰一分钟。

不！

哪怕是半分钟！

他都有可能闯过第一轮，去跟刘明争夺最后的冠军。

可现在，留给他的时间太少了。

最后二十秒！

1200万！

1300万！

倒计时截止！

看到最终的结果，廖可可长出一口气。

无数观众悬着的心，放了下来。

此时，三名选手的人气值排名情况为：

刘明：1670万！

张辰：1350万！

李青：1340万！

张辰，以10万人气值的差距，险胜李青。

晋级第二轮！

看到结果的第一瞬间。

高邦彦马上起身拥抱了一下刘明，恭喜对方。

封尘也抱了一下李青，当做安慰。

但到了张辰这里，严艺彤却没有任何表示。

她就那么坐在选手席的沙发上，与众人格格不入。

张辰懒得理她，走到李青旁边。

李青看着他，脸上流露出一丝悲怆。

张辰还是头一次在他脸上看到这样的表情。

“就算输了一次，也不至于这样吧？”

张辰笑着说道。

李青却突然装起了深沉，他一字一顿的问道：“辰哥，难道安安静静的唱歌，真的没有出路吗？”

这段时间，他亲眼目睹了太多。

凭实力，他和张辰都绝对不会输给刘明。

甚至，之前输掉的王云、林恩等人，都比刘明强的多。

可，现在排在人气值第一名的，却是刘明！

他们，都被刘明比了下去！

张辰眼睛一眯，郑重道：“我会给你一个交代！”

“好！”

李青脸上露出一个比哭还难看的笑。

封尘跟张辰握了握手，想说什么，却又不知道该怎么说。

他只好闹了闹后脑勺，说道：“你唱的很好。”

然后，他想了想，又补充道：“比他们唱的都好。”

张辰有些哭笑不得，封尘果然是个很纯粹的人。

纯粹到，夸人的话都这么直接。

旁边，刘明和高邦彦也走了过来。

作为胜利者，刘明要过来安慰一下失败者。

既能够体现自己的大度，也能够展现一下选手之间的团结。

但，李青却对他视而不见，就跟压根没有这个人似的。

刘明自讨了个没趣，只得装模作样的拍拍他的肩膀，道：“加油！”

镜头给到这边，将这一幕直播了出去。

不少人纷纷打字。

“李青有点儿输不起啊！”

“就是，刘明过来安慰他，他还这个态度！”

“哼，这就是他无脑吹辰狗的报应！”

“活该！第一轮淘汰就对了！”

“下一个淘汰的就是辰狗！”

微博上，#李青淘汰#也第一时间登上了热搜。

虽然排名不是很靠前，但也为这次冠军争夺战，开了一个很好的开门红。

廖可可站在舞台上，宣布了第二轮的规则。

听清廖可可的话，所有观众都是一愣。

“只能唱对手唱过的歌？”

“卧槽！这个狠啊，等于将张辰最大的优势给抹掉了啊！”

“刚才我还在想，节目组是不是故意针对张辰，现在直接实锤了！”

“节目组等于变相承认，我们就是在打压张辰！”

“心疼张辰，一路走来太不容易了！”

刘明率先站了起来，充满挑衅的看了一眼张辰。

张辰之所以成为冠军大热门，靠的就是一首首原创歌曲。

现在，他倒要看看张辰能怎么办！

----------------------------------------

第 64 章 张辰的过往

他早就知道了张辰这次要演唱的歌曲是什么。

《第一夫人》那首歌他也唱过，虽然是赵照的成名曲。

但是曲调过于柔和，并不是特别适合比赛。

而他，则在李成和白老师的帮助下，重新改编了张辰最燃、最爆炸的那首歌。

今天，他就要让世人看看。

他，刘明！

并不输给张辰！

廖可可拿着手卡，继续道：“根据规则，两名选手中，排名靠前的那位，将有权选择出场顺序。”

“所以，刘明你选择先出场还是后出场？”

刘明微微一笑，道：“我选择先出场。”

先出场，有很多优势。

不但可以尽早的搜刮一波人气值，还能率先把场子热起来。

到时候，有了他的珠玉在前，观众再看到张辰软绵绵的演出，肯定会觉得没劲。

这样，就更能衬托出他比张辰厉害！

“好！”

廖可可道：“请你去后台先做准备！”

然后，她看着高邦彦和严艺彤，问道：“两位帮唱嘉宾，有没有对自己的搭档说的？”

高邦彦微微一笑，道：“希望两名选手都加油，能够给我们带来一场精彩的演出。”

廖可可笑着问道：“那么，两名选手你更好看谁？”

高邦彦沉吟道：“刘明是一名很有潜力的新人，至于辰哥，我跟他也是老相识了，所以我就不做评判了。”

廖可可顿时愣住了。

她只是例行公事的拖延一下时间，没想到高邦彦居然爆出这么大一个新闻。

台下。

屏幕前。

好多人也是纷纷惊呼。

“高邦彦和张辰居然早就认识？”

“而且还叫他辰哥？”

“卧槽！张辰居然这么牛逼？”

体育馆内嘈杂无比，所有人都在议论。

廖可可本想继续挖下去，问问高邦彦和张辰是怎么认识的。

可她突然瞥见张辰的脸色十分难看，她马上很聪明的将这个问题埋在了心里。

“那么，艺彤你呢？”

听到廖可可的话，很多人都表示不满，甚至有人觉得她一点儿都不专业。

“我靠，这么大的瓜不挖，居然去问一个新人？”

“就是啊，廖可可也不太专业了吧？她还是四线明星呢！”

“她就是个花瓶，靠那张脸上位的！”

听见几个附近的观众议论，张辰慢慢回过神来。

他感激的看了眼廖可可。

然后，他扭头看向高邦彦。

高邦彦微微一笑，背着镜头朝他投来一个不屑的眼神。

张辰冷笑一声，同样不屑的看着他。

他们两个的恩怨，要牵扯到七八年前。

那时，张辰的前身原本有一次很好的机会，可以以组合的形式进入娱乐圈。

但，最后关头，有人把他的名额挤掉了。

挤掉他的那个人，就是高邦彦！

那个组合，就是烈火追风！

直到现在，他也无法忘记，高邦彦在挤掉他之后，露出的那副嘴脸。

而那以后，他便再也不想当歌手，回到学校好好读书。

直到前一段时间，为了生活，前身才主动站上舞台，但却在漫天骂声中无声无息的消亡。

想到这里，张辰的胸口突然微微一痛。

或许，这就是命吧！

但如果不是前身被骂成那样，也就不会有他穿越过来这回事了。

对面，看到他这幅模样，高邦彦更得意了。

他这次来给刘明帮唱，除了捧刘明，另一个目的，就是把重新崛起的张辰，彻底碾压下去。

让他，这辈子都不会再对娱乐圈有任何奢望！

现在看来，他当初给张辰遗留的阴影，依然还在。

李青发现张辰脸色不对，急忙小声问道：“辰哥，你怎么了？”

张辰摇摇头，道：“放心，没事。”

严艺彤刚刚回答完廖可可的问题。

她虽然不喜欢张辰，但也知道楚卿正在看着直播，于是不咸不淡的说了几句套话。

此时，看到张辰脸色惨白的样子，她心里更加不屑了。

这么点儿心理素质都没有，还想得冠军？

不多时，刘明准备好了。

熟悉的节奏响起。

“我不大接受

什么被委屈别还手

……”

尽管好多人都预料到了，但听到刘明唱这首歌，还是大骂刘明不要脸！

“这就是光明正大的抢张辰的歌！”

“刘明真特么不要脸，串通节目组捧自己！”

“麻痹有本事自己写歌啊，凭什么唱我们辰哥的歌！”

张辰的粉丝全都怒了，可却什么用都没有。

刘明的粉丝和一帮黑子一起来了。

“嘻嘻，有本事张辰也串通节目组啊！”

“这就是节目规则，你能怎么办？”

“张辰马上就要原形毕露了，离开那些原创，他什么都不是！”

一群人脸都不要，不以为耻，反以为荣！

舞台上，刘明唱着歌，心底乐开了花。

就算张辰写的歌再好，又怎么用？

最后还不是给他做嫁衣？

范铭跟他说好了，只要这次得到冠军。

他就可以从节目组那边得到授权，张辰所有唱过的歌，他都可以拿来免费用！

并且，最终得到的利益，一分也不用给张辰！

其中，他最眼馋的，就是现在这首《我管你》。

虽然这首歌已经足够火了，但之前的直播观看人数，远远比不上这次冠军争夺战。

是人，就会有一种先入为主的心理。

这些新观众，听过他的改编之后，那些人再听张辰的原唱时，就会觉得别扭。

这样一来，这首歌就会真真正正的变成他的！

至于张辰和他的粉丝会怎么想，他压根不在乎。

就像这首歌的名，我管你！

导演旁边。

范铭笑的开心极了。

他吩咐道：“去，把后台的设置改一下，压一下张辰的人气值。”

“啊？”

胖助理愣了，不明白怎么压。

范铭心情不错，也没为难他，直接道：“告诉技术，把张辰人气值，改为每投五票增加一票就行了。”

成千上万的人一起投票，他这种小改动，根本不会被人看出来。

他旁边，导演默默地叹了口气。

他发誓，自己这辈子都不会得罪范铭。

这个人太可怕了，很辣的手段一个接着一个，根本不留活路。

----------------------------------------

第 65 章 王妃

那些没听过这首歌的人，不断为刘明叫好。

张辰的粉丝，则不遗余力的解释着，这首歌是张辰的原创。

最好听的，还是张辰唱过的那个版本。

但，大部分人都没放在心上。

他们舍不得离开直播，去打开另外一个软件，比较两首歌的不同。

选手席上，张辰不屑一笑。

这次，刘明确实把《我管你》改编的不错。

但，他却始终都没掌握到这首歌的精髓。

《我管你》最厉害的地方是什么？

是一段段高音？

还是那些歌词？

都不是！

而是演唱过程中，那种轻蔑的态度！

刘明只知道飙高音，甚至还完善了观众“噢噢噢噢噢”那一段录音，互动也做的不错。

但，这首歌也同样暴露了他最大的问题！

唱功不行！

以前李成帮他改编和选择的那些歌，都是为他量身定做的，让他可以很好的扬长避短！

这首歌却不一样。

他太急功近利了！

李成他们还没帮他找到最适合演唱这首歌的手段，他就迫不及待的想要把这首歌据为己有。

危机，就这么埋下了！

不多时，刘明的演唱完毕。

那些没听过这首歌的人，感觉很震撼，很不可思议。

但，凡是听过张辰版本的人，都生出一种不过如此的感觉。

“好像也就这样啊，完全没有张辰唱的好听！”

“对啊，以前听刘明唱歌觉得还可以，但这次怎么觉得哪儿哪儿都不舒服？”

“刘明这次的问题太大了，也太多了。”

“简直不可思议，刘明竟然能闯入冠军争夺战，而且人气值还排名第一！”

不过，这些弹幕刚发出来，就马上被淹没了，连一丝浪花都没翻起。

刘明在一片掌声中下台了。

回到选手席，他跟高邦彦击了个掌。

回过头，他问道：“辰哥，我唱的怎么样？”

镜头马上追了过来。

如果张辰敢对刘明说一句坏话，马上就会被直播出去，留下不好的印象。

而如果他称赞刘明，也等于变相承认自己不如刘明。

张辰呵呵一笑，道：“嗯，还凑合。”

刘明眼睛一眯，张辰果然上当了！

他马上追问道：“辰哥你这话是说我唱的不行？”

张辰瞥了一眼不远处的摄像机，一脸认真的说道：“嗯，你起码犯了五个错误。”

又是这种熟悉的语气，刘明当场愣住。

然后，他听到张辰的声音一句句飘了过来。

“第一，你只顾着飙高音，没能倾注感情。”

“第二，这首歌的精髓关键是态度，我从你的歌里面……”

导演组。

范铭突然一个激灵，马上吩咐道：“快！快把镜头转走！”

他还想利用这种手段继续给张辰施压。

却不想张辰居然反其道而行之，直接点评起刘明的缺点！

并全都暴露在镜头之中。

他……

怎么敢啊！

支持张辰的网友们已经乐疯了。

“哈哈哈，真想看看刘明的脸色，可惜节目组不给力！”

“今天总算知道什么叫班门弄斧了，实力不够还想去示威，打脸了吧！”

“张辰这么直接，不会继续被节目组打压吧？”

“难道节目组对张辰的打压还少吗？”

“就是，既然左右都被打压，还不如活的痛快一点！”

那些中立的观众，也有些疑惑。

刘明唱的这首《我管你》，在他们听来很不错。

可在张辰的眼里，居然这么多缺点？

于是，有一部分人马上迫不及待的找到了张辰的版本。

然后……

瞬间惊为天人！

很快，张辰上场了。

廖可可问道：“听说你今天要唱一首温柔的情歌？”

张辰想了想，点头道：“对！”

廖可可微微一笑，说道：“那首《往后余生》，我可是直接设为了铃声，希望你今天能给我们带来更大的惊喜！”

“好！”

廖可可退场了，将舞台留给张辰。

大屏幕上，几个大字缓缓出现。

歌曲：王妃

原唱：赵照

编曲：张辰

所有人都愣住，就连赵照自己都一头雾水。

他，什么时候唱过一首《王妃》？

但随着前面的节奏响起，赵照瞬间恍然大悟。

这不是他的《第一夫人》吗，什么时候变成《王妃》了？

那些没听出来的人，也从大屏幕上，看到了这首歌的原歌名。

“连歌名都改了，这还是改编吗？”

“对啊，张辰这是犯规！”

“张辰作弊，节目组快点再扣除他五百万人气值！”

“要扣就多扣点，直接给他扣光！”

这一次，张辰的粉丝没说话。

他们也担心，张辰这么做，会被节目组判为违规。

但很快，所有的人就都说不出话来了。

因为，他们的注意力全都被张辰的歌声吸引了。

“哦~哦~”

张辰拿着话筒，压着嗓子唱了起来。

“摇晃的红酒杯

嘴唇像染着鲜血

那不寻常的美

难赦免的罪。”

凡是听过《第一夫人》的人，都一脸懵逼。

这真是《第一夫人》？

好像，是有那么一点儿相似。

但，这完全是两首歌吧？

别的不说，就连最起码的歌词都不一样啊！

最重要的是，赵照的《第一夫人》是一首很抒情的歌。

可张辰的《王妃》，一上来就很燃、很炸！

廖可可想起刚刚问张辰的那个问题。

温柔的情歌？

我信了你的邪啊！

张辰才不管他们怎么想，继续放声唱：

“谁忠心的跟随

充其量当个侍卫

脚下踩着玫瑰

回敬一个吻当安慰。”

这一下，人们才慢慢反应过来。

旋律上，这首歌跟《第一夫人》确实有些像。

但，他们还是没办法把这样一首歌跟《第一夫人》联系起来。

张辰盯着镜头，再次流露出一个轻蔑的笑。

然后，他拉低了声音，哼笑着唱道：“可——怜——”

“卧槽！”

现场，好多人都被他这一声给惊到了。

选手席上，高邦彦和刘明脸色难看极了。

他，居然还能翻盘？

这怎么可能啊！

他们已经把张辰算计到骨头渣里面去了啊！

李青迷茫的眼神，终于有了一丝光彩。

或许，张辰真会夺冠！

评委席。

赵照一下子瞪大眼睛。

盛子河瞠目结舌。

李成浑身一震。

张辰这改编，简直神了！

----------------------------------------

第 66 章 为你加冕

“像蠢动的音乐

教人们怎么成眠

不知名的香水

窒息的鬼魅

……”

张辰的声音，如同一只雄狮在低沉的怒吼。

咕嘟——

赵照咽了口唾沫，直接从座位上站了起来。

他的身体随着音乐一起摇摆，仿佛……

一个疯子！

然而，却没人在乎他。

因为，所有人都跟他一样，完全被这首《王妃》点燃。

为之，疯狂！

“锋利的高跟鞋

让多少心肠破碎

弯刀一般的眉

捍卫你的秘密花园

……”

张辰的声音越来越放开了。

他甚至随着音乐，在舞台上蹦了起来。

不是跳舞，就是那种最普通的蹦。

一下子高高跳起，落地后双腿弯曲，半蹲在舞台上。

攥着话筒，表情狂野。

如同一只真正的野兽。

而他的声音，也彻底传遍四方。

“哇哦！”

张辰彻底玩嗨了，夸张的尖叫一声，继续唱：

“夜太美，尽管再危险

总有人黑着眼眶熬着夜

爱太美，尽管再危险

愿赔上了一切超支千年的泪

……”

刘明直接看呆了。

高邦彦一脸阴沉。

廖可可跟着音乐扭了起来。

“爱了爱了，这首歌太赞了！”

“张辰真是太帅了，好想给他生猴子！”

“这一次，他给人的感觉完全不一样啊！”

总决赛第一场，他曾经用《我管你》炸翻全场。

但，《我管你》和《王妃》的炸，完全不一样。

《我管你》是表达的是一种态度。

而《王妃》，是一首情歌！

还是，最躁动的那种。

“刚刚听完《我管你》瞬间惊为天人，现在才知道人外有人啊！”

“跟张辰比起来，刘明什么都不是！”

“张辰必须冠军！”

“快！快投票！”

一时间，张辰的人气值飞涨！

“那催情的音乐

听起来多么愚昧

你武装的防备

伤你的是谁

靠近我一点点

是不一样的世界

安睡在我的肩

我用生命为你加冕

……”

张辰嘴角带着浅浅的笑。

那笑，看起来并不是真的笑。

带着一种邪魅、一种狂放。

全场所有的女孩全都看着他。

眼睛中泛着奇异的光芒。

似乎，是在等着他为之加冕。

成为他的……

王妃！

“嗷！”

张辰干脆利索的喊了一声。

然后，他对着一只摄像机单膝跪了下去。

仿佛，这只摄像机，就是他要加冕的王妃。

而他所有的动作和表情，也都被这只摄像机，通过直播信号传输了出去。

“夜太美，尽管再危险

总有人黑着眼眶熬着夜

爱太美，尽管再危险

愿赔上了一切超支千年的泪！”

“哇！”

屏幕前，看着他狂野的表情。

无数少女春心萌动。

明明张辰与她们相隔着千里、万里。

这一刻，张辰却好像就在她们面前！

现场，所有人都在声嘶力竭的嘶喊。

无数人汇合在一起的声音，几乎冲破云霄！

张辰从地上站了起来，朝舞台另一边走去。

他一边走，一边唱：

“痛太美，尽管再卑微

也想尝粉身碎骨的滋味

你太美，尽管再无言

我都想用石堆隔绝世界

我的王妃，我要霸占你的美！”

全场都沸腾了，整座体育馆陷入前所未有的狂欢。

然而，张辰的表演还没结束。

“baby，baby！”

仿佛是用尽全身的力量，喊出这两句。

然后，他奋力的向前跑了几步。

一下子双膝跪到地上。

借助奔跑的惯性，滑了出去。

滑行过程中，他紧攥着话筒。

“你的美！oh！”

天华乐队这边，大川跟其他几人相视一笑。

原本，到了这里，音乐马上就要结束了。

但，他们却借着张辰拖长的尾音，继续重复着刚刚的节奏。

密集的鼓点，配合上长长的尾音。

一下子将狂欢的人群，再次点燃。

张辰顺势将穿着的衬衫撕烂，露出一块健硕的肌肉。

一声怒吼，如同王者，降临尘世！

气氛，瞬间达到另一个极点。

“哦！”

没有借助任何力量，张辰一下子又蹦了起来。

他的动作干脆利落，没有丝毫的拖泥带水，就好像在身下装了一个弹簧似的。

站在原地，张辰昂起头，张开双手，准备迎接即将到来的掌声。

大川他们也停了下来，想要见证。

见证张辰登上王座的这一刻。

“哇！”

“嗷！”

体育馆里面，陷入一片尖叫的海洋。

所有人都在声嘶力竭的狂喊。

“张辰！”

“张辰！”

“张辰！”

尖叫过后，全场都在高呼张辰的名字。

张辰微微一笑，如同绅士般，朝大家鞠了一躬。

但，现场的声浪，却依然没有停止。

所有人，全都面红耳赤。

好像要把所有的力气全部发泄出来。

舞台边缘，廖可可双眼放光的看着张辰。

不愧是让她屡次反水的男人。

即便范铭一次次的利用各种手段，打压张辰。

可他，却像一个真正的战士，永远都不会被击倒！

终于，掌声渐熄。

廖可可带着一丝狂热走上舞台。

“喜欢这首《第一夫人》改编的《王妃》吗？”

经过她这么一提醒，人们才想起来。

这首歌，居然是改的《第一夫人》。

但是，直到现在，他们都无法把《王妃》跟《第一夫人》联系起来。

但仔细一想，两者之间确实有不少相似之处。

仅从旋律和歌词来看，相似之处起码有一半。

可从效果来看，《王妃》直接甩《第一夫人》十条街！

不是说赵照的《第一夫人》不行，而是这首《王妃》太好！

赵照坐在评委席上，有些无奈。

本来，他都快忘了这茬了。

现场的观众应该也差不多。

可，现在又被廖可可提了起来。

不过，他并不是嫉贤妒能的人。

张辰唱的比他好，他只会感到高兴。

更气人的是，廖可可这时候却偏偏找上了他。

“赵照老师，对于张辰的改编，你怎么看？”

赵照翻了个白眼，拿起话筒说道：“可可，你故意气我是不是？”

“哈哈！赵照恼羞成怒啦！”

“好可爱的赵照！”

台下，许多善意的声音响起。

“我可没有，我这不是看张辰改编的太多，想咨询一下原唱者嘛！”

廖可可笑笑，给自己做了个解释。

赵照微不可查的点点头，廖可可这一手，看似是在问他。

实际上，却是在为张辰解决可能出现的麻烦。

毕竟，他的改动太大了。

在某些人看来，或许这根本不算改编，就跟重新写一首歌都差不多了。

----------------------------------------

第 67 章 私生子

廖可可没有问刘明，反而问他，就已经说明了她的想法。

“所谓改编，就是在原作的基础上进行再创作。”

赵照先给张辰的改编定了性，然后道：“张辰的创作能力，是我见过最好的！”

一句话，就将张辰捧上了天。

他这不是捧杀，而是公认的事实。

还有一句话，在他心里没有说出来。

如果碰上张辰再早几年，他又怎么会仅仅只是三线明星？

就像这首《第一夫人》，被张辰随便一改，变成《王妃》，风格便截然不同。

而他，之所以一直还在三线徘徊，就是因为风格太单一了。

导演组。

范铭一张脸阴沉的几乎能滴出水。

廖可可和赵照一唱一和，不断吹捧张辰，让他心里的怒火蹭蹭上蹿。

如果不是赵照刚刚那番话，他肯定会利用好自己的身份。

继续给导演组施压，宣告张辰违规，扣除他的人气值！

“好，请刘明选手回到舞台。”

廖可可掌控全场，然后宣布：“第二轮的投票通道已经打开，还未投票的观众，请给喜欢的选手继续投票，增加人气值。”

“那么现在，先让我们看一下目前的人气之爱情况。”

大屏幕上，出现两人的人气值。

让众人感觉诡异的一幕出现了。

此时，刘明的人气值如同火箭一般飞升着。

张辰的人气值同样也在不断增加。

可，从增长幅度上来看，他连增长的速度，连刘明的一半都不到。

“这怎么可能？”

“那些投票的人都瞎了吗？”

“刘明肯定刷票了！”

现场观众马上议论起来，好多人都说的很直接。

但，他们虽然觉得不对，却从头到尾都没想过，张辰的人气值增长，会被范铭做手脚。

廖可可脸上闪过一丝怒色，她注意到一些其他的东西。

这一轮，刘明的人气值增加了至少也有四百万，达到两千万。

而张辰的人气值却只增加了一百多万，连两百万都不到。

这，根本不可能！

他上一轮还增加了七百万人气值，是三个人里面最多的！

而且，这一轮没有了严艺彤的拖累，张辰发挥的更好了。

怎么可能，一下子就少了这么多？

范铭阴沉的脸上，终于露出一丝笑意。

就算张辰唱的再好，又有什么用？

规则掌握在他手里，他想怎么玩，就怎么玩！

张辰想赢，根本不可能！

很快，第二轮投票截止了。

人气值排名。

刘明：2070万！

张辰：1540万！

张辰跟刘明之间的差距，不但没缩小，反而更大了！

尘埃落定，刘明那颗悬着的心，终于落下。

走下舞台的时候，他小声对张辰说道：“张辰，真是要谢谢你了，要不是你，这个冠军我也拿不到手。”

凭他真正的实力，连八强都进不去。

可因为他跟张辰的关系，先是被刘姐看中，然后又被范铭选中。

一路走下来，他竟然走到了最后，冠军都唾手可得。

张辰不屑的看了他一眼，道：“呵呵，当狗也当的这么开心，我确实不如你。”

“你！”

刘明眼睛一瞪，却只能气冲冲道：“那也比你满口大话强！”

张辰不理他，下了台直奔后台的休息间。

他刚刚撕烂了衬衫，要换一件衣服。

刘明盯着他的背影，阴沉道：“哼，我等着你身败名裂！”

今天这个冠军，他拿定了！

而张辰则会因为那首诗，和他对李成说的那番话，被彻底打落凡间！

后台。

张辰刚回来，赵武伟便急匆匆道：“辰哥，我一直在监测数据，刚才的人气值不对，你至少被人为减少了几百万！”

张辰一愣，赵武伟这个说法，倒是跟他的猜测不谋而合。

只是，如果就这么输给刘明，他真的很不甘心！

明明自己才是唱的最好的那一个，就因为范铭用了腌臜的手段，让他输掉，他真的无法接受！

可他能做的，也不过是尽心尽力唱好自己的歌，尽可能的去感动观众，让观众把票投给自己。

但这些，在可以人为修改的数据面前，真的很徒劳！

自从穿越以来，张辰头一次生出一种无力感。

但就在这时，一道如同天籁般的声音，突然降临！

“检测到宿主正在遭受不公平待遇，为避免读者大大弃坑，系统将在10秒钟内帮助本书重新回到正确的轨道上……”

一直死机的系统爸爸，竟然活了！

张辰整个人兴奋极了！

系统在手，他还怕个球的范铭！

“我知道了，你该干什么干什么去吧，人气值的事情你不用管，我自会解决！”

张辰充满了自信说道。

赵武伟是个聪明人，知道张辰不想让他知道接下来的安排，很识趣的主动走出了房间。

燕京。

郊外一处别墅。

桃色弥漫的房间中，随着电话响起，一个二百多斤的胖子唰的一下从床上爬起来。

“喂？三叔，你怎么想起给我打电话了？”

胖子操着一口公鸭嗓，疑惑的问道。

“三少，张老大彻底完了，下一任家主没他的事儿了！”

电话那头，传出一个让胖子期待已久的声音。

“真的？”

胖子一激动，连旁边的美女都顾不得了。

“确实是真的，不过张老大虽然完了，但是家主那边，似乎想把那个私生子找回来当继承人。”

三叔略带踌躇的说道。

“什么？”

胖子当即瞪着眼睛道：“那个私生子？他也配？”

三叔说道：“虽然他只是个私生子，但如果家主一意孤行的话，继承人还真可能落到他头上。”

胖子皱紧了眉头，哼道：“不可能！下一任家主的位置，绝不可能交给一个私生子！”

三叔道：“家主这么想，也是有意补偿他，听说那个人现在在参加选秀比赛？”

胖子点点头，说道：“我这几天看到过他的新闻，不过没用，那档节目是我养的一条狗赞助的，他不会让那个私生子成功晋级！”

“是吗？”

三叔顿了一下，说道：“我觉得，你最好还是不要刻意的去打压他。”

“为什么？”

胖子一下站了起来，喊道：“他就是个私生子而已！”

----------------------------------------

第 68 章 再次撞歌

“原因很简单。”

三叔说道：“一来只要他过的看起来不错，家主那边想要补偿他的心思也就会淡了，反过来如果你一味的打压他，只会让家主更坚定想要补偿他的决心。”

胖子一愣，这一点他倒是完全没想过。

“那要是他真在娱乐圈混出名堂呢？”

胖子当即说道：“万一家族那些人突然认可他呢？”

三叔冷笑一声，说道：“你真以为娱乐圈这么好混？就算退一万步，他将来真在娱乐圈混好了，就凭当年家族对他和他母亲做的那些事，你觉得他还有脸回来？”

胖子不说话了，三叔的话说到了他的心坎上。

“好，我知道该怎么办了。”

胖子阴沉着脸说道。

“不！你不知道！”

三叔说道：“你现在马上就让你的手下停止对那个人的一切打压，不然家主很可能明天就会把那个私生子找回来！”

“好！”

胖子几乎是咬着牙说出这个字。

……

《明日偶像》总决赛现场。

换好衣服，张辰重新回到选手席。

导演组那边，范铭正在点头哈腰的接着电话，看那模样活脱脱的像条狗。

张辰虽然不知道他在给谁打电话，也不了解私生子的事情。

但他很清楚，有系统爸爸出手，人气值的事情他不用操心了。

李青凑到张辰面前，踌躇道：“辰哥，要不你退赛吧。”

张辰一愣。

李青咬牙切齿道：“哪怕退赛，也比因为一堆阴谋诡计输给刘明那个混蛋强！”

看张辰一脸不解，他补充道：“我家里有些资源，原本是给我准备的，我……可以全部给你！”

张辰微微一笑，道：“不用退赛，这个冠军我拿定了！”

李青一怔，惊讶的看着他。

不远处，刘明一直都在听着他们的对话。

他不禁嗤笑一声：“哼，小心把牛吹死了！”

张辰不管他，扭头看着舞台。

林恩和王云等人，正在卖力的表演着。

虽然他们已经淘汰，但能够在冠军争夺战上露脸，对他们未来的路，也有不小的帮助。

导演组。

范铭挂断电话，不可思议的看向张辰。

三少，怎么会知道他？

一想起三少刚刚在电话里说的话，他的后背就一片冰凉。

“老子不管你在针对张辰干什么，马上把你的手段全部撤回来，否则老子扒了你的皮！”

这……

是三少的原话！

而他和候鸟经纪之所以能在娱乐圈呼风唤雨，靠的就是这位手眼通天的三少！

一旦失去三少的支持，他之前得罪的那些人，马上就会蜂拥而上，把他踩死！

想到这里，他马上迫不及待的吼叫道：“快！快把张辰的人气值恢复正常！”

“范……范总？”

导演一愣，疑惑的看着他。

范铭怎么接了一个电话，突然跟变了个人似的？

“你特么愣着干什么？还不快去！”

范铭彻底急了，想都没想就一个巴掌直接甩到了导演脸上。

啪！

导演震惊的捂着脸，眼中闪过一丝怒火。

但，最终他也没能把火发出来，只能对胖助理吩咐道：“快去！”

范铭犹豫了片刻，朝选手席走过去。

不管张辰跟三少到底什么关系，既然三少能专程为他打这个电话。

那就说明张辰的能量，远比他想象的要强的多！

一想起他之前对张辰说的那些话，他就浑身一阵发抖。

万一张辰秋后算账……

这时，张辰突然有意无意的朝导演组瞥了一眼。

范铭当场顿在那里。

看着张辰眼神中的冰冷，范铭知道自己冒失了。

他远远地对着张辰赔笑一声，然后返回导演组。

胖助理回来了，一脸惊恐道：“技术那边说刚才他们遭到了黑客入侵，他们之前对张辰手动修改的那些数据，都已经恢复正常了，他们操纵不了。”

“什么？”

范铭顿时吃惊起来，但想到三少之前的电话，说道：“恢复正常就行，你们不用管了！”

他惊恐的看向张辰，心里不知道在想些什么。

很快。

返场的几名选手表演完毕，各自对张辰和刘明说了几句加油的话，就离开了。

廖可可站上舞台，把刘明也叫了上去。

“刘明，听说这次你给大家带来了一份特殊的惊喜，对吗？”

她虽然不喜欢刘明，却依然尽着一个主持人的本分。

刘明笑道：“嗯，这次我给大家带来一首原创歌曲。”

“哇！”

台下，好多人惊呼起来。

敢在《明日偶像》的舞台上唱原创的，又多了一个人！

刘明现在的排名，还在张辰之上。

那他的原创歌曲，又是不是跟张辰一样牛逼？

“好，请大家欣赏刘明带来的一首原创歌曲——《追风少年》！”

廖可可将舞台交给刘明，默默退下。

激昂的前奏响起，刘明的声音慢慢切了进去。

“追着风

向前冲

我是无畏的

少年！“

他这首歌唱的不错，就连张辰都忍不住点了点头。

仅从唱功来讲，刘明已经达到了他自己的巅峰。

而且。

这首歌不管是节奏还是旋律，都非常适合刘明。

刘明唱着歌，嘴角不自觉的上挑。

这首歌，名义上是他的原创。

但却是范铭专门找的业内大咖，为他量身定做的！

就算是李成，都写不出这样的歌。

他相信，就算张辰的歌写的再好，也不可能比他这一首更出色！

“原来刘明的原创能力也这么强！”

“这首歌太励志了，让我一瞬间忍不住有追梦的冲动。”

“这首歌名义上叫追风，实际上是追梦！”

“刘明加油，冠军肯定是你的！”

直播间的弹幕上，写满了为刘明加油的声音。

张辰的粉丝当然不服。

在他们心中，张辰的原创能力才是最强的。

但他们并没有跟刘明的粉丝冲突，而是憋着一股劲儿，准备为张辰加油！

“从过去

到现在

我一直都在

追着风

追着你！”

刘明唱完了，现场掌声雷动。

“谢谢大家！”

欢呼声中，刘明回到选手席。

“辰哥，我这歌怎么样？”

刘明故意走到张辰面前，想扰乱他的心绪。

“呵……”

张辰轻笑一声，“还不错。”

刘明冷冷道：“那我就等着看你的表现了。”

张辰站起来，拍拍衣服，上台了。

舞台上。

廖可可问道：“张辰，这次带来的还是原创吗？”

张辰点点头，“那当然。”

廖可可一歪头，问道：“这首歌叫什么？”

“追梦赤子心。”

张辰老老实实回答道。

台下，突然一片哗然。

张辰和刘明，居然又撞歌了！

总决赛第一场的时候。

刘明就唱过《你这样的人》。

张辰则唱了一首《像我这样的人》。

这一次，刘明刚唱完《追风少年》，张辰就唱《追梦赤子心》。

追风和追梦。

少年对赤子。

这已经不仅仅是针锋相对那么简单了！

听到现场观众的议论，刘明嘴角微微一勾。

他和范铭的计谋，又一次得逞了。

张辰仿佛听不到台下的议论声。

他拿着话筒轻轻说道：“没有一颗心会因为追求梦想而受伤，当你真心想要某样东西时，整个宇宙都会联合起来帮你完成！”

无数人莫名一震。

明明这句话很简单，可他们却觉得，里面蕴含着非常深奥的哲理。

“不会因为追求梦想而受伤？”

“整个宇宙都帮你完成？”

这些人还在回味张辰这句话的时候，张辰已经朝天华乐队打了个手势。

音乐响起。

片刻后，张辰的歌声传递到众人耳边。

“充满鲜花的世界到底在哪里

如果它真的存在

那么我一定会去

我想在那里最高的山峰矗立

不在乎它是不是悬崖峭壁。”

从他第一句话刚出口。

台下观众纷纷抬起头，错愕的看向舞台。

舞台上，张辰孤独的站着。

他的眼皮低垂，神情有些悲怆，却又无比坚毅。

略显低沉的声音中，更是蕴含着一股不服输的激情。

“这……”

“张辰加油！”

他的粉丝突然想起那一场燃爆全场的《我管你》。

与当时的那个他比起来，现在这个张辰，让人忍不住心疼。

此起彼伏的声音不断响起。

张辰睁开眼，继续唱：

“用力活着用力爱

哪怕肝脑涂地

不求任何人满意

只要对得起自己

关于理想我从来没选择放弃

即使在灰头土脸的日子里。”

他这几天的经历，如同一幅幅画面，突然萦绕在众人心头。

比赛中，他不断被打压。

比赛后，无数人还在网上说着他的坏话。

毫无征兆的被扣除五百万人气值。

原本排名第一的他，瞬间成为最后一名，差距被无限拉大。

这一桩桩、一件件，换做任何一个人，早就灰头土脸了。

可，张辰却不认输。

----------------------------------------

第 69 章 向前跑

关于理想，他从未放弃！

“张辰加油！”

“你永远都是最棒的！”

现场的加油声，还在不断的响起。

但张辰却跟一点儿都没听到似的。

他再次闭上了眼睛，轻轻唱道：

“也许我没有天分

但我有梦的天真

我将会去证明用我的一生

也许我手比较笨

但我愿不停探寻

付出所有的青春不留遗憾！”

泪水，无声无息的从不同的脸庞上滑落。

数不清的人都被张辰的歌声感染了。

往事一一浮现，有人不禁自问。

或许，当时在多坚持一会儿，现在是不是梦想成真了呢？

哪怕，继续坚持下去，还是跟现在一样。

但，最少没有遗憾！

只是，他们心头有些疑惑。

这首歌的名字叫《追梦赤子心》，到目前为止，他们听到了追梦。

可是，赤子呢？

而且，整首歌直到这里，都略显低沉。

完全没有追梦的气势。

有的，只是一股不服输的倔强。

舞台上，张辰突然睁开了眼睛。

他的眼睛陡然闪过一丝精光。

接着，他在舞台上跑了起来。

正当众人疑惑的时候，伴奏的声音，瞬间被拉高了。

张辰的声音，也随之响起。

“向前跑！

迎着冷眼和嘲笑

生命的广阔不历经磨难

怎能感到

命运它无法让我们跪地求饶

就算鲜血洒满了怀抱！”

他的声音一下子就飙了上去。

而他身上的气势，也瞬间变了。

几秒钟之前，他是一个固执的追梦人。

现在，他正在为了追求梦想，而不断奔跑。

哪怕，鲜血洒满了怀抱，也无法让他跪地求饶！

对他来说，磨难只不过是为了让他看到更广阔的生命。

现场！

屏幕前！

数不清的人，被张辰的歌声点燃。

而更多的人，则直接看呆了。

张辰的步伐依然不停，他从舞台左边跑到右边。

然后又从右边，跑到舞台中央。

“继续跑！

带着赤子的骄傲

生命的闪耀不坚持到底

怎能看到

与其苟延残喘

不如纵情燃烧吧

有一天会再发芽！”

唐欢一拍大腿，骂骂咧咧道：“玛德，老子给张辰买票刷人气值！”

陈薇薇在旁边拉了他一下。

唐欢有些不悦，扭头道：“他是为了帮我，才被扣了五百万人气值，我最少也要把那五百万给他刷回来才行！”

陈薇薇翻了个白眼，指了指旁边，小声道：“你先听听周围这些人怎么说的！”

“啊？”

唐欢愕然，马上竖起了耳朵。

虽然现场的音响声很大，但他仍然听到了不少对话。

“玛德，这歌太燃了，老子感觉浑身被打满了鸡血！”

“歌可以以后听，但投票必须现在就得给张辰投！”

“冠军必须是张辰的！”

“张辰要不是冠军，这节目就是有黑幕！”

唐欢愣住了，原来这么多人都要给张辰投票？

不！

不只是投票。

他们还在利用各种社交软件，不断给张辰拉票！

星辉视频上投过了，就用蓝TV账号给张辰投。

蓝TV也投了，就打开企鹅音乐再投。

大号投完了，再换小号。

小号也投了，就呼朋唤友，用他们的号投！！！

无数人，行动了起来！

他们之所以这么折腾，目的就只有一个。

让张辰拿冠军！

到现在。

就算那些再单纯的人都能看出来。

节目组和张辰之间，有龌龊。

只要有他们在，他们就不会让张辰输！

从那首《像我这样的人》之后，他们就发过这样的誓。

现在，履行誓言的时候到了！

“靠！我怎么忘了？”

唐欢一拍脑袋，把手机抢了过去。

陈薇薇一愣，问道：“你干什么？”

唐欢头也不抬道：“我给三儿拉票啊！”

陈薇薇凑过去，看见唐欢在给一个昵称为“老家伙”的人发消息：

赶紧让你公司所有员工，都打开星辉视频给张辰投票！不然你就换个人继承家产吧！

陈薇薇无奈的摇了摇头，一个公司才能有多少人？

然后，她也拿出手机，打开两个上千人的群聊，直接利用自己群主的身份，艾特所有人。

导演组。

胖助理找到导演，激动道：“导……导演，爆了！爆了！”

导演眉头一皱，“什么爆了？”

他还没从刚刚范铭打的那一巴掌中恢复过来。

胖助理急忙道：“张辰的人气值，爆了！”

导演马上打开他们内部专门的人气值页面。

结果，点了两下他却没点进去。

他眉头一皱，“怎么回事？”

胖助理解释道：“技术刚刚说了，一瞬间涌进来的流量太多，咱们服务器有点儿承受不住。”

导演脸上的表情一僵，好一会儿才不敢相信道：“真的？”

胖助理点点头，“真的，技术让我过来申请带宽，咱们带宽马上可能就不够了。”

“好！好！”

导演激动的表情溢于言表，“快，快去申请！”

网上，无数看直播的人也在讨论这首《追梦赤子心》。

“这首歌表面上写的是追梦，但实际上还是对他自己现在的写照！”

“张辰太刚了！他这是在用这首歌表达他宁在直中取，不向曲中求的志向！”

“就跟他之前那首诗一样，他在用这首歌，回应那些质疑他的人！”

“不光是回应那些人，还有无良节目组！”

“张辰这人，就跟茅坑里的石头一样，又臭又硬，可我怎么突然这么喜欢他？”

“哈哈，这就是人格魅力！”

现场。

张辰的歌声传遍四方。

“未来迷人绚烂总在向我召唤

哪怕只有痛苦作伴

也要勇往直前

我想在那里最蓝的大海扬帆

绝不管自己能不能回还

失败后郁郁寡欢

那是懦夫的表现

只要一息尚存请握紧双拳！”

镜头划过。

所有人都清晰地看到，张辰那张清秀的脸上……

闪烁着的执拗和倔强。

无数人，跟着心头一颤。

这，就是他们喜欢的偶像！

即便是遍体鳞伤。

也，绝不放弃！

张辰毫不顾忌的摩擦着声带，陡然间提高了声音。

“在天色破晓之前

我们要更加勇敢

等待日出时最耀眼的瞬间！”

“哇！”

台下，一片惊呼。

明明现在张辰还在比赛，可好多人却当成了他的演唱会。

“张辰！”

“张辰！”

“张辰！”

----------------------------------------

第 70 章 高低立见

无数的声音呼喊着。

甚至！

因为他们的声浪太大，导致他们连张辰的歌声都有些听不清了。

但，他们毫不在乎！

他们就是要为张辰加油，为张辰喝彩！

要让他听到，让他知道……

他们一直都在！

选手席。

刘明和高邦彦不可思议的看着他，脸上充满浓浓的嫉妒。

李青为了他“第一辰吹”的称号，在努力的叫喊着。

就算涨红了脸，沙哑了嗓子，他也毫不在意。

评委席。

李成和白老师相视一眼，均从对方的眼里看到了震惊。

就算他们是三线明星，也从未享受过现在这样的待遇！

更重要的是，张辰此刻大势已成！

再想像以前那样，利用他们的身份打压，也不可能了！

舞台边缘。

廖可可眼睛里面全是小星星。

原本，她只是因为一首诗对张辰产生好感。

然后，因为一首歌，成为张辰的死忠。

现在，她决定成为张辰的脑残粉！

不，不只是脑残粉。

她还要把“第一辰吹”这个称号，从李青那个直男手里抢过来！

观众席。

董珊珊虽然没像其他观众那样，不断为张辰呐喊。

但她的脸上，依然出现几朵红云。

对那些普通观众来说。

张辰，是他们的偶像！

但是，对她来说。

张辰是她的男朋友！

是她选定的，未来老公！

此刻，她心底充满骄傲。

舞台上，张辰再次跑了起来。

他用沙哑了的声音，继续边跑边唱：

“向前跑！

迎着冷眼和嘲笑

生命的广阔不历经磨难

怎能感到

命运它无法让我们跪地求饶

就算鲜血洒满了怀抱！”

这段时间，网上那么多人骂他、侮辱他。

他可以当没看见，装作什么都没发生。

但，他怎么可能真的一点儿都不受影响？

李成打压他！

范铭要打压他！

节目组也打压他！

他的心里，怎么可能一丝怒火都没有？

这次比赛，刚上来，他就被扣除了五百万人气值，险些淘汰。

他的心，早就怒了！

三十二名选手中，刘明的实力连前二十都排不到。

但，就因为刘姐要敲打他，范铭要敲打他。

刘明居然被他们当成敲打他的筹码，一路高歌猛进，闯进冠军争夺战！

甚至，现在的人气值排名还在他之上！

这，怎么可能让他不气愤？

别说为了他自己的天皇巨星之路，就算是为了李青那番话。

他，也要用最强势的姿态，拿下这个冠军！

“继续跑！

带着赤子的骄傲

生命的闪耀不坚持到底

怎能看到

与其苟延残喘

不如纵情燃烧吧

为了心中的美好

不妥协直到变老！”

一曲唱完，张辰轻轻喘了两口粗气。

然后，朝着观众席深深鞠躬。

“张辰！”

“张辰！”

所有的观众，都在拼命的呐喊着。

这时，不知是谁，突然喊了一声。

“冠军！”

然后，所有人都跟着喊了起来。

“冠军！”

“冠军！”

“冠军！”

一个人！

十个人！

一千人！

一万人！

声势越来越浩大！

声音越来越整齐！

就连直播间的弹幕，也排起了整齐的队伍。

满屏，全是“冠军！”

刘明一下子从椅子上跌落了下来。

高邦彦一脸难看。

跟他不久前带动观众齐喊“冠军”不同。

这一次，完全是观众自发、自愿的，没有任何人引导他们。

“这……这怎么可能啊！”

刘明依然无法相信，张辰到底有什么样的魔力，居然让观众如此喜欢他？

他和范铭，明明已经把张辰算计道骨头渣了啊！

网上，有人给出了答案。

“刚开始看到张辰和刘明撞歌的时候吓了一跳，现在终于放下心来了。”

“刘明这次输惨了，不管是歌名，还是歌曲，他都不是张辰的对手。”

“刘明那首歌刚开始听着还不错，但张辰这首歌一出，高低立见！”

“论真本事，十个刘明，也不可能是张辰的对手啊！”

“他那首《追风少年》，在张辰面前，就跟个小孩子似的，张辰还没发力，他就倒了！”

可惜，这些话，刘明根本不可能看到。

此时，他的心，早就被张辰的表现击垮了。

他此时所剩的，只是一丝很小的侥幸。

范铭告诉他，张辰的人气值，早就被他动了手脚。

他的双眼突然放出光芒，他紧盯着张辰，自语道：“我不可能输！我绝不可能输！”

舞台上。

张辰缓缓抬起头。

他明白，自己所有的付出，全都值了！

“谢谢！”

现场的声浪，更大了。

“冠军！”

“冠军！”

就算是廖可可上台，他们也丝毫没有停下自己的声音。

上一轮，张辰的人气值明显有问题。

但是，他们没有说。

这一次，他们用自己的行动表示。

他们，不会再置之不理了。

不管你节目组怎么打压张辰，冠军，必须是他的！

声浪越来越强，张辰本想让廖可可说几句话。

结果，他一抬头，却看到廖可可的眼睛里面一片狂热。

他无奈笑笑，拿起话筒，轻轻说道：“谢谢，谢谢大家，你们的心意我收到了！”

“嗷！”

尖叫声一片，声浪终于慢慢停歇。

然后，张辰继续看着廖可可。

“可可？”

他想将廖可可从狂热中唤醒。

结果，他这一声，却好像一个开关。

廖可可一个箭步冲到他身边，一下子扑了过来。

张辰一愣，他本能的想要躲开，却又担心伤到廖可可。

于是，只好站在原地，接住廖可可。

幸好廖可可只是跟他抱了一下，并没有做什么出格的举动。

“嗷！”

台下刚刚平息的声浪，又有再度复起的趋势。

“哈哈，张辰太牛了，可可都主动投怀送抱了！”

“那可不，廖可可可是四线明星啊，张辰都还没出道呢！”

“虽然张辰未来不可限量，但现在他们俩是女强男弱，你们猜他俩谁在上面？”

直播间的弹幕上，总有老司机忍不住要开车。

观众席，董珊珊的眼睛里面，一丝不悦一闪而过。

唐欢忍不住哈哈大笑，炫耀道：“看到了没，真不愧是我兄弟，女明星都忍不住自己扑过去了！”

“呸！”

陈薇薇忍不住啐了一口，翻着白眼。

扑到张辰怀里，廖可可终于清醒过来，她还在舞台上！

这时，张辰的声音在他耳边轻轻响起。

“地滑，小心点儿。”

廖可可脸色一红，拿着话筒道：“张辰谢谢你了，不然我这次滑到肯定要成为直播事故，还不知道要扣多少工资呢。”

虽然都知道她这是在说假话，但却没人拆穿，台下响起一片善意的笑声。

“哈哈，可可脸红了！”

“哇塞，这个理由找的真是太棒了！”

“廖可可你就装吧，明明是你自己冲过去的！”

----------------------------------------

第 71 章冠军出炉

直播间，所有人也在不断调侃，但却没人真去指责什么。

“请刘明选手一起回到舞台。”

恢复过来，廖可可把刘明叫了上来。

“现在，距离第三轮投票截止，还有几分钟的时间，我想问一下，两名选手有没有什么想说的？”

廖可可对两人说道：“比如，拉拉票什么的？”

她先看向张辰，张辰轻轻摇头。

于是，她继续看向刘明。

刘明拿着话筒，想了想说道：“我没什么好说的，公道自在人心，冠军肯定是我的！”

他刚刚拿手机刷了一下微博，结果就看到了不少说节目有黑幕的评论。

廖可可微微一笑，再次看向张辰。

张辰沉吟一声，说道：“既然刘明都这么说了，那我也说一句吧，冠军肯定是我的！”

“噗！”

台下顿时响起一片笑声。

“哈哈，张辰太坏了，老是学人家刘明干什么？”

“这俩人简直就是杠上了，针锋相对啊！”

“呵呵，我倒是觉得刘明根本不配当张辰的对手！”

他们的声音虽然不大，而且距离舞台也很远。

但刘明还是隐约猜到了什么，他脸色瞬间难看了一下，冷哼道：“咱们走着瞧！”

导演组。

几名负责人眉头一皱。

这个刘明，话说的太满了！

一个搞不好，很容易就让人怀疑他们节目有黑幕。

许多观众也被他的话给刺激了。

他们不过是调侃，可刘明居然当众就甩脸子？

“麻痹！快给张辰投票！”

“对，本来老子还想给他投票，说什么老子也不给他投了！”

有部分本来支持他的人，瞬间就改变了阵营。

时间差不多了。

廖可可拿着话筒道：“下面，请看一下最新的人气值排名情况！”

这十几分钟，第三轮投票开始，两人的人气值又有了不小的增长。

只不过，大屏幕上的人气值不是即时的。

而是从十几分钟之前，就积累下来的，然后用快进的方式展示给大家。

直到，完全跟现在同步。

两人的人气值开始增长了起来。

刚开始，刘明的人气值增长的很快，是张辰的两倍还多。

现场。

屏幕前。

很多观众都对这个结果十分不满。

明明他们把那么多票都投给了张辰，可他的涨幅居然才这么点儿？

那些给刘明投票的人，都是傻子吗？

刘明嘴角一勾，不屑的看着张辰。

就算张辰唱的再好，又有什么用？

最后，还不是他的手下败将？

而且，张辰越是厉害，就显得他刘明更厉害！

他的心情，简直好的不能再好。

然而，很快他就听到了观众席传来了一阵惊呼。

他当即回过头，朝大屏幕看去。

那里，随着时间快进，张辰的涨幅显得格外惊人。

1600万！

1800万！

2200万！

几乎短短的几秒钟，张辰的人气值就赶上了刘明。

虽然比刘明还差一点儿，但差的已经不多了！

快进结束，人气值排名同步完成。

刘明：2580万！

张辰：2550万！

这一轮，刘明的人气值增长了五百万。

但，张辰的人气值却足足增长了一千万还多！

“卧槽！就三十万的差距了，谁还有票，赶紧投啊！”

“快啊！还有一分钟，投票就截止了，手里的票别浪费了啊！”

一瞬间，所有人都在呼朋唤友。

刘明脸上露出一抹不可思议。

张辰，居然真就这么追上来了？

但，他也只是就震惊了这么一下。

很快他就笑了起来。

到了这个时候，基本上会投票的人已经把票都投出去了。

三十万的差距，看着不大。

但，相对于现在来说，已经无比巨大了！

他开始默默地看着大屏幕上的倒计时，准备将《明日偶像》的冠军收入囊中。

“哇！”

突然，现场又一次出现大规模的惊呼。

刘明急忙朝人气值排名看去。

张辰的人气值，又一次出现飞跃式的增长。

2600万！

2700万！

3000万！

倒计时结束！

短短一分钟不到的时间，他的人气值又增长了五百多万。

最终，定格在3080万！

而刘明的人气值，却几乎没有任何变化。

一时间，满堂皆惊！

《明日偶像》的冠军，正式出炉。

花落张辰！

----------------------------------------

第 72 章 请你为我再将双手舞动

舞台上。

廖可可大声宣布：“本季《明日偶像》的冠军是——”

那个名字，她还没喊出口，台下无数的观众便一轰而喊：

“张辰！”

“张辰！”

“张辰！”

刹那间，喊声震天。

所有的观众全部面红耳赤，不顾一切的嘶吼着。

他们刚刚见证了一个历史。

不！

他们不仅是见证者，还是参与者！

他们刚刚跟张辰，一起战胜了邪恶！

“冠军……”

开始，这声音还略显杂乱。

但没多久，就整齐的统一起来。

“冠军！”

“冠军！”

这一刻，荣耀的不仅是张辰。

还有他们！

李青状若疯狂，全然不顾封尘脸上的嫌弃，一把将他抱住。

“哈哈哈！赢了！辰哥赢了！”

李青哈哈大笑起来，激动无比。

这时。

他们旁边突然窜出几个人影。

“卧槽！”

李青一愣，马上松开封尘，一块儿跑了出去。

王志！

林恩！

王云！

所有八强选手全都涌了上来，激动地围着张辰。

尤其是李青，比他自己夺冠都要高兴。

赵照！

盛子河！

白老师！

所有评委，不管是愿意还是不愿，全都站起来为他鼓掌。

砰！

礼花绽放。

象征着荣耀的绚丽彩带自天空撒下，飘落到舞台。

节目组六台摄像机全部对准张辰，完美记录他的夺冠时刻。

感受着现场的热情，张辰嘴角忍不住勾起一个愉悦的弧度。

他下意识的分别朝李成和刘明等人看去。

此时，李成一脸苦涩，如同被霜打了的茄子。

从张辰写出那首《我管你》开始，他就知道，张辰日后必定会一飞冲天！

只是，他没想到张辰一飞冲天的时间，居然这么快！

作为范铭打压张辰的重要棋子，他比其他人更知道，张辰要想获得这个冠军到底有多难！

但也因此，他跟张辰之间的关系早就不可调和。

将来张辰的成就越大，打在他脸上的巴掌就越狠！

不远处，尽管距离冠军出炉已经过去好几分钟。

刘明脸上却依然保持着那副不敢置信的神色。

范铭早就跟他说好了，这个冠军只可能是他的。

怎么最后关头，张辰的人气值一下子增加了那么多？

“不……不可能！”

“假的！肯定是假的！”

“有黑幕！”

刘明瞪大眼睛，疯狂的喊叫起来。

幸好，他并没有拿话筒，这才没让他的声音通过音响传出去。

旁边，李青等人都像看傻子似的看着他。

这些人里面，最没有资格说黑幕的，就是他！

如果不是靠着范铭，他连十六强都闯不进去！

最后那半分钟，张辰突然暴涨五百多万人气值，确实很古怪。

但，就算再古怪。

这个冠军，他们也认！

而且心服口服！

廖可可给刚上来的工作人员使了个眼色。

几名工作人员悄无声息的围在刘明旁边，并将他手中的话筒收走。

刘明顿时一身冷汗。

现在节目还没结束，这时候他要是在舞台上捣乱。

别说冠军了，他这个亚军都可能被收回去。

要是再惹怒了范铭……

那后果绝对无法想象。

他可不是张辰！

颁奖开始了。

星辉视频的一名高层领导，将象征着冠军的王冠戴到张辰头上。

并将一张巨大的八十万现金支票，送给张辰。

“嗷！”

体育馆内，再次沸腾了。

一切尘埃落定。

所有选手都下台了，舞台上面只剩下了廖可可。

有部分性子急的观众，已经准备退场。

廖可可忽然一笑，道：“请大家先不要离开，稍后，张辰将会上台，演唱今晚最后一首冠军之歌！”

这时，那部分观众才想起了。

三轮比赛全部结束后，冠军还可以再唱一首歌。

这不仅是权力，更是一种殊荣！

迈出的脚步，马上停下了。

抬起的屁股，迫不及待的落下。

所有人都眼巴巴的看着舞台，期待张辰会有一首怎样的冠军之歌。

不多时，张辰出来了。

跟之前相比，他并没有太多的变化。

除了头上多了一枚王冠。

还有就是，怀里多了一把吉他。

夺冠后，唱什么歌，张辰很早以前就想好了。

这几天，在排练那三首歌之余，他和天华乐队都在练习这首歌。

舒缓的伴奏轻轻响起。

张辰也开始拨弄吉他。

跟他之前唱的那些歌都不同。

这一次的前奏很长，但却没有人感觉不耐烦。

所有人都在耐心的等着。

他们不断的鼓掌、呐喊，神色激动。

终于，张辰开口了。

“再一次

我淹没在掌声中

眼前的你竟如此激动

黑暗中

世界仿佛已停止转动

你我的心不用双手也能相拥！”

现场。

屏幕前。

所有观众都是一愣。

这……

是写给我们的？

这……

是唱给我们的歌？

突然，没来由的。

所有人都觉得，站在舞台上的那个人。

是如此的光辉、耀眼！

天空，突然有淅淅沥沥的小雨落了下来。

“下雨了？”

有人急忙把准备好的雨伞拿了出来。

也幸好雨不大，那些没带雨具的人，也不在意。

反正，已经最后一首歌了。

听完再走！

但也有极少数人，因为身边有老人或孩子。

他们担心雨会下大，准备带着家人离开。

舞台上，张辰也感受到了些许凉意。

他举着话筒，继续唱：

“如果有一天

我迷失风雨中

我知道你会为我疗伤止痛

也许我们的世界

终究有一点不同

可是我知道你将会陪我在风雨中！”

一名准备离开的人，马上一愣。

旁边，有带了雨具的人，急忙将自己的雨伞和雨衣递过去。

“这……”

那人听着张辰的歌声，站在原地，心情格外复杂。

“再听会儿吧。”

旁边，他年迈的父亲突然说道。

“好！”

那人带着父亲，急忙重新落座。

舞台上，张辰突然任由吉他挂在胸口，将手挥了起来。

他高声的唱道：

“请你为我，再将双手舞动

我会知道，你在那个角落

看人生匆匆

愿我们同享光荣

愿我们的梦永不落空！”

唰的一下。

有人捂着嘴，一下哭了出来。

有人伸出手，挥了起来。

然后……

十个人！

一百人！

一万人！

很快！

几乎所有人都将手举起，为张辰挥舞起来。

张辰站在舞台上，雨水逐渐打湿了他的衣服。

但他却毫不在意。

前面连续唱了三首高音歌曲，他的嗓子已经有些哑了。

但他，依然毫不在意。

他挥着手，仍然唱着：

“请你为我再将双手舞动

就让我们把爱留在心中

也许有一天

我老的不能唱也走不动

我也将为你献上最真挚的笑容！”

----------------------------------------

第 73 章 你冷静一下吧

雨，渐渐大了。

导演组的人，担心设备进水受损，逐渐迟疑起来。

就在这时。

张辰身后，李青突然走了出来。

然后……

王云！

林恩！

李军！

所有的八强选手。

一个接着一个，全都冒着雨走了出来。

他们重新回到舞台，并排着站在张辰身后。

举起手，为他不断挥舞！

“算了！由他们去吧！”

导演一咬牙，跺了跺脚道。

张辰察觉到背后的情况，他一把将李青揽了过来。

他搂着李青的脖子，继续唱：

“感谢你和我患难与共

感谢天

我的心有你能懂

感谢在泪光中

我们还能拥有笑容

虽然在此刻

我们必须暂时互道珍重！”

他身后，那些选手们互相勾着肩搭着背，跟着音乐一起晃动。

观众席，好多观众都红了眼。

“张辰，加油！”

“你永远都是最棒的！”

他们不顾风雨，拼命的撕扯着喉咙。

张辰微微一笑，感觉喉咙沙哑的更厉害了。

平时，他连着唱这几首歌没有一点儿问题。

可是，他今天拼的太凶了。

每一首歌，都是用尽了浑身所有的力气去演唱！

以至于，嗓子出现了一丝不易察觉的问题。

但是，就算嗓子真的哑了又如何？

他，一点儿都不在乎啊！

他相信，只要他需要。

眼前这些人，一定会在！

一定会为他再将双手舞动！

“请你为我……”

唱完这句，张辰愣了一下。

他，竟然没有完全唱上去。

“再将双手舞动！”

旁边，李青的声音突然传了过来。

张辰回过头，跟他相视一笑。

然后，一起唱了起来。

“我会知道，你在那个角落

看人生匆匆

愿我们同享光荣

愿我们的梦永不落空！”

接着。

张辰又回过头，看向另外那几名八强选手。

他将话筒递到众人身前。

王云他们一愣，没想到张辰居然愿意在这个时候，将他的殊荣分享出来。

马上，他们跟着提词器一句一句的唱了起来。

他们虽然没练过这首歌。

但是这首歌的旋律朗朗上口，他们很容易就初步掌握了。

众人齐声大唱：

“请你为我，再将双手舞动

就让我们，把爱留在心中

也许有一天

我老的不能唱也走不动

我也将为你献上最真挚的笑容！”

“嗷！”

体育馆内，已经不知道第多少次一片狂热了。

哪怕头顶的雨越下越大，可依然浇不灭众人心中的热情！

廖可可走上舞台，站在张辰旁边，宣布了本季《明日偶像》的全部结束。

……

后台。

张辰和严艺彤一起回到休息室。

一路上，严艺彤始终闷闷不乐。

偶尔看一眼张辰，也是充满嫉妒。

但张辰却显得有些浑浑噩噩，完全没有夺冠后的那种喜悦。

严艺彤拦住他，指责道：“你甩着个脸子给谁看呢？”

张辰眉头一皱，下意识道：“一边去！”

那语气，就像是赶一只小猫小狗似的。

“你！”

严艺彤气坏了，负气道：“咱们走着瞧！一会儿我让楚姐帮我做主！”

说完，她就气冲冲的先走了。

他们身后不远，是刘明和高邦彦。

自从张辰夺冠，他们两人的脸就一直阴沉着。

刘明的脸，甚至阴沉的能够滴出水来！

看到张辰一个人在那儿，刘明攥紧拳头就冲了过去。

他拦住张辰，质问道：“你不是硬骨头吗？怎么最后关头，还是投降了？”

他以为，张辰之所以能够夺冠，肯定是最后关头向范铭投降了。

只有这样，范铭才愿意放过他，并力捧他！

而这一切，本来就是属于他的！

“滚！”

张辰懒得看他一眼，直接喝骂道。

“你！”

刘明眼睛一瞪，就想拉着张辰打一架。

有了张辰，他对范铭就不重要了。

如果能跟张辰同归于尽，他也值了！

但是，他还没来得及动手。

李青和林恩他们，马上冲了过来，把他拉住。

“你干什么？”

李青当仁不让，一副凶狠无比的模样。

刘明一下子就怂了，张了张嘴，什么都说不出来。

高邦彦眉头一皱，拍了拍李青，道：“算了，也没出什么大事。”

高邦彦虽然年纪不大，但已经出道七、八年，而且还是三线明星。

他的面子，李青至少也要给一半。

“哼！”

李青推了刘明一把，冷冷道：“以后老实点儿！”

说完，他就跟其他人簇拥着张辰离开了。

直到回到休息室，他们才跟张辰分开。

刚进门，严艺彤就迫不及待的对赶过来祝贺的楚卿道：“楚姐，这个家伙太目中无人了！”

“嗯？”

楚卿一愣，不解的看着她。

严艺彤解释道：“他不过就是刚得了一个冠军，还没上明星榜呢，居然就当着那么多人的面给我甩脸子，而且还骂我！”

“我不就是差点儿破音吗？他自己还不是一样？最后的结果是好的不就行了？要不是我，他第一轮就淘汰了！”

说着话，她的脸瞬间委屈起来。

楚卿扭头朝张辰看去。

张辰这会儿清醒了不少，冷笑道：“呵呵，她说什么就是什么吧。”

“好，我知道了！”

楚卿微微一笑。

严艺彤高兴坏了，得意的朝张辰瞪了瞪眼。

她知道，楚卿最讨厌的，就是这种仗势欺人的人和事。

张辰马上就要被打入冷宫了！

但。

楚卿却突然回过头来，冷若冰霜的看着她。

“或许，你需要冷静一段时间了。”

“啊？”

严艺彤当场愣住。

她虽然进入圈子不久，但也知道这个冷静是什么意思。

那就是把雪藏换了个说法而已！

“不……不是他吗？”

严艺彤拉着楚卿的胳膊，不可思议道：“楚姐，你骗我的对不对？”

楚卿把她的手从胳膊上拿开，哼道：“看来我这段时间对你太骄纵，让你忘了自己是什么人了，这段时间，你自己好好冷静吧！”

咚！

严艺彤一下瘫坐在地上，整个人都傻眼了。

明明是她告的状，为什么楚卿居然反过来惩罚她？

“如果你到现在都不知道错在什么地方，就一直冷静下去吧！”

楚卿脸上更加冰冷。

楚卿说完便不再理会她。

“你怎么了？”

她对张辰问道。

张辰刚才还没下台的时候，就表现的不太对。

张辰摇摇头，道：“没什么。”

楚卿也没深究，说道：“以后注意保护你的嗓子，不要太拼了。”

“好！”

张辰答应道。

“今天太晚了，明天再给你办庆功宴。”

楚卿微微一笑，揶揄道：“快去吧，别让你的小女朋友等急了。”

饶是张辰早就练过脸皮，这会儿也有些不好意思。

离开休息室。

张辰直奔东门。

董珊珊正在那里等着他。

虽然天上还在下着小雨，但人潮仍然没有散去。

张辰拿出一只口罩捂住口鼻。

体育馆东门。

张辰刚到这里，就看到了董珊珊。

“珊珊！”

张辰过去，拉着她的手就走。

董珊珊也不反抗，任由他拉着走，脸色微微泛红。

小雨淅沥，夜色微凉。

张辰将自己的外套披在董珊珊肩上。

“你不冷吗？”

董珊珊问道。

张辰微微一笑，“没事，我身体壮。”

“好吧。”

董珊珊像个小女生似的，背着手一下一下的跳着，一点儿也不安稳。

张辰很少看见她这幅模样，一时间竟有些迷恋。

“你那首《王妃》，改编的真好。”

董珊珊突然说道。

但是，过了一会儿她却没听到任何回应。

她奇怪的回过头，却刚好看到张辰痴迷的眼神。

“额！”

唰的一下，她的脸就红了。

他们就这么一直沿着路边走着，哪怕天上的小雨始终没停，他们也不在乎。

“我到了。”

不知过了多久，董珊珊入住的酒店突然到了。

听到她的话，张辰下意识问道：“你怎么记得路的？”

董珊珊的头低的更低了，“其实我也没记住，不知道怎么回事，就走回来了。”

“啊？”

张辰一愣，有些无语。

“那……好吧，晚安！”

两人轻轻道别。

临行前，张辰突然凑过去，将转身的董珊珊拽了回来。

然后，轻轻吻住她的额头。

“啊！”

董珊珊吓了一跳。

张辰一脸坏笑的看着她，说道：“这是上次你欠我的。”

想起上次偷袭张辰，董珊珊一咬牙，回过头就跑远了。

一直看到她房间的灯亮起，两人隔着玻璃摆了摆手。

张辰这才转身离开。

他迫不及待的打了辆车，回到自己住的酒店，轻轻呼唤道：“领取！”

一道虚拟屏幕，突然出现在他眼前。

看到这虚拟屏幕，张辰突然松了口气。

死机了这么长时间，他终于见到系统爸爸的本尊了！

他唱完《给所有知道我名字的人》的时候。

系统爸爸机械的声音，就突兀的出现在他耳边。

“恭喜完成新手任务，请领取新手大礼包。”

----------------------------------------

第 74 章 它来了，它来了

张辰当时高兴坏了。

但因为还在舞台上，所有没有表现出来。

一直到了现在，周围一个人都没有，他才终于选择了领取。

虚拟屏幕上，一个新手礼包弹了出来。

张辰心里也有些期待，不知道这新手大礼包会是什么好东西。

一道光芒突然从虚拟屏幕上弹出，直接飞入他的脑门。

“嗯？”

张辰愣了一下，然后脸上露出一抹欣喜。

他突然感觉，自己的唱功提升了很大一截！

原来有些他唱不出来的歌，他现在很轻松就能唱出来！

至少，如果再让他来一次今晚的冠军争夺战。

唱完那三首歌，他的嗓子绝对不会累成那样！

看着虚拟屏幕上的“恭喜宿主获得【顶级唱功】（已使用）”字样，张辰更加开心了。

没有系统，他都有信心成为这个世界的天皇巨星。

现在，有了系统，他的未来又会达到一个什么样的地步？

呼——

张辰迫不及待的研究起来，想看看这个系统都有什么功能。

但，很快他就有些失望了。

因为这个系统的功能十分单一，就是抽奖。

除此之外，没有任何功能。

并且，价格也十分昂贵，抽一次奖要十万人气值。

也不知道系统的人气值是怎么算的。

他现在都已经成为《明日偶像》的冠军了，人气值也不过才一百来万。

最多抽十次奖，这些人气值就没了。

犹豫了一下，张辰在虚拟屏幕上点了一下，开始抽奖。

一行小字弹了出来。

“宿主获得一次五连抽（必中）资格，是否使用？”

这应该也是新手大礼包带来的福利。

张辰犹豫了一下，一狠心点了使用。

嗡——

一道类似于转盘旋转的声音响了起来。

紧接着，一连串的提示音响了起来。

“恭喜宿主获得【小孩牌金嗓子】。”

“恭喜宿主获得【没用的雨伞】。”

“恭喜宿主获得【小孩牌金嗓子】。”

“恭喜宿主获得【小孩牌金嗓子】。”

“恭喜宿主获得【不值钱的大力丸】。”

看着抽出来的这些奖品，张辰的眉头皱住了。

金嗓子？

雨伞？

大力丸？

什么鬼？

这都什么跟什么？

五个奖品，暂时存放在系统的物品栏里面。

张辰先取出一粒金嗓子。

【小孩牌金嗓子】：小孩子吃的糖豆，吃完之后，宿主将成为唱歌界最坚挺的男人！

这……

什么奇葩系统！

张辰拿出一颗，含在嘴里。

他马上眼前一亮。

刚刚还觉得累的冒烟的嗓子，突然传来一种无比舒爽的感觉。

就仿佛，再唱三天三夜，他都不会累！

当然，这只是一种感觉。

可即便如此，张辰也做出了最准确的判断。

吃下一粒金嗓子，《追梦赤子心》这种歌，他连续唱两个小时，绝对不会给他带来任何影响！

“咕嘟！”

张辰忍不住咽了口口水。

接着，他把不值钱的大力丸拿了出来。

【不值钱的大力丸】：行走江湖必备良药，有病治病、无病强身，不管伤风感冒还是十期肺痨，保证药到病除！

“呵呵……”

张辰捏着大力丸，一脸古怪。

这系统不会是跑江湖出身的吧？

这么想着，张辰将大力丸轻轻送入口中。

大力丸入口即化，一道暖流瞬间涌入张辰的四肢百骸。

“咦？”

张辰眼睛发直。

这【不值钱的大力丸】效果居然比【小孩牌金嗓子】还好！

金嗓子只是让他成为最坚挺的歌手。

可……

服下大力丸，他感觉自己一拳能打死老虎！

张辰朝前方挥出几拳，周围隐隐响起风声。

片刻后，他收拳一笑。

“一枚大力丸居然让我凭空多了四、五十斤的力量，这要是吃上十颗、八颗？”

张辰咽了口唾沫，不敢继续想象。

这四、五十斤的力量看似不多。

但却可以让张辰的拳力至少增加一百多斤！

再加上这具身体本来的力量，张辰的拳力完全可以达到一个恐怖的地步！

他上一次对付范铭身边那个黑西装徐海的时候，用的更多的是一种巧劲。

而现在，他即便不用巧劲，也可以轻松制服对方！

这一颗【不值钱的大力丸】，将这具身体最后的短板，补齐了！

“呼——”

张辰长出了一口气，领取了那把【没用的雨伞】。

【没用的雨伞】：下雨天撑着它，你将会成为整条街最靓的仔！

----------------------------------------

第 75 章 憋屈的粉丝

张辰一阵无语。

这雨伞果然跟它的前缀一样，没什么用。

看着剩下的那几十万人气值，他想再来一次五连抽。

但还是忍住了，他要留着以备不时之需。

随后，他洗漱了一番便沉沉睡去。

这一晚，他实在是太累了。

与此同时。

微博上彻底热闹了起来。

五十条热搜，跟《明日偶像》有关的占了十条！

其中，张辰自己就占了六条！

而以他名字为标题的话题#张辰#，更是直接冲上了前三！

简直丧心病狂！

好多人对张辰不了解的人，都觉得有些莫名其妙。

“这谁啊？天天买热搜烦人不？”

“我靠，过分了啊，一个新人三天两头的上热搜？”

“这特么疯了吧？捧新人这么下血本！”

然后，这些评论下面，很快就聚集了一堆网友给他们普及张辰的光辉历史。

《消愁》！

《纸短情长》！

《像我这样的人》！

《我管你》！

《往后余生》！

《夜空中最亮的星》！

《赋菊》！

张辰唱过的歌，写过的诗，被他的粉丝们放了出来。

“卧槽！《往后余生》居然是他唱的？我都快被洗脑了啊！”

“《夜空中最亮的星》，我这几天天天单曲循环啊！”

“《我管你》好听到炸！”

“那首《赋菊》我知道啊，写的太霸气了！”

一时间，路人纷纷加入普及张辰光辉历史的行列。

而张辰在冠军争夺战上演唱的四首新歌，也在企鹅音乐上线了。

《王妃》！

《追梦赤子心》！

《给所有知道我名字的人》！

这让无数乐迷陷入一片狂欢。

短短两三个小时，播放量就纷纷突破了五百万！

午夜，十二点。

国内的明星等级榜更新了。

三线及三线以上，基本上没什么变化。

四线明星，廖可可的排名往前挪了三个名次。

五线明星，这个榜单向来是最容易产生变化的。

几乎每天都有人上来，也有人下去。

此时，张辰的名字赧然出现在上面。

虽然只排在末尾，但张辰这也算是登上了明星榜。

成为一名真正的明星！

有张辰的粉丝看到这一幕，马上将截图发到了微博上。

“卧槽！张辰上明星榜了？”

“这么快？我还以为他还得再积累一段时间呢。”

“张辰这是开了挂了吧？”

刚开始，大部分人都在感慨张辰的人气上升之快。

但没多久，一道道不和谐的声音出现了。

“黑幕！这个冠军应该是我家刘明的才对！”

“张辰就是个大刷子，他的人气全是刷上去的！”

“他凭什么上明星榜？难道制定榜单的人瞎了吗？”

质疑张辰的声音越来越多。

绝大多数人都在骂张辰是刷子，骂《明日偶像》有黑幕。

但，质疑明星榜的人却几乎没有。

偶尔出现几个，也马上就被屏蔽了。

因为，这份明星榜单，是由国内几家权威部门联手制定的。

每一个明星的人气值，都有一套非常严密和可靠的公式来计算。

完全没有任何水分！

其权威性，根本不容置疑！

而且，这份榜单的有效性，就算在整个世界，也都是可靠的！

只有傻子才会去质疑明星榜！

所有的矛头全部指向了张辰和《明日偶像》节目组。

张辰的粉丝开始反击。

“不服气？你们去听听《追梦赤子心》、《王妃》再来说话！”

“对，不管是实力还是人气，张辰都甩刘明一百条街！”

“节目组确实有黑幕，但是，是节目组跟刘明联手黑张辰！”

但，黑粉们却突然将矛头指向最后那一分钟。

“那辰狗们说说，最后那一分钟，张辰人气值暴涨五百多万是怎么回事！”

“就是，傻子都能看出来，最后那一分钟有问题！”

“刷个几十万也就算了，一下子刷几百万，真当我们是傻子吗？”

张辰粉丝说不出话来了。

就算他们知道，这个冠军张辰是凭实力拿的。

可最后那一分钟，他们也不知道怎么为张辰开脱。

他们甚至也在怀疑，是不是自己人当中，有人给张辰刷了五百多万人气值？

一时间。

黑粉和刘明的粉丝更加张狂了。

“哈哈！说不出话来了吧？”

“张辰就是个大刷子！”

“辰狗们，有本事再来跟老子大战八百回合！”

张辰的粉丝憋屈极了。

有人不断给张辰发私信，希望能得到他本尊的回应和支持。

可张辰早已进入梦乡，根本不知道网上发生的事情。

这时，突然有人贴出了一张截图。

原本快要绝望的张辰粉丝，瞬间精神抖擞起来。

“来啊！来跟老子大战八百回合啊！”

“哼！都特么傻了吧！”

“那些黑子再来啊，谁怂谁是狗！”

他们一个个就像是打了鸡血，战斗欲极其旺盛！

----------------------------------------

第 76 章 大靠山？

次日。

一大早。

新闻出来了。

《惊天大逆转！》

《歌手圈的狼来了！》

《微博大战，真凶居然是他？》

《细数张辰的成功之路！》

《张辰和唐人集团不得不说的关系！》

《绝地逆袭！张辰荣耀加冕！》

这些媒体，新闻标题起的一个比一个吓人。

张辰刚点开一个，还没来得及看。

天后的电话突然打过来了。

“你认识唐人集团的高层？”

刚接通，天后便迫不及待的问道。

张辰疑惑道：“不认识啊？”

天后嘀咕一声，“这就怪了，那唐人集团为什么帮你？”

“唐人集团？”

张辰一脸莫名其妙。

楚卿解释了两句，就挂断了电话。

看着自己刚刚点开的那个新闻，张辰这才明白怎么回事。

昨晚，他的粉丝被一批黑子逼的无话可说。

正当他们异常憋屈的时候，有人贴出了一张截图。

那截图看起来没什么问题，就是领导在工作群里发了条信息而已。

但……

这条信息却跟工作没有任何关系！

反而，上面还出现了《明日偶像》和张辰的名字。

“@所有人马上打开蓝TV和星辉视频，点击《明日偶像》给张辰投票！”

然后，这张截图就像打开了潘多拉的魔盒似的。

越来越多的唐人员工，将同样的截图贴了出来。

这些人，分别隶属唐人集团不同的分公司和部门。

但他们贴出的截图中，出现的内容却一模一样。

都是他们的领导，要求他们马上给张辰投票。

有心人统计了一下，发布这些截图的人，几乎囊括了唐人集团所有的分公司和部门！

而唐人集团，是全华夏最牛逼的私企！

光直属员工，就有几十万！

靠着这家公司吃饭的人，更是多达成百上千万！

一瞬间，真相大白。

张辰最后那一分钟的五百多万人气值，来源于唐人集团！

那些黑子，和刘明的粉丝依然不敢相信。

但是，他们却不敢怀疑这些截图的真实性。

因为，发布截图的人里面，有一名唐人集团总经理级别的大人物！

这样的人，根本不屑于为了张辰撒谎！

只是，他们始终不明白。

唐人集团，凭什么帮张辰？

张辰自己，却渐渐明白过来。

他之前就对唐欢的身份有所猜测，只是没有确定。

现在，已经呼之欲出了。

想了想，张辰给唐欢发了条微信。

“谢了兄弟。”

不一会儿，唐欢的消息就回过来了。

“自家兄弟，客气啥！”

张辰微微一笑，继续回复道：这次我欠你个人情。

唐欢：不说这个，你来酒吧，兄弟帮你好好庆祝一下。

“好！”

张辰回复完消息，找到董珊珊的电话拨了过去。

嘟——

嘟——

两声后，电话接通了。

“喂？”

董珊珊的声音略带疲惫。

张辰问道：“昨晚没睡好？”

董珊珊道：“还行吧，你有事？”

声音中，带着一丝冷淡。

张辰眉头一皱，“唐欢叫我们去他的酒吧玩，咱们一起？”

“唔……”

董珊珊沉吟片刻，说道：“行，你把地址发我，我一会儿就到。”

“你说一下位置，我去接你吧。”

张辰想了想说道。

“不用，你发位置就好。”

董珊珊急忙说道。

就在她说话的时候，张辰突然听到一个男人的声音响了起来。

“珊珊，我们快走吧，去晚了就没位置了。”

然后，董珊珊好像捂了一下话筒，声音变小了许多。

“不用了，我男朋友叫我去见个老同学，我们下次找时间再聚吧。”

董珊珊说完，又拿起话筒说道：“你把位置发给我，我一会儿就到。”

说完，她就挂断了电话。

“我还有事，聚会的事情下次再约吧，至于家里的安排，我觉得这种事我们都已经成年了，不用太当真。”

董珊珊朝旁边一个看起来油头粉面的男生说道。

这个男生叫魏腾，跟董珊珊算是青梅竹马，也是她家里给她安排的相亲对象。

只是，董珊珊的态度很明确，她已经有了张辰，不想听从家里的安排。

“好吧，那祝你幸福。”

魏腾看着董珊珊微微一笑，脸上写满了真诚。

只是，当董珊珊转身离开的时候，他的脸上却瞬间布满了乌云。

张辰？

这个名字他记下了！

敢跟他魏少抢女人，找死！

十几分钟后，董珊珊来到屿塘酒吧，张辰恰好也刚到。

现在才中午，酒吧里面没什么人。

“哟，这不是咱们大名鼎鼎的董小姐吗？”

两人刚进门，唐欢看到董珊珊，马上就调笑起来。

董珊珊脸色微红，不好意思的低了低头。

陈薇薇走过来，问道：“什么董小姐？”

唐欢一指董珊珊，道：“这不就是董小姐吗？”

说着，他正准备给两人介绍一下。

陈薇薇突然惊奇道：“咦？真是董小姐！”

唐欢懵了，惊奇道：“你认识？”

“啊啊啊啊！我当然认识了！”

陈薇薇拿出手机，找到一个小视频，说道：“这里面我看了好多次了！”

众人好奇的看过去，看到了刘洋录制的那段小视频。

刘洋的镜头虽然对准的是张辰，但却因为距离稍远，看的不是很真切。

倒是镜头在董珊珊脸上一闪而过的时候，画面十分清晰。

但他们却更懵了。

这视频是他们同学群里面的，陈薇薇怎么有？

陈薇薇道：“前一段时间，这个小视频在快火上可火了！”

说着，她找到最初的那个小视频。

上面，已经有几十万点赞，十几万评论。

发布视频的人，昵称叫【洋洋洒洒】。

显然是刘洋本人无疑。

“卧槽！刘洋这家伙真不要脸！”

唐欢顿时惊呼一声，他研究了一下【洋洋洒洒】的资料，问道：“刘洋那孙子靠这个小视频挣了不少钱，咱们要不要告他？”

张辰摆摆手，“先算了，以后再说。”

唐欢脸上突然露出一抹奸诈的表情，说道：“三儿，果然还是你更厉害！”

张辰疑惑道：“什么意思？”

唐欢道：“刘洋这才刚尝到甜头，等他做大了咱们再搞他，这家伙一夜爆穷，哭都没地方哭去！”

说完，他哈哈笑了起来。

大学的时候，刘洋就一直跟在杨明身后为难张辰，唐欢早就看他不顺眼了。

看着张辰惊愕的表情，唐欢脸上的笑容一僵，喃喃道：“难道你不是这么想的？”

张辰呵呵一笑，“就算我是这么想的吧。”

“算可不行，你要必须这么想！”

唐欢勾着张辰的脖子：“你现在这才刚登上明星榜，等你以后成了大明星，以前那些家伙，有一个算一个，我都帮你把场子找回来！”

“好！”

张辰一口答应下来。

“上酒！”

几个人落座，唐欢马上让服务员把准备好的糕点、果盘什么的拿了上来。

“可惜咱们在杭城的哥们有点儿少，人要是再多点，那才热闹。”

一杯酒下肚，唐欢有点儿落寞。

听他这么说，张辰突然想起赵磊两兄弟，和大川他们。

“我叫几个人来吧。”

张辰说着，打通了赵磊的电话。

一听说张辰要请喝酒，赵磊马上钱也不赚了，把录音棚门一关，带着大川他们就来到屿塘酒吧。

“我靠，这地方不错啊！”

刚进门，最喜欢泡吧的郝建就感慨道。

“还行吧？”

张辰朝他们问道。

“必须行啊！”

大川马上说道。

“既然行，那以后就常来呗。”

张辰微微一笑，提议道。

“嗯？”

大川眼睛一眯，疑惑的盯着张辰。

他知道，张辰让他们常来，不是来喝酒的。

而是登台表演，热一下场子什么的。

“这……不合适吧？”

大川有些为难的说道。

他们毕竟是上过明星榜的人，虽说现在没落了。

但也不至于沦落到来酒吧驻唱。

建国和郝建他们都没开口，就那么看着张辰，准备听他怎么说。

但，张辰还没开口。

赵磊就突然挨个踢了一脚，骂骂咧咧道：“什么合适不合适？你们现在还放不下三线明星的架子？”

大川他们明明都三十好几的人了，可在赵磊面前，乖的就跟小兔子似的。

“那好吧。”

大川他们马上答应下来。

张辰微微一笑，道：“我也不让你们白来，这首歌给你们了。”

说着，他拿出手机，找了一个文档，发给赵磊。

大川他们眼睛马上亮了。

张辰的事情，他们也有所耳闻。

业内有人开出了最高的价格，想跟他买首歌，都没人成功。

迄今为止，他只给李青写过歌！

那首歌，已经成了李青的代表作。

而且用不了多久，李青就可以靠那首歌，成为真正的明星！

赵磊按捺住心里的激动，说道：“张辰，这不合适吧？”

他比别人知道的更多。

天后的那张专辑，可都是找他制作的！

那十几首歌，每一首都堪称经典！

张辰现在还只是一歌难求，等天后的专辑发行后，找张辰约歌的人肯定更多！

他的身价还会暴涨！

张辰笑笑，“没什么合适不合适的。”

“那好吧，以后我让这几个兔崽子天天来驻唱！”

赵磊这么说着，接收了那份文档。

大川他们早就迫不及待的围了过去。

然后……

“卧槽！”

“牛逼！”

“脑瓜子嗡嗡的！”

----------------------------------------

第 77 章 黑屏直播间

各种各样的惊呼声响了起来。

唐欢终于找到机会，拉着张辰问道：“你们刚才说什么呢，怎么就跟驻唱扯上关系了？”

张辰笑道：“你不认识他们？”

唐欢摇摇头，“这跟我认识他们有关系吗？”

“他们是天华乐队？”

陈薇薇突然惊呼一声，说出了大川他们的身份。

“天华乐队？”

唐欢仍然一头雾水，他向来不怎么关系娱乐圈。

陈薇薇马上给他普及起这个乐队的厉害之处。

听她说完，唐欢知道这次欠了张辰一个大人情，马上道：“三儿，这次多谢你了！”

张辰一笑，“要说谢，那也是我先谢你。”

“那行吧，咱们兄弟之间，谁也不说谢！”

唐欢默默地将这份情意，记在心里。

看着旁边的小舞台，张辰问道：“那个赵腾龙现在怎么样了？”

他可是记得，上次他跟赵腾龙之间的赌约还没完成，赵腾龙就先开溜了。

提到赵腾龙，唐欢一脸扬眉吐气道：“这孙子最近正在变卖家产！”

“哦？”

张辰愣了一下，说道：“我还以为他会耍赖，看不出来他还算是光明磊落。”

唐欢嘿嘿一笑，道：“光明磊落个屁！他倒是想赖账，我也得答应啊！”

“怎么回事？”

张辰来了兴趣。

“我把我老子的金牌律师请来了！”

唐欢一脸得意道。

张辰一撇嘴，无语道：“就为了几万块钱？”

“二十多万！”

唐欢解释道：“钱不钱的无所谓，关键是出这口恶气！”

他为人一向大方，能把他逼到这个份儿上，赵腾龙也算是独一份了。

“你牛逼！”

张辰竖了个大拇指。

嗡——

他的手机突然响了。

上面显示的号码是天后。

“楚姐？”

张辰接通电话。

“张辰，你现在在哪儿呢？”

楚卿问道。

张辰老老实实道：“跟磊哥在外面喝酒呢。”

“地址发我。”

楚卿要了地址，便挂断了电话。

听说天后要来，董珊珊还好，陈薇薇直接激动坏了。

“唐欢你看我发型乱不乱？”

“唐欢你看我这支口红色号好不好看？”

“唐欢你看我这件衣服合不合适？”

她就像是个陷入初恋的小女生，把唐欢都看傻了。

不多时，楚卿到了。

跟她一块的，还有赵武伟。

“啊，楚姐你好！”

天后驾到，一众人马上站起来迎接。

陈薇薇更是紧张的不行。

楚卿很和善的笑笑，让大家落座。

“张辰，这次来找你，主要是为了跟你商量商量你之后的发展。”

楚卿对张辰解释道。

张辰一愣，那也不用这么着急吧？

赵武伟忙道：“是这样，楚姐考虑你刚登上明星榜，所以想让开一次直播，巩固一下人气。”

“这样？”

张辰一愣，他现在在明星榜上的位置很靠后，随时都可能被人挤下去。

等再过上几天，他那些歌逐渐传播开来，他就不需要担心这个问题了。

“现在就直播？”

张辰问道。

楚卿道：“越快越好，现在你后面那几个人追的都很凶，想把你挤下去。”

“那行吧。”

张辰点头答应下来。

赵武伟马上联系了抓鱼直播的高级运营主管马东，告诉他张辰要开直播的消息。

“这次有点儿仓促了，宣传不是很到位，不过上次你直播的效果很好，应该没什么问题。”

楚卿有些遗憾的说道。

很快，抓鱼直播的首页上，出现了为张辰预热的广告。

那些早就看过张辰直播的人，直接疯狂了。

哪怕张辰现在还没开始直播，他们也迅速涌了进去。

更多的人，则呼朋唤友、奔走相告，分享这个消息。

时间一点一点过去。

赵武伟和马东约好的时间马上到了。

赵武伟登录上为张辰准备好的直播间，突然一下就傻了。

“卧槽！进错直播间了？”

此时，张辰直播间的屏幕还是黑的。

但，成片成片的弹幕不断刷新。

一个接着一个的礼物，不断飘起。

而且，那些几毛、几块的小礼物，甚至连飘起的资格都没有！

与此同时。

小飞飞直播间。

小飞飞心不在焉的跳了一支舞，说道：“好了，感谢各位观众老爷们观看，今天小飞飞的直播，到这里就结束了。”

好多观众都是一脸懵，纷纷打字挽留。

但，他们的字还没等打完，小飞飞的直播间一下子就黑了。

同样的事情，还发生在抓鱼唱歌一姐胡可可的直播间。

----------------------------------------

第 78 章 这是我的直播间？

“还有十分钟辰哥就要直播了，我先下了哈！”

胡可可毫不掩饰。

她下播就是为了去看张辰。

“啊！可可居然也是辰哥的粉丝？”

“这你们都不知道？上次可可还给辰哥打赏火箭来啊！”

“卧槽！张辰要直播了？”

然后，直播间的屏就黑了。

相同的一幕，不断发生再抓鱼直播的各个直播间！

各种大主播，全部翘首以待！

屿塘酒吧。

赵武伟调试设备。

张辰和陈薇薇等人围着唐欢。

“三儿，这招真行吗？”

唐欢一脸难为情的看着张辰。

张辰点头道：“绝对能行，你要相信我！”

唐欢望着他，“真的？”

张辰给他打气道：“比金子还真，你这酒吧能不能爆火，就在此一举了！”

“那行！”

唐欢一咬牙，一副豁出去的表情。

自从张辰上次在这里直播，屿塘酒吧的生意已经好了很多。

但因为地理关系的缘故。

酒吧的生意依旧不是特别好，现在只是勉强维持不赔不赚。

张辰虽然替他约了天华乐队，以后会经常来驻唱。

但天华乐队的时间并不会特别固定，因此唐欢还要找一个真正属于屿塘酒吧的台柱子。

然后，张辰给唐欢指了一条明路。

那就是，让唐欢自己来当这个台柱子！

敢让一个顶级富二代当驻唱歌手，这也就是张辰了。

换了任何一个人，都不敢有这样的想法！

更坑爹的是，唐欢居然答应了！

“行了，我把谱子给大川哥他们，你们自己先磨合一下，等你们准备好了跟我说。”

张辰说完，就上台了。

此时，距离抓鱼直播宣传的开播时间还有三分钟。

“咦，怎么这么多礼物？”

刚打开直播间，张辰就懵了。

再看看在线人数，已经达到了二十多万。

他顿时更懵了。

他还没开播呢，就这么多人？

而且，打赏不断也就算了，就连聊天都聊的这么嗨？

“天呐，辰哥终于直播了！”

“希望辰哥一会儿能喊麦，上次还没听够呢！”

“就是啊，这几天好多主播都喊麦，但是都没辰哥那个味儿！”

眼见时间差不多了。

张辰打开直播。

“哇塞，终于见到辰哥本人了！”

“我等的花儿都谢了！”

“啊啊啊！辰哥好帅！”

本就十分疯狂的弹幕，更是一片片的飘了出来。

然后……

“小飞飞打赏主播一艘火箭！”

“胡可可打赏主播十艘游艇！”

“大米米打赏主播两艘火箭！”

“缺氧的鱼打赏主播一发藏宝图！”

一个接一个的打赏飘起，让那些观众都看傻了眼。

“卧槽！小飞飞下播就是为了过来看张辰直播？”

“胡可可也来了？”

“这……好多大主播啊！她们都不直播了？”

一时间，那些观众们都不知道该说什么了。

为了看张辰，你们钱都不赚了吗？

而且，还往里面倒贴钱！

这时，一条全站广播从屏幕最上方飘了起来。

“方余庆在张辰直播间开通了守护——皇帝！”

无数人的呼吸为之一滞。

原本疯狂无比的弹幕和打赏，瞬间出现了短暂的空白。

张辰眨眨眼，疑惑道：“咦，皇帝是什么？”

对面。

赵武伟呼吸一紧。

卧槽！

皇帝？

辰哥，我滴亲哥！

咱能不这么装逼不？

直播间。

经历过短暂的空白，那些弹幕再次疯狂的飘了起来。

“大佬牛逼！不出手则已，一出手马上惊人！”

“卧槽！送你两盒999，不好意思拿倒了！”

“这可是皇帝啊！自从抓鱼直播开通守护以来，才出现过三次啊！”

“那三次是几个大主播相互捧场开的，这才是真正意义上的第一个皇帝啊！”

“跟皇帝一比，那些国王就算个屁啊！”

这些普通的弹幕，快到根本没有任何人能看清楚。

但，他们依然乐此不疲的发着。

那些好为人师的网友们，则纷纷用花钱的贵族弹幕，跟张辰普及了一下方余庆这个皇帝到底有多牛逼。

这是抓鱼直播等级最高的守护！

自从设立以来，出现的次数屈指可数！

每个月都需要十万！

是十万现金，不是虚拟币！

看着网友们给自己普及的知识，张辰眨了眨眼，道：“好吧，谢过方余庆大佬了。”

看着他面无表情的样子，网友们又疯狂了。

“我靠，看见张辰的表情了吗？”

“就连皇帝居然都不能让我辰哥激动一下子！”

“自此以后，辰哥就是装逼界的扛把子！”

“求大佬继续给力，争取让辰哥跪了！”

“辰哥跪不跪我不知道，反正我已经跪了！”

与此同时。

因为方余庆开通皇帝的全站通知，更多用户也涌了进来。

看到网友们的评论，有些人酸了。

“什么真正意义上的第一个皇帝？还不是串通好的？”

“就是！那个皇帝就是个摆设，要不是串通好了，傻子才会开！”

“张辰是谁？这是想利用皇帝，抢我们酷少的风头！”

“麻痹，真特么不要脸！”

这些人，有好多个都是那位酷少的粉丝。

但，他们的话刚说完，马上就遭到了无数人的反驳。

“连方余庆大佬都不知道，你看你玛德直播啊！”

“拜托下次装逼之前，先看清楚对象！”

“在张辰和方余庆大佬面前，你们那位酷少算个屁！”

酷少的那些粉丝，马上不说话了。

他们想起来了，抓鱼直播上面有三个不能惹。

其中一个，就是方余庆！

他们要是得罪了方余庆，方余庆回头能带着人去把酷少骂的不敢开播！

偶尔有几个特别不服气的，也被赵武伟马上封了。

屿塘酒吧。

张辰眨巴眨巴眼，一时间大脑竟然出现了短路。

哲学界的三大难题，在他的脑海里面不断飘荡。

我是谁？

我从什么地方来？

要到什么地方去？

然后，他想起来了。

哦，他在直播，这里是他的直播间。

可是，他不明白。

他为什么竟然插不上嘴的？

他刚刚可是准备了一万字的长篇大论啊，就这么浪费了？

直播间。

看着他呆滞的表情，好多人都乐了。

“卧槽，辰哥终于正常了！”

“哈哈，还以为辰哥什么时候都不会吃惊！”

“原来辰哥发呆也这么可爱！”

“重磅新闻：一男子直播发呆，竟然日入百万！”

本来张辰还没想好这次直播到底要干什么。

但，看到最后一条弹幕。

一扇新世界的门，被打开了！

----------------------------------------

第 79 章 大哥欢迎你

前身对这个世界的直播了解的不多。

但也知道，直播无非就是那么几种。

唱歌！

跳舞！

游戏！

看起来，这个世界的直播圈一片繁荣。

好多人都靠着直播发家致富。

但是！

在张辰看来，这个世界的直播形式太单调了！

反而是他前世那个世界，直播这俩字简直被玩出了花！

直播睡觉你们看过吗？

直播吃饭你们看过吗？

直播鬼屋探险你们看过吗？

直播赶海你们看过吗？

直播黄鳝……

额，这个不能写。

这些，你们都没看过吧！

我都看过！

“哇！辰哥嘴角那一抹笑太帅了！”

“感觉辰哥在打什么坏主意！”

“辰哥不会中邪了吧？”

“有没有童男啊，辰哥需要你！”

看着这些弹幕，张辰微微一笑。

“谢谢各位老板的打赏，谢谢各位来捧场！”

他先来了段简单的开场白。

“应该的！”

“客气了！”

“不用谢！”

一连串的客套话飘起。

就连一向不怎么喜欢说话的方余庆也发了个“客气”。

“好，那咱们就正式进入正题，你们想看什么？”

张辰面对屏幕，朝大家问道。

“喊麦！”

“唱歌！”

“劈叉！”

各种各样的弹幕飘起，里面还混入了某些奇怪的东西。

张辰想了想，说道：“既然咱们是刚开场，刚刚各位大佬又送了许多礼物，那我来一首喊麦表示感谢吧。”

“又是喊麦？”

“哇塞！终于等到了！”

“自从上次辰哥喊麦之后，好多主播也开始喊麦了！”

“那些人也叫喊麦？跟辰哥比起来，他们连什么是喊麦都不知道！”

张辰用屿塘酒吧的打碟机鼓捣了一下。

滴滴拉达的激情伴奏，瞬间响起！

张辰高傲的表情，突然变的卑微、讨好起来。

然后——

“大哥大哥欢迎你

感谢你来我这里

大哥大哥欢迎你

等风等雨等着你！”

他才刚喊完一小段，直播间的网友们就疯了。

“妈……张辰叫我大哥了！你看到了吗？”

“直播：史上最卑微主播在线认大哥！”

“等风等雨等着你，说的就是我啊！”

数不清的礼物也跟着飘起。

张辰突然伸出手，朝屏幕一指：

“他来了他来了

他带着礼物走来了

他来了他来了

他脚踏祥云进来了！”

好多刚涌进来的用户都懵了。

什么就带着礼物就来了？

什么就脚踏祥云了？

但也因此，好多不明所以的人为了面子送上许多小礼物。

“我靠啊，这什么直播间，怎么一进来就要礼物啊？”

终于，有人忍不住吐槽了一句。

好多人都笑疯了。

“噗！哈哈！这是喊麦啊！”

“这特么真凑巧了！”

“那些新进来的，不会真以为张辰专门说的他们吧？”

那些人更傻了。

“卧槽啊！到底什么情况？”

有些人还是不信，打字问道。

“就是凑巧了啊！还能什么情况！”

“一句歌词而已，这么计较干什么？”

好多人都懒得解释了。

但那些好为人师的网友，依然在孜孜不倦的解说着。

这时，有人打赏了一个“66”。

张辰的声音也传了过来。

“来感谢大哥66

说谢我大哥在身后

今生有你已经足够

大哥大哥很优秀。”

“噗！”

“完犊子了！”

“这下真解释不清楚了！”

“我说这真是凑巧了，你们信吗？”

那些还在解释的网友们傻眼了。

他们继续辩解也没用了。

谁让他们赶得这么寸呢？

“我最后再解释一遍，这真是凑巧了！”

还有一名网友，在做最后的努力。

“行吧，我勉强相信你。”

一名刚进来不久的网友打字道，然后顺手送上一个“520”。

屏幕上，一个520的字样出现，最后化成一个吻的模样。

“感谢大哥的520

大哥他还没有停

大哥少刷行不行

不行不行就不行！”

这下，直播间的弹幕居然又短暂的空白了一下。

好多人的脑回路都快跟不上了。

“辰哥这是故意的吧？”

最后坚守的那名粉丝，宣布阵亡了。

“咦，你们说辰哥喊麦的这些词，会不会是临时写的？”

“卧槽！真有这个可能啊！”

“不……不可能吧？”

“这个可能真很大啊，不然怎么每次都这么巧？”

“这就是传说中的freestyle？”

“肯定的啊！”

“实锤了！”

一瞬间，所有人都认定。

这首《大哥欢迎你》是张辰为了他们刚刚写出来的！

“一生朋友一生情

一声有你才会赢

让我护你度安宁

心中刻下大哥名

大哥大哥你快过来

让我来给你安排！”

最后一段词喊完，张辰把音乐停了。

一连串的礼物，再次蜂拥而上。

那些不知道张辰的人直接看傻了。

那些还以为张辰利用歌词骗礼物的人，更是把刚打的字直接删掉。

这么牛逼的人，还需要骗他们那三毛两毛的？

“咦，这里是屿塘酒吧吧？”

“我靠，还真是！”

“麻痹，老子这就去酒吧！”

“等我一个！”

一瞬间，好多杭城的本地人马上出发，如潮似的涌去屿塘酒吧。

张辰看了眼不远处的天后，急忙道：“那个，屿塘酒吧现在还没营业，你们来了也没用啊。”

“噗！”

“哈哈！”

看他那个着急的样子，好多人都笑疯了。

“真特么打脸啊！”

“笑死我了，前一秒还说让大哥快去，他给安排！结果还不到一分钟就反悔了！”

“这脸打的，我都替张辰感觉疼！”

看到这些话，以酷少粉丝为首的黑子以为找到了机会。

“张辰本来就是个骗子！”

“张辰这个人就会虚情假意！”

然而，下一秒他们就被无穷无尽的粉丝给淹没了。

“我们跟张辰说话呢，黑子滚一边去！”

“赶紧滚回家吃奶去吧，这里没你们玩的！”

看着这些为他辩护的弹幕。

张辰不好意思的挠挠头，说道：“你们别这样啊！”

“啊？我们错了，我们不应该为辰哥抹黑！”

“黑子们对不起，我们刚刚不是故意的！”

“我以后要做一名高素质的粉丝，坚决不再骂人。”

镜头前，张辰一撇嘴，无奈道：“你们误会了，我的意思是，你们能不能把表现的机会给我留一点儿啊？”

“面对这些黑子，我也有很多话想说啊，你们都替我说了，那我还说什么啊？”

一瞬间，就连那些黑子本人，全都傻眼了。

----------------------------------------

第 80 章 你粉，或者不粉

一直以来。

跟黑子硬刚的明星，不是没有。

但，像张辰这么光明正大的。

他还是头一个！

“牛逼！”

“好有个性！”

“真不愧是敢在节目中说那种话的人！”

凡是关注过张辰的人都知道。

面对挑衅，他从来都没怂过！

甭管你是手握投票大权的评委，还是咖位更大的明星。

亦或是数不清的网络喷子。

张辰他，每一次都会应刚！

他的字典里面，就没有“认怂”这俩字。

至于什么负面影响，他也从不考虑。

但正因为这样，那些喜欢他的人，才更喜欢他。

而那些觉得他太狂，从而不喜欢他的人，他也从来不在乎。

有人在公屏上打出了这样的疑问。

“辰哥难道你就真不在乎那些因为觉得你太狂妄，而离开你的粉丝吗？”

“对啊，好多人其实都很喜欢你的作品，只是不喜欢你的性格，才离开你的。”

“辰哥你有没有什么想说的，来回应一下他们？”

有人带头，马上就有更多的人追问起来。

不远处。

楚卿脸上的表情一僵，她看了眼张辰，示意张辰不要理会这些人。

这些问题很不好回答，如果回答好了，并没有什么好处。

但是，一旦被人抓住把柄，很容易就被拉下水。

从而使更多的粉丝离开自己。

千里之外。

一名经纪人跟自己刚签约的新艺人面对面坐着。

此时，两人手里各自拿着手机，在看张辰的直播。

那名经纪人冷哼一声，道：“小雨，你的机会来了。”

小雨眼睛一亮，道：“太好了！”

说完，她就专心的盯着屏幕，想看看张辰会怎么说。

她现在虽然跟张辰有竞争关系。

但，其实她也算是张辰的粉丝之一。

只不过，因为不喜欢张辰的性格，觉得他太强势，不好在娱乐圈出头。

因此，才抛弃了张辰。

这次更是跟她的经纪人，利用这次直播，试图将张辰拉下马！

屿塘酒吧。

楚卿的手势张辰看到了。

但他却不准备按照楚卿的想法做。

如果装作没看到那些问题，他跟认怂又有什么区别？

这，将颠覆他之前的人设。

那些人，就是在逼着他回答！

张辰嘴角一勾，对着屏幕道：“这个问题，我可以回答，还有没有别的？”

“没了，就这个！”

“快点回答！”

“不要顾左右而言之，我们要听到最真实的回答！”

那些人急不可耐的打着字道。

一时间，张辰的粉丝都看出不对了。

这些家伙，一个比一个来势汹汹！

只是，此时在张辰直播间拥有管理权限的。

一个是张辰本人。

一个是赵武伟。

另一个就是刚开通了皇帝的方余庆。

但赵武伟收到张辰的指使，不让他出手把那些捣乱的家伙踢出去。

而方余庆更是个怪人，此时也懒得出手。

于是，看到没有管理出手，那些捣乱的人更凶了。

“张辰，请你正面回答！”

“如果不知道该怎么回答，我们可以不勉强你！”

“但是，你自己要想清楚了！”

张辰的粉丝刚想让张辰不要理会这些人。

但他们的字还没打完，张辰的声音就传了过来。

“你粉，或者不粉我

我就在那里

不悲不喜。”

听到张辰的话，所有人都愣住了。

这……

是诗？

可为什么听起来这么怪？

“你看，或者不看我

直播就在这里

不来不去。

你听，或者不听我

我的歌就在那里

不增不减。

你爱，或者不爱我

我的话就在这里

不舍不弃。

来我直播间

或者让我去你心里

默然、相爱

寂静、欢喜。”

这首被篡改的完全不成样子的《见或不见》，把所有人都听懵了。

他们的第一感觉，这绝对是一首诗。

而且，听起来还很厉害的样子。

可是，这里面说的那些“粉”啊、“直播”啊，这跟诗完全没关系吧？

在他们心里。

诗歌无疑是高大上的。

而直播，需要的是接地气。

而且，说张辰委婉吧，他的诗又很直接。

说他直接，他又用了诗歌这种形式。

所以，一时间他们都不知道该怎么接受这首诗。

“方余庆打赏主播一艘火箭！”

“胡可可打赏主播一艘游艇！”

“小飞飞打赏主播一百个520！”

就在好多人不知道该怎么形容的时候，数不清的打赏又飘了起来。

而那些黑子，听到张辰这首“诗”，一时间全都不知道该说什么才好了。

因为，张辰的态度在这首“诗”里表达的很清楚。

换成最简单的语言，就是——

管你爱不爱，老子不在乎！

好多玻璃心的人，更是直接在公屏上打字道：

“哼，既然你不在乎，那老子走了！”

“原本还很喜欢你的歌，没想到你竟然是这种人！再也不见！”

一时间。

直播间里的在线人数，居然少了好几千。

换成那些小主播，肯定都要疯了。

但张辰却不在乎。

此时，张辰直播间的在线人数，已经达到了恐怖的四十万！

“麻痹，走就走，张辰不需要你们这些假粉丝！”

“我们喜欢张辰，除了他的作品，还有他的性格！”

“辰哥太man了，那些走的人根本有眼无珠！”

有人在指责着那些人，还有人在安慰着张辰。

这时，一直没开口的方余庆突然打字道：“你能把这首诗的真面貌念念吗？”

张辰微微一笑。

好多大主播，对方余庆都是又爱又恨。

爱是因为他出手大方。

恨是因为他说话太毒。

但在张辰这里，他只看到了前者，从没看到过后者。

而且，上一次他从苏小小那里知道，苏小小反驳赵腾龙的那些模糊音的解释，就是来自方余庆。

因此，他对方余庆，反而有一种知音的感觉。

“好！”

张辰答应下来。

他轻轻酝酿了一下情绪，将这首诗的原本念了出来。

“你见，或者不见我

我就摆在那里

不悲不喜

你念，或者不念我

情就在那里

不来不去

你爱，或者不爱我

爱就在那里

不增不减

你跟，或者不跟我

我的手就在你手里

不舍不弃

来我的怀里

或者

让我住进你的心里

默然、相爱

寂静、欢喜。”

这首诗是他最喜欢的几首之一。

他也不想因为自己，让这首诗的真实面貌在这个世界遗失。

等他念完，直播间的弹幕又停了。

就连那些黑子们，都不开口了。

所有人心里，都沉甸甸的。

一分说不清、道不明的东西，在他们心里流淌。

张辰也没着急，就这么看着屏幕发呆。

片刻后……

“方余庆打赏主播十艘火箭！”

“方余庆打赏主播一百艘游艇！”

“方余庆打赏主播一千艘飞机！”

----------------------------------------

第 81 章 来个小目标

“大佬牛逼！”

“大佬666！”

“大佬亮瞎我24K钛合金狗眼！”

“大佬，请问还要不要暖床的？”

“求大佬赏根腿毛！”

张辰的直播间，火箭升空的画面一直持续。

所有人都被方余庆的手笔震惊了。

一艘火箭一万块，十艘就是十万！

一艘游艇一千块，一百艘也是十万！

一艘飞机一百块，一千艘还是十万！

光这些，加起来就是三十万！

再加上他之前那些打赏，以及刚刚开通的守护皇帝，这么会儿的功夫，他就已经花出去了四十多万了！

好多人一年都赚不到这么多钱！

就连张辰也有些感慨。

前身之前的梦想，也不过是一年能赚十万就行了。

而现在，这么一会儿的功夫。

光是方余庆一个人的打赏，就远远超出了前身当初的梦想。

“感谢大佬的打赏！”

张辰客气了一句。

方余庆打字道：呵，一点儿小钱，不用在意。

“大佬不愧是大佬，一点儿小钱都比我一年挣得多！”

“我在一线城市混了两年，梦想就是能拿上二十万的年薪啊！”

“在大佬面前，感觉无地自容！”

又一堆弹幕飘了起来，都是吹捧方余庆的，跟张辰没有关系。

但张辰却愣了一下。

方余庆说的话看似很常见。

可他却觉得有种莫名的熟悉。

过了一会儿，他明白是怎么回事了。

他忍不住一笑，道：“方余庆大佬，我看很多年轻人都好像把你当成偶像了，要不你给我们这些年轻人定个小目标怎么样？”

方余庆正在打字，听到张辰的话，他不由一愣。

他马上删了刚刚那些字，重新打字道：什么小目标？

张辰马上说道：“比如说，先挣他个一个亿，大佬你看怎么样？”

话音落下，所有人都愣住了。

就连世界，都仿佛安静了一下。

屏幕另一边的方余庆，感觉自己的手瞬间抖了抖。

不远处的唐欢也忍不住倒吸一口凉气。

他喃喃自语道：“卧槽！我老子让我出来赚钱，一年也才让我翻个番啊！”

随后。

直播间的弹幕，再次以一种疯狂无比的速度涌了起来。

“你特么管这叫小目标？”

“请问张辰你完成了几个小目标了？”

“辰哥，咱们脚踏实地点儿行不行啊！”

抓鱼直播总部。

一间小型的会议室里面。

张辰直播间的画面，被投放到了大屏上。

旁边，还显示着他直播间的一些数据。

在线人数：58万！

留存率：97%！

用户活跃度：1.3：1！

人均观看时间：13分钟

开播时长：12分钟

打赏比例：1.4：1！

除了在线人数。

张辰其他数据，全都创造了抓鱼直播的记录！

尤其是观看时间上，人均观看时间，居然比他开播时间还长。

这，本身就是一个奇迹！

鬼知道那些人到底守着黑屏直播间聊了多久！

“不错，吴东你这步棋走对了，张辰现在虽然只是个五线明星，号召力比不上那些三线明星。”

“但，他直播间的用户粘度、活跃度，以及礼物打赏、话题制造这些，都不是三线明星能比的！”

抓鱼直播的运营总监，一脸郑重的说道。

他藏在口袋里的手，都在微微发抖。

幸好吴东把张辰签下来了。

这要是让别人把张辰签了，他们抓鱼亏不亏不知道。

但，业内第一的位置，肯定会被挑战！

吴东乐坏了，他还是头一次受到总监如此郑重的表扬。

这让他比喝了蜜还爽。

“去，让宣传准备一份文案，就用张辰刚才的话。”

运营总监继续说道。

吴东一愣，“那个小目标？”

运营总监神秘一笑，“对，就是那个小目标！”

吴东的手忍不住一抖，张辰这个小目标，一旦被传出去。

肯定会引起轩然大波啊！

就在吴东迈出会议室的时候。

微博上。

一首诗突然火了起来。

“你见，或者不见我

我就摆在那里

不悲不喜

……”

看到这首诗的人，都不觉明厉。

“我一直都不喜欢现代诗，可怎么突然觉得现代诗很厉害？”

“我也是，打小一看见字就头疼，但这首诗我足足看了五遍！”

“明明都是简体字，可组合在一起我怎么觉得不认识了啊，有没有大手子给翻译一下？”

很快，大手子来了。

还是上一次的那个帮张辰翻译过《赋菊》的大V谭小乔。

“首先，好多人都觉得这是一首爱情诗，但我在这里面看到的，是满满的慈悲心。”

谭小乔第一句话，就把好多人整懵了。

“不可能吧？这里面全是情啊爱的，怎么不是爱情诗？”

“对啊，最后面还有‘相爱’俩字呢，哪儿来的慈悲心？我怎么没看见？”

“脑子已经不够使了，怎么又扯上慈悲了？”

面对质疑，谭小乔微微一笑，继续打出了第二句话。

“其实，从倒数第三、第二段就能看出来，这首诗主要表达的是一种博爱。”

无数人马上回去，重新翻看这首诗。

尤其是倒数第二段和第三段，不知道被琢磨了多少遍。

“我好像懂了！谭小乔说的对，这首诗表达的就是一种慈悲！”

“对啊，仔细一琢磨，这首诗的作者胸怀太大了！”

“默然、相爱，寂静、欢喜，这些词看似是写的情爱，都实际上都蕴含着一股浓浓的禅意啊！”

很快，在谭小乔的引导下，这首诗里面的很多东西，都被挖掘了出来。

有人问道：这么牛逼的诗以前怎么没见过？谁写的啊？

下面马上一堆跟风回复的。

“这么有禅意的诗，肯定是一位老禅师写的吧？”

“对，没有几十年的修为，写不出这种慈悲心。”

“发这首诗的人呢？快说说这是哪位老禅师写的？我去翻翻老禅师的生平！”

这时候，第一个把这首诗发出来的那名up主都看傻了。

他哆哆嗦嗦的打字道：你们会不会搞错了？这就是辰哥为了回复那些黑粉，随手写的啊！

哈？

辰哥？

张辰？

这下，轮到那些网友们傻了。

这首诗的作者不应该是一位老禅师吗？

怎么就突然成了张辰？

为了证实自己的话是真的，up主又把张辰第一遍说的那个版本发了上来。

你粉，或者不粉

我就在这里……

----------------------------------------

第 82 章 一个亿不行，两个亿？

卧槽！

无数人重重的叹息一声。

这么深奥且有哲理的一首诗，居然是一个不入流的小明星写的？

而且！

还是为了回应所谓的黑粉？

这让无数人胸口都疼的厉害。

好在，那个小明星还算是识大体，将真正的版本发了上来。

没让这首诗蒙尘！

看到张辰的名字，谭小乔顿时眼睛一亮。

“原来是张辰，那就怪不得了。”

这句话一发出，不少人都感觉很诧异。

张辰虽然上了好几次热搜，但在微博上，他的粉丝还没有谭小乔多。

谭小乔继续道：“张辰写这首诗的目的，确实是用来回应那些黑粉的。”

“他知道他不可能被所有人都喜欢。”

“所以，无论是骂他的，还是离他而去的，他都无所谓。”

“他，只想用作品来证明自己！”

“也因此，才有了那些见或不见、爱或不爱。”

这番话一出口，所有人都忍不住点了点头。

“不错，只从作品讲，张辰的每一首歌、每一首诗都是顶级！”

“一个艺人，最重要的就是作品！”

“我怎么感觉最简单的文字，都能被张辰玩出花来？”

抓鱼直播。

还是那间会议室。

抓鱼运营总监哼着小曲打开微博。

突然，#见或不见#四个字映入他的眼帘。

“咦？这不是张辰那首诗吗？”

他顺势打开这个话题。

一分钟后……

“吴东，宣传的微博发了吗？”

“没发就好，让他们改一下！”

“文案就写——《见或不见》作者邀请你完成一个小目标！”

“动作一定要快！”

……

张辰直播间。

一大堆刚注册的小号涌了进来。

监测数据的赵武伟吓了一跳。

这些人，该不会是哪个竞争对手找来的水军吧？

他瞬间提起精神，手一直放在鼠标上，随时准备禁言和踢人。

但这些人进来，并没有捣乱。

反而……

“这里就是张辰的直播间？”

“哇塞，辰哥本人比电视上还帅！”

“不愧是能写出那种诗的人，辰哥气质真好！”

“快说说那小目标是怎么回事！”

别说赵武伟懵了。

就连那些常年玩直播的老油条都懵了。

这，都哪儿来的人？

与此同时。

直播间的在线人数，以一种骇人听闻的速度增长着。

60万！

80万！

90万！

眨眼间，就突破了100万！

“诗？什么诗？”

一直待在直播间，没去逛微博的老粉丝马上问道。

“就是那首《见或不见》啊！”

经过那些新用户的解释，一众老粉丝这才明白过来。

张辰刚才写的那首《见或不见》居然这么牛逼！

好多人还是不信，纷纷打字道：你们确定咱们说的是同一首诗？

新用户们则回：肯定啊，不信你们自己去微博翻翻，抓鱼直播都出推广链接了！

一种淡淡的失落，突然出现在每个人的心头。

良久。

一名用户感慨道：以前我还觉得自己学富五车，现在跟张辰一比，突然觉得我也就会念个阿播次德！

他这一句话，打开了一个开关。

“卧槽！你还认识阿播次德，我连幼儿园还没上完！”

“以后在张辰面前，我就是文盲！”

“文盲+1。”

“一会儿我就去把户口本上的学历改成学龄前儿童！”

老粉丝们都在感慨。

那些新来的粉丝，则在继续追问着那个小目标是怎么回事。

见状，一人打字道：我建议你们还是不要知道这个小目标为好。

“为什么？”

所有新粉丝都问。

老粉丝们越这么说，他们好奇心就越强。

终于，有老粉丝憋不住，将张辰的小目标说了出来。

“我靠！你管一个亿叫小目标？”

“辰哥你家里是有矿吧！”

“你这么狂，你家里人造吗？”

一时间，得到答案的新粉丝，全部都在用尽浑身解数攻击张辰。

面对上百万人狂喷，张辰依然面不改色。

他微微一笑，突然来了灵感。

伙计们，枉费你们这么多人。

但是这火力，着实太小了点啊！

然后……

他缓缓开口道：“不就是一个亿的小目标吗？你们值得这样？”

“你完成多少个小目标了！”

“有能耐你告诉我们怎么挣一个亿？”

弹幕上，无数人都在狂喷。

好多人都觉得不过瘾，还特意用花钱的弹幕飘起来开骂。

一时间，抓鱼直播的服务器都差点儿宕机。

“快！快去拉带宽！绝对不能让张辰直播间崩溃！”

“现在在线人数已经超百万了，外面还有十几万人在排队，光拉带宽没用啊！”

“那就加服务器！”

抓鱼直播总部，运营总监紧盯着屏幕上的数据，脸上出现一丝不正常的红色。

他这完全是激动的。

只是，他很疑惑。

张辰都被喷成那样了，到底怎么做，才能翻盘？

一个搞不好，张辰肯定又会沦为众矢之的。

屏幕上。

张辰侃侃而谈道：“心有多大舞台就有多大，现在年轻人主要面临的问题是，空有梦想，却没有践行的目标。”

这话听起来很有哲理，而且还说出了好多年轻人最大的弊病。

不少人都纷纷点头，但很快反应过来。

张辰并没有正面回答他们刚刚那些问题。

“别逃避，正面回答！”

群情依然激愤。

张辰淡定一笑，道：“好，你们要的正面回答，马上就告诉你们！”

不远处。

楚卿和董珊珊等人纷纷竖起耳朵，想听张辰怎么说。

然后，她们就听到……

“比如，咱们也可以换个小目标，一个亿不好办，那就两个亿！”

“两个亿不懂？”

“就是夜深人静的时候，你们突然升起一股强烈的好学之心，于是找到各位老师的代表作，奋发图强！”

“现在，懂了吗！”

噗——

刚开始，谁都没反应过来。

但他们细细一琢磨，很快就明白过了。

“辰哥这车开的太快了，我都没反应过来！”

“辰哥这绝对老司机了，慢一点儿都跟不上！”

“我靠啊，这回答绝了啊！”

“老司机，带带我！”

一时间，就连天后和董珊珊，都忍不住捂嘴轻笑。

董珊珊的脸上，更是爬上两朵红云。

----------------------------------------

第 83 章 阿姨，我不想努力了

小目标什么的，在他前世早就被人玩腻了。

可对这个世界的人，却十分新鲜。

看着直播间的弹幕，张辰嘴角一勾。

这就成老司机了？

这就笑喷了？

你们这见识也太差劲了！

你们知道什么叫段友吗？

啤酒小龙虾下一句是什么，你们知道吗？

脱口秀什么意思你们知道吗？

都没听过吧？

我！都！知！道！

“其实，想完成一个小目标，还有很多办法。”

张辰对着手机，继续侃侃而谈。

直播间那些弹幕顿时停了一下。

看着张辰郑重其事的样子，所有人都想知道他怎么说。

“比如，你可以认唐泽当干爹。”

谁也没想到，唐人集团刚帮了张辰一把，张辰居然就调侃起唐人集团的大老板。

旁边，唐欢忍不住冲张辰翻了个白眼。

唐泽就是他父亲。

虽然不是首富，但也是前三名的常客。

“我靠，这办法行啊！”

“还真是，这特么是最快的办法了吧？”

“感谢张辰，给我们指了一条明路！”

面对这些感谢的话，张辰微微一笑，打击道：“当然了，我说的这个办法，只限女生，老爷们就不要想了哈！”

然后，他继续道：“当然了，男同胞们也不是没有办法。”

好多人都已经准备好继续开喷了，听他这么一说，打字框里那些输入好的文字马上又删除了。

“我有个朋友叫阿欢，为了完成一个小目标的愿望，他一直都坚持不断的努力着。”

“但，老天爷就好像看他不顺眼似的，天天跟他找茬。”

“终于，在经历了一次又一次的失败，受尽了社会的白眼和凌辱之后，他的心理防线彻底崩溃了。”

“于是，在女朋友的埋怨声中，他选择放弃一切，迈出了那条路。”

说到这里，张辰突然顿了一下。

偏偏这时候，他已经把所有网友的好奇心都勾起来了。

于是，那些骂他的声音更多了。

“姓张的，你赶紧说！”

“别逼我跟你势不两立！”

“快点儿的！”

终于，在万众期待的眼神中。

张辰缓缓说道：“他对他女朋友说，‘阿姨，我不想努力了’！”

“然后——他就变成了亿万富翁！”

“卧槽！！！”

“张辰，你牛逼！”

“这转折简直太特么神了！”

所有人都被张辰最后这句话给雷到了。

他说的这个办法，跟刚才的认干爹，差不多是一样的套路。

只不过，他把后面这个办法编成了段子，偏偏他又摆出一副十分郑重其事的样子。

这样，才把所有人给骗了。

一时间，众人对他都是又爱又恨。

张辰继续道：“怎么，这个办法你们还不满意吗？”

“不满意！”

“满意你妹！”

“姓张的你太可恶了！”

看着这些弹幕，张辰一抬头，怒气冲冲朝赵武伟道：“助理！他们骂我你看不见吗？赶紧禁言啊！”

“啊？”

赵武伟一愣，没反应过来。

但他马上看到张辰悄悄给他打的手势。

他马上就脱口而出：“禁言？我特么都想骂你！”

他的声音很大，传到直播间里面，很多人都听到了。

“噗！哈哈！张辰的助理太搞笑了！”

“笑死我了，张辰这是装逼不成反被那啥吗？哈哈！”

“张辰，我们快乐的源泉啊！”

张辰装模作样的干咳一声，道：“这个助理不太听话，最后一个办法，我只告诉你们，不跟他说！”

“还有？”

好多粉丝都愣住了。

张辰刚刚说了两个办法，都是用来搞笑的，一点儿都不靠谱。

这次，他总该认真点儿了吧？

于是，他们纷纷竖起耳朵，想听张辰到底怎么说。

张辰神秘一笑道：“这个办法，就是你们问问身边的人有没有知道怎么赚一个亿的，然后给他九千万！”

“噗！”

网友们发觉自己又被骗了，再次纷纷破口大骂起来。

那些黑子们发现群情汹涌的厉害，自以为找到了机会。

于是……

“张辰本来就是个骗子！”

“张辰这货虚情假意惯了！”

然后，他们便等着被禁言、踢出房间，或者引起更大的激愤。

但……

十秒钟。

半分钟。

一分钟。

他们既没有被禁言、踢出房间，直播间里面也没有出现他们想象中的骚乱。

然后，他们仔细一看。

“张辰，你就是个傻鸟！”

“我信了你的邪！”

“我再信你一次，我就是狗！”

他们那些话，完美的混入到了不断飘起的弹幕中。

甚至，张辰的粉丝，骂的比他们还狠！

骂声这么大，换成任何一个明星或者主播，早就承受不住了。

偏偏，张辰始终都跟个没事人似的。

而且，他们自己也能够轻易分辨出来。

这些粉丝之所以大骂张辰，并不是因为讨厌他。

而是因为从心底里就喜欢他！

所以，不论他们怎么离间，都不会产生任何效果！

看了眼时间，觉得差不多了。

张辰朝唐欢和大川他们招招手。

然后，对着屏幕道：“说了这么久，我也累了，下面就有请我音乐上的领路人，上来给大家表演一曲。”

“这才多久就累了？”

“还没唱歌呢！”

刚开始，所有人都不愿意让张辰下去。

但是，听他说起领路人，他们马上又来了兴趣。

张辰仍然在谆谆善诱。

“想知道我为什么唱歌这么好吗？”

“你们知道我为什么会选择成为歌手吗？”

“其实答案很简单，就是那个家伙告诉我，唱歌很赚钱。”

“然后我就去试了一下，发现果然比搬砖容易！”

“哦对了，说起搬砖，我就想顺便说一下。”

“你们知道他为什么自己没去唱歌吗？”

“原因很简单，因为他是个富二代，不需要搬砖。”

“他刚出生的那天，就完成了几十个小目标！”

听到张辰这些话，那些粉丝们对张辰说的领路人更加好奇了。

他们很想知道，张辰都这么厉害了。

那，他的领路人又会有多牛逼？

很快，唐欢和大川他们来到了舞台上。

赵武伟将镜头对准他们。

看清楚唐欢的模样，不少来过屿塘酒吧的人都愣住了。

“这不是张辰那同学吗？”

“对啊，屿塘酒吧那老板！”

“他怎么亲自上台了？”

“张辰说的领路人就是他？”

议论声中。

唐欢深吸一口气，唱了起来！

----------------------------------------

第 84 章 洗脑神曲

“啊～

五环

你比四环多一环！”

唐欢一开口，所有人都被雷到了。

“我突然感觉自己有一种全身被洗礼的感觉！”

“麻痹！老子要滚回去洗耳朵！”

“我靠！这真是张辰音乐路上的领路人？”

“姓张的，老子以后要是再相信你，老子跟你姓！”

一时间，直播间群情激愤。

所有人都在对张辰破口大骂。

反而对唐欢，并没有多少埋怨。

所有人都知道，这都是张辰这孙子搞得鬼！

唐欢也知道自己这次上台，肯定会引起不少争议。

但为了屿塘酒吧的业绩，他豁出去了！

当他唱出第一句之后，心理压力反而一下子没了。

后面再唱，他的声音忍不住高亢了许多。

“啊～

五环

你比六环少一环

终于有一天

你会修到七环

修到七环怎么办

你比五环多两环！”

直播间里。

那些大骂张辰不是东西的粉丝们，突然安静了一下。

“好像，还挺好听的？”

一个粉丝弱弱的说了一句。

唐欢的音色说不上好听，甚至还有一点儿破锣嗓。

但配上这首网红鼻祖的《五环之歌》，居然有一种神奇的韵味。

“原来还有同道中人啊！”

“我还以为就我自己觉得好听！”

“仔细一听，这首歌就跟闹着玩似的，但怎么听的这么起劲儿啊？”

弹幕再次疯狂飘起来。

一直监测数据的赵武伟都看傻了。

他甚至怀疑，他跟这些网友们听的是不是一首歌！

不过，既然网友们都说好听。

那就证明张辰再次成功了！

赵武伟的眼神中，生出一片狂热！

就连唐欢这种破锣嗓子，张辰都能量身定做一首歌。

那……

还有什么是他做不到的？

这一次，他终于跟对了人！

“啊～

五环

你比四环多一环！”

舞台上，唐欢又把前面的歌词重复了一遍。

赵武伟这次，还跟着小声的唱了起来。

“啊～

五环

你比六环少一环。”

唱完，他心里突然一惊。

一股泪流满面的情绪涌了出来。

“我特么到底在干什么啊？”

前一秒。

他还在吐槽这首歌。

下一秒。

他就跟着唱了起来？

这时，他才发现这首歌的厉害之处。

太洗脑了！

他现在满脑子都是五环。

除此之外，什么都不记得了！

呜哇！

赵武伟这次真要哭了。

但他并不是唯一一个！

跟他有同样想法的人，多的数不清。

“这歌儿也太魔性了，一遍没听完我竟然跟着唱了起来！”

“我也是啊，刚才老婆嫌我唱的太难听，罚我跪搓衣板。”

“呵呵，女儿刚刚问我为什么跪在键盘上看直播，我骄傲了吗？”

类似的弹幕，比比皆是。

一时间，众多网友感觉又好笑，又有点儿……

同情！

“真不愧是辰哥音乐路上的领路人，这是把音乐都玩出花来了！”

“张辰说的那些话，你们真信？”

“这歌肯定是张辰写的！不信咱们赌一毛钱的！”

“才一毛？我翻倍！”

这首歌的真正作者，也被网友们猜出来了。

“这歌，其实没你们想的那么简单。”

好久没吭声的方余庆，突然打字道。

“啊？”

网友傻眼。

难道这歌还有我们没听出来的地方？

“不可能吧，这歌多简单啊，我都会唱了！”

“对啊，这歌要是不简单，那就没有简单的歌了！”

看到方余庆的话，无数网友纷纷发表自己的意见。

这首歌从头到尾。

就那么两句话。

不是比五环多，就是比五环少。

方余庆的话，简直就是在羞辱他们的智商！

只不过方余庆凶名太盛，他们才稍微委婉了些。

换个人这么说，早就被喷死了。

方余庆盯着弹幕，叹息一声，打字道：具体我也说不上来，但这首歌绝对没这么简单。

他一向以眼光毒辣、点评犀利著称，但这次来来回回就这么模糊的两句话，很多人都开始质疑他的威信。

这时，一条红色的弹幕飘了上来。

“你们说，这首歌会不会跟那首《见或不见》似的，其实还有一个版本？”

网友们愣住了。

好一会儿，才有人哆哆嗦嗦的开始打字。

“不会吧，这种东西来一次就够了，连着来两次？”

“我承认张辰很有才，但歌跟诗不一样，谱子都写好了，就算把歌词改了也没用啊。”

那些质疑声还在，但没人敢把话说的太满。

毕竟，那首《见或不见》的威力，才刚刚展开。

不一会儿，唐欢下台了。

他迫不及待的拿出手机，想看一下网友们是怎么评论他的。

然后……

他的头就大了。

为了酒吧的业绩，他这次可以说是完全豁出去了啊！

可到最后，居然没人管他唱的好不好听。

所有人全都在讨论这首歌还有没有第二个版本？

他扭过头，眼神不善的看着张辰。

张辰下意识的看过去，问道：“怎么了？”

唐欢盯着他，咬牙切齿道：“三儿，这次酒吧要是不火，你还我一世英名！”

他老子唐泽是富豪榜的常客，常年稳居前三。

而他，也是国内顶级富二代。

刚刚那首歌，如果真能给他带来业绩就算了。

但如果酒吧还是维持这个半死不活的样子，那他就将彻底沦为二代圈的笑柄！

“一世英名？你确定你有这玩意儿？”

张辰淡淡的瞥了唐欢一眼。

眼中那种轻蔑的不屑，完全击垮了唐欢内心的骄傲。

他，可是顶尖富二代啊！

就连首富的儿子，他都可以掰一掰腕子。

可在张辰面前，他居然一点儿尊重都得不到。

“我不管，酒吧业绩好不了，我就找你！”

唐欢开始耍赖了，大有张辰不松口，他就不放过张辰的意思。

张辰一笑，反问道：“那要是业绩好了呢？”

唐欢眼珠一转，道：“那我就每天都上台唱《五环》！”

“好！”

张辰一笑，笃定道：“你就等着每天都上台唱《五环》吧！”

说完，他回到原来的位置，继续直播。

“辰哥你再不来，我就要打110了！”

“人气主播我们都见过，气人主播这还是头一次见！”

“气人主播说的好！”

不知道是谁第一个开了头。

“气人主播”这个名号，马上得到了大家的共鸣。

一时间，直播间的弹幕满满的全都是“气人主播”字样。

这波操作把张辰和赵武伟都看懵了。

张辰微微一笑，道：“你们说我气人是吧？”

“对！全抓鱼的主播，就你最气人！”

“气人主播又开始气人啦！”

“史上最无良主播诞生，就是你张某人！”

他这次直播给人的感觉，跟之前在《明日偶像》中完全不一样。

《明日偶像》中，他们爱的是张辰的作品，把他当成一个偶像。

而现在，他就像是一个邻家大男孩。

所有人都可以尽情的跟他开玩笑。

张辰也不会介意，反而还乐呵呵的跟大家一块儿闹。

别说他现在是五线明星了，就算是抓鱼直播那些大主播。

也从来没有像他这么接地气儿的！

所有的粉丝们，也不管张辰能不能看见弹幕，都疯狂的往上刷。

张辰看了几条弹幕，笑呵呵道：“我原本还想告诉你们一个快速赚两万块钱的办法，但你们都这么说了，我还是不告诉你们了。”

“姓张的，你又想忽悠我们！”

“我们不会再上当了！”

“老子再信你的就跟你姓！”

看着这些弹幕，张辰也不生气，继续一板一眼道：“真的，这次不骗你们，真是很快就能赚两万。”

看着他信誓旦旦的样子，好多人都动摇了。

“不会是真的吧？”

“两万块钱不算多，万一他真有办法呢？”

“要不咱们再信他最后一次？”

“什么办法能快速赚到两万，辰哥你快说！”

----------------------------------------

第 85 章 气人主播上线

张辰嘴角一咧，划出一个神秘的弧度，笑着道：“本来我想免费告诉你们的，但你们居然不相信我？你们想知道也可以，给我两千，我就教你们！”

两千？

听到这个数字，有些意志不坚定的人，又开始动摇了。

“不会是骗钱的吧？”

直播间顿时笑喷了一堆人。

“人家辰哥分分钟就能赚好几万，用得着骗你这两千？”

“你当辰哥是干什么的？两千块钱你也好意思说骗？”

接着。

“方余庆打赏主播两艘游艇！”

“胡可可打赏主播两艘游艇！”

“小飞飞打赏主播两艘游艇！”

像是在回应刚刚那句话似的，直播间里瞬间飘起无数打赏。

而且，这些打赏还以两艘游艇居多。

一艘游艇一千块，两艘刚好两千。

张辰微微一笑，满意道：“不错，这次算你们赚到了，我现在就教你们怎么迅速赚到两万块钱。”

透过直播间，无数人竖起了耳朵。

两万块钱对张辰不算多。

但对于绝大多数普通人，都是一笔不小的财富。

然后，他们就听到……

“这个办法很简单，你们只要把我刚刚的那番话，说给十个人就行了。”

“噗！”

他话音刚落，天后那边马上就传过来阵阵笑声。

楚卿、董珊珊、陈薇薇、唐欢……

有一个算一个，全都无语的看着他！

直播间瞬间静了一下。

“姓张的，老子跟你没完！”

“还老子的两千块钱！”

“哇呀呀，气人主播真是气死人了！”

没人真计较那两千块钱，毕竟看直播就是图一乐。

张辰摆出一副奸计得逞的样子，得意洋洋道：“刚才谁说要跟我姓来着？”

一众粉丝都气坏了。

“只有起错的名字，没有起错的外号，气人主播真是叫对了！”

“张辰你就嘚瑟吧！”

“哇呀呀，气死老夫了！”

说要跟张辰姓的那人，使用贵族弹幕，同样得意洋洋道：跟你姓又咋了，我本来就姓张！

噗——

粉丝们笑坏了。

就连张辰，也忍不住想为这位粉丝的机智点赞。

“说完迅速赚两万的办法，我这里还有一个迅速赚二十万的办法，只要两万就能知道，你们要不要听？”

不理会那名无良粉丝，张辰继续说道。

“呔，姓张的你又想骗我们上当！”

“我知道，办法就是把这句话告诉十个人！”

“哈哈，你的套路已经被我们识破了！”

粉丝们纷纷刷着弹幕。

能够拆穿张辰一次，比大夏天喝一瓶冰镇啤酒还爽气！

张辰神秘一笑，道：“我发誓，这次绝对不是让你们把这句话告诉十个人。”

“咦？真的？”

“真不骗我们？”

“你要是敢骗我们，我们就脱粉！”

“对！脱粉！”

看着这些话，张辰不屑一笑，道：“脱粉？你们威胁我？我张某人绝不接受威胁！”

他这番话，听起来很硬气，但又像是开玩笑。

“方余庆打赏一艘火箭！”

“方余庆打赏一艘火箭！”

连着打赏了两艘火箭，方余庆打字道：你说的快速赚二十万的办法，我很好奇。

“关键时刻还得看大佬啊！”

“大佬都出手了，张辰你有能耐继续装！”

“大佬出手还是这么大方，但你就不怕被骗吗？”

看到后面那句话，方余庆打字道：两万块钱算个屁，老实听张辰讲段子！

一下子，那些人都不知道该说什么了。

对于方余庆来说，打赏两万块钱，就跟闹着玩儿似的。

而且，直到现在他们才反应过来。

张辰刚刚又是小目标，又是迅速赚钱的真正用意。

“呵呵，不愧是大佬，这么快就把我看穿了。”

张辰微微一笑，捧了方余庆一句，然后把准备好的段子说了出来。

“其实呢，怎么用最快的办法赚二十万，因人而异。”

“比如说唐泽，他想赚二十万，大概就是双手合十，在心里默念……”

“1、2、3、4、5，好了，赚够了！”

----------------------------------------

第 86 章这货太坑了

噗——

陈薇薇瞬间笑喷了。

听到张辰又拿自己老子举例，唐欢再次冲张辰翻了个白眼。

这家伙，不会真想认他老子当干爹吧？

唐人集团总部。

上到集团总监，下到普通职员，所有人都在忙碌着。

但，董事长办公室里，却传来阵阵笑声。

一名贵妇笑呵呵道：“这个小张，说话真有意思。”

然后，她看向旁边那名威严的中年男人，问道：“老唐，你干什么呢？”

唐泽呵呵道：“我在默数。”

“哦？”

那贵妇眼睛一亮，问道：“怎么样？”

唐泽道：“小张说少了，五秒钟我至少能赚三十万。”

贵妇扑哧一笑，道：“你就吹吧！”

直播间里一片惊叹。

“卧槽！牛逼！”

“数个数就赚够了，这也就张辰能想到了！”

“这个狠，以后谁要是再跟我装逼，我就拿这个教育他！”

就连方余庆，也有些惊讶。

他虽然没在直播间说话，但也在心里默数起来。

1、2、3、4、5……

嗯，他不如唐泽赚的多。

“别的办法呢？”

“对啊，你说的是唐泽，那我们呢？”

“赶紧说！”

惊讶过后，粉丝们还在继续纠缠。

张辰笑道：“其实，接下来我要说的这个办法很简单，你们每个人都知道。”

“我们都知道？”

粉丝们有点儿懵。

“到底是什么办法！”

“辰哥你别卖关子了行不行？”

“我头都大了，求辰哥快点告诉我们吧！”

张辰继续说道：“我提前声明，这个办法风险很大，你们确定真要听吗？”

“别废话，赶紧的！”

“磨磨唧唧的，还是不是大老爷们！”

“管你什么风险不风险的，快说办法！”

这时，张辰突然露出一个神秘莫测的笑容。

一股不祥的念头，突然出现在好多粉丝心中。

“辰哥你说的办法，不会是抢银行吧？”

终于，一名粉丝用飘红的弹幕问道。

直播间瞬间安静下来。

所有粉丝，全部直勾勾的盯着张辰。

仿佛，要让张辰给他们一个答案。

张辰呵呵一笑，道：“这可是你们自己说的，不是我说的！”

“卧槽！居然是真的？”

“麻痹，张辰就是个坑货！”

“你三舅姥姥啊！”

一群粉丝群情激怒，张辰却丝毫不在乎。

“你看，我就说这个办法你们都知道吧？”

他还在继续挑动着粉丝们的情绪。

不远处，楚卿和赵武伟都看呆了。

换成任何一个明星，敢这么跟粉丝说话，人气马上就会下跌。

可，张辰？

他们不敢轻易判断。

“明天的头条就是某无良明星煽动粉丝抢银行！”

“哈哈，以后抢银行的，都是你粉丝！”

“对，都是你带坏的！”

一群粉丝们再次找到槽点，纷纷嬉笑怒骂。

张辰耍赖道：“我可不承认啊，不是我教的，我就是讲个段子！”

说完，他哼哼一笑，“再说了，这个办法可是你们自己说的，我从头到尾都没说过那三个字！”

“卧槽！”

“你牛逼！”

“666666！”

“气人主播，气人到底！”

粉丝们彻底无奈了。

张辰滑溜的就跟泥鳅似的，根本让他们抓不到任何把柄。

“好了，今天的直播就到这儿了，谢谢大家的观看。”

又讲了几个段子，张辰下播了。

粉丝们虽然舍不得，但也很满足了。

《大哥欢迎你》！

《见或不见》！

《五环之歌》！

完成一个小目标的一百种可能！

怎么迅速赚到二到二十万！

张辰今天的直播，可以说是干货满满，让一众粉丝大饱耳福。

尤其是那些专门下播过来打赏的主播，更是高兴坏了。

光是跟风《大哥欢迎你》，就足以让他们赚不少钱了。

而且，张辰说的那些段子，也让他们突然发现……

原来，直播还能这么玩？

抓鱼直播总部。

看着大屏幕上的画面，运营总监感慨一声。

或许用不了多久，抓鱼直播就会迎来一大批主播转型。

从而在唱歌、跳舞、游戏之外，开辟一个新的版块！

他已经忘记第多少次感慨，签约张辰这步棋，走的太对了！

屿塘酒吧。

赵武伟把刚刚的数据报给张辰。

在线人数：一百三十四万！

总打赏：一百零八万！

再加上抓鱼直播的奖励，这么一会儿的功夫，张辰就赚了二百万！

听到赵武伟汇报的数据，楚卿倒是没觉得什么。

陈薇薇直接吓坏了。

她喃喃道：“直播居然这么赚钱？”

唐欢不以为然道：“三儿以后要是成为大明星，出去剪个彩就能赚好几十万，再唱首歌就得二、三百万，比现在还容易！”

说完，他看了眼楚卿。

楚卿贵为一线天后，对于这些她再了解不过了。

“唐欢说的没错，到了三线明星，一场商演的价格，就不低于一百万。”

她点点头，眼中带着一丝奇异的波光。

今天的张辰，给了她很大的惊喜。

张辰不仅仅展示了他的全能，更展示了他无与伦比的情商！

他跟粉丝之间的那些互动，看似无厘头，一不小心就会让他失去偶像的头衔。

但，他把尺度掌握的很好。始终维持着一个平衡。

既不会损害他的名气，又可以很好的跟粉丝打成一片。

想起张辰跟李成之间的那个赌约，楚卿微微一笑。

或许，张辰带给她的惊喜，还远远不止现在这些！

“本来想让你多休息几天的，但考虑到你现在正是需要曝光的时候，所以我接下来准备给你多接几个综艺。”

楚卿说着，拿出一份表格递给张辰。

张辰接过来，上面写的是一堆综艺节目的名称。

后面，还有出场费的价格。

《王牌来了》30万每期！

《飞扬的青春》25万每期！

《去创造吧》27万每期！

……

看到这些节目名称，张辰忍不住眉头一皱。

别说他没看过这些节目，就连前身对这些节目也不是很了解。

但很快，他突然眼前一亮。

表格最下面，一个熟悉的不能再熟的名字，映入眼帘！

----------------------------------------

第 87 章 垃圾之歌？

“楚姐，你觉得这个怎么样？”

张辰指着那个节目问道。

楚卿一愣，反问道：“你确定？这节目是我不小心加上去的。”

张辰点点头，道：“我先看下这个节目的资料。”

“最下面那一摞就是。”

楚卿淡淡的说道。

她为张辰精挑细选的节目，张辰一个都没看上。

反倒是她不小心加上去的一个节目，在张辰这儿成了宝贝。

这让她有点儿小小的不高兴。

张辰翻着最下面那摞资料，嘴角忍不住上扬。

这个世界。

除了有一首跟《王妃》很像的歌。

居然，还有一个几乎完全一模一样的节目！

《我是唱作人》！

仅仅播出几期，便成为席卷全网的爆款网综！

豆瓣评分8.1，全网零差评！

自备热搜体质！

等等等等！

而且！

正因为这个节目，他才认识了一位自己非常喜欢的“巨星”！

从而对娱乐圈产生浓厚兴趣，成为华夏有史以来的最强的练习生！

“我很确定，就是这个！”

张辰合上资料，惊喜的说道。

他虽然无法跟那位巨星同台竞技了，但能够跟那位巨星经历同样的星路。

也可以弥补他的部分遗憾！

楚卿脸色一沉，郑重道：“张辰，这个节目表面上看确实很适合你，但我不建议你选这个节目。”

张辰一愣，问道：“为什么？”

楚卿沉吟片刻，缓缓道：“这节目给的出场费很低，每期只有十五万，传出去会影响你的身价。”

“而且参加这个节目的每个人，咖位都比你大，粉丝都比你多，你要想拿下这个冠军，很难！”

“我建议你最好过一段时间，拥有自己的粉丝团以后，再参加这种节目。”

“短时间内，连续参加两档歌唱比赛节目，并不是什么好事。”

该说的。

天后都已经说了。

这档节目，对张辰弊大于利。

接下来要怎么选，还是看张辰自己。

她虽然可以用老板的名义强行否定张辰的选择。

但她并不希望真这样做。

张辰已用《明日偶像》的经历、歌曲，征服了楚卿。

在天后心中，她和张辰之间，更应该像朋友，像闺蜜，甚至……像恋人。

此时。

张辰呵呵一笑，道：“楚姐，我跟你正相反，我倒是挺看好这个节目的。”

说完，他的眼睛逐渐亮了起来。

“何况。再难，还能难过《明日偶像》夺冠？”

一句话铿锵有力，带着一种不容置疑的自信。

楚卿见状，只好叹息一声，道：“那好吧，回头让小伟替你安排。”

她还没给张辰安排经纪人，赵武伟名义上是助理，但干着大部分经纪人的活儿。

“好！”

楚卿还有事，张辰也要准备接下来参加节目的歌曲，两人一起从后门离开。

回到酒店，张辰打开系统看了一眼。

他的人气值再次突破一百万，此时足有一百三十多万！

这让他不禁啧啧称奇，又有些怀疑，系统人气值到底怎么算的！

想不通此事，张辰干脆点开抽奖，直接来了个十连抽。

“恭喜宿主获得【黑客技术*精通】。”

“恭喜宿主获得【计算机编程*入门】。”

“恭喜宿主获得【天赋牌核桃露】。”

“恭喜宿主获得【空】。”

……

“恭喜宿主获得【小孩牌金嗓子】。”

这次十连抽，他只抽出六个奖品，其余四个都是空箱子。

张辰不禁吓了一跳。

这一次，没有了第一次五连抽的“必中”字样，出现【空】的概率居然将近一半！

好在，他还是抽出了三样新奖品。

而且还不是【没用的雨伞】这种无聊的东西。

【黑客技术*精通】，点击学习后，他的脑海中顿时出现无数奇奇怪怪的知识。

张辰感觉，只要他愿意，他随时都能侵入别人的电脑，发掘一些平时看不到的东西。

他甚至生出一股冲动，想马上打开一台电脑噼里啪啦操作一顿，体验一下黑客大佬们的愉悦。

但他最后关头忍住了。

有了刚刚的经验，在领取【计算机编程*入门】的时候，他有些意犹未尽。

虽然脑海中再次多了一些奇怪的知识，但绝大多数都是一知半解，对他产生的帮助很小。

然后，他看向最后那个新奖品。

【天赋牌核桃露】：喝了它，你将拥有最恐怖的天赋！

看到这句话，张辰忍不住嘴角一勾。

这系统，真是越来越夸张了。

但看到后面详细介绍的那行小字，张辰忍不住嘿嘿一笑。

这次，他终于开出了大奖！

“该物品可以将宿主一段时间内的记忆，永久加固！”

自从穿越以来，他就利用空闲时间，将前世的一些歌曲和影视作品默写到纸上。

但一个人的记忆力始终是有限的。

就算他怎么回忆，终归会出现遗漏。

现在，【天赋牌核桃露】不但替他解决了这个最大的难题！

就连他能够做的事情，也更多了！

“呵呵……”

张辰笑了起来。

他拿出自己之前默写的那些歌曲，挑挑拣拣起来。

他需要足够的作品，来参加即将到来的新节目。

与此同时。

快火和斗音这两大短视频app，突然被一首歌占领了。

好多人随便点开一个视频，都会听到里面传来一阵让他们感到崩溃的歌声。

“啊~五环，你比四环多一环……”

这，还仅仅只是一个下午。

到了第二天。

几乎所有玩小视频的人，都学会了一首——

《五环之歌》！

就连张辰自己都没想到，《五环之歌》以一种燎原之势，一夜之间迅速红遍了大江南北。

甚至，《五环之歌》爆火的趋势，还在当初的《往后余生》和《纸短情长》之上！

当晚。

唐欢的酒吧刚开门，就迅速挤满了一堆客人。

“老板呢？赶紧出来！”

“快把你们老板喊出来！”

一时间，唐欢还以为得罪了什么人，被人来寻仇了。

他抄了一支棒球棍就冲了上去。

然而……

“我们要听《五环》！”

“专门为了《五环》而来！”

“老板来一打啤酒，我要听现场版的《五环》！”

《五环之歌》的影响力持续上升。

甚至企鹅音乐的新歌排行榜上，都出现了它的身影。

虽然排名不高。

但唐欢在娱乐圈连从业人员都算不上！

他的嗓音更是连一些普通人都不如。

可就是这么连正式版都没有的一首歌，居然冲上了新歌排行榜！

而且，高居前十！

李成突然发了一条微博。

“现在的音乐圈真是变味了，什么妖魔鬼怪都能来随便掺一手！”

凡是看到这条微博的人，全都明白，他这是在意有所指。

他昨天刚发布了一首新歌。

目前在企鹅音乐新歌排行榜上，排名正是第十一！

而且微博热搜上，他那首歌也被《五环之歌》全面压制。

《五环之歌》的微博热度，目前排在热搜第三。

而李成那首新歌，虽然也上了热搜，但只排在二十多名。

对他来说，这等于那首新歌连一丝浪花都没掀起。

他可是三线明星第一的人！

再进一步，就是二线明星！

可就是这么一个人，他的新歌居然被《五环之歌》牢牢压制。

这让他怎么能不怒？

更重要的一点，这首《五环之歌》的作者据说是张辰。

就是那个在节目中跟他放大话，说一年内人气超过他的人！

李成的微博下面，他的粉丝都在为他鸣不平。

“那什么《五环之歌》难听死了，真不知道哪儿来的那么多热度。”

“跟成哥的新歌一比，那《五环之歌》就是垃圾！”

“对，喜欢《五环之歌》的人都是垃圾！”

李成微博下，好多路人都是来看热闹的。

但最后一句话，却瞬间点燃了他们心中的怒火。

“老子就是喜欢《五环之歌》怎么了？”

“你们的大成哥才是垃圾，一把年纪都活到狗肚子身上去了！”

“李成这些年一直都在吃老本，多少年一点儿进步都没有！”

一堆堆批评李成的言论，几乎瞬间占领了李成的微博。

替他说话的那些粉丝，直接看傻眼了。

“卧槽！辰狗从哪儿买的这么多水军？”

“有些人为了捧姓张的，真是太舍得了！”

“辰狗养的狗，都滚一边去！”

----------------------------------------

第 88 章 帮李成上头条

李成的粉丝迅速反击。

关注李成微博的人，绝大多数都是他的粉丝。

他们一瞬间就占了绝对上风。

那些喷李成的人，迅速被逼到了一个角落。

几乎是他们刚说一句话，马上就迎来七、八个李成粉丝的怒骂。

一时间，他们竟然连招架的力气几乎都没有。

“哈哈！辰狗们傻了吧！”

“再让我看到你们喷我们成哥，下次直接把你们给点了！”

“哼，一堆土鸡瓦狗，灭你们不费吹灰之力！”

李成的粉丝们，得意洋洋。

但刚刚喷李成的那些水友们，也不是好惹的。

“来人啊，老子刚刚被李成的粉丝给喷了！”

“李成的粉丝说我们辰哥的粉丝都是垃圾！”

“老子忍不了了，有没有人帮老子出这口恶气！”

他们纷纷呼朋唤友，把类似的消息，发到一个接一个水友群。

这些水友群里面的人，互相也不认识。

就是一堆陌生人，在群里聊天打屁，平时根本没有任何组织性可言。

但今天，这些水友群却爆发出了无与伦比的力量！

一栋宽敞的别墅中。

李成和他的生活助理坐在沙发上。

他的生活助理长出一口气，道：“关键时刻还是得看成哥你，你的粉丝凝聚力太厉害了，张辰请来的那些水军根本不是对手！”

李成冷哼一声，道：“有什么样的偶像，就有什么样的粉丝，张辰的粉丝素质太低了！”

“没错！”

生活助理谄谀道。

叮铃铃——

突然。

生活助理的电话响了。

“你说什么？”

他接起电话，马上就愣了，充满不可思议。

“怎么回事？”

李成皱眉道。

叮铃铃——

李成自己的手机也响了。

是他的经纪人打来的。

“成哥，不好了，你的微博被喷子占领了！”

经纪人急切的声音传了过来。

“什么？”

李成一愣，他的粉丝不是把那些喷子都骂跑了吗？

他急忙登上微博一看。

“李成你三舅姥姥！”

“李成你二大爷！”

“李成你小姨子！”

“李成你妈妈的三舅姥姥！”

“李成你妈妈的二大爷！”

“李成你妈妈的小姨子！”

一帮人。

肆无忌惮的在李成微博下面，发着一堆没有任何道理的话。

李成气的差点儿背过去。

“张辰，我草你三舅姥姥！”

“控评！”

“删评！”

“禁言！”

李成急忙使出娱乐圈三大法宝。

他先是将自己的微博设置为，只有关注自己七天以上的用户才能发言。

然后，让他的助理联系微博，将那些恶意评论删除。

不久后，看着那些恶评已经被全部删除，他这才缓缓长出了一口气。

身体却忍不住颤抖一下。

张辰这才出名多久？

他的粉丝居然就这么多了？

不可能！

绝对不可能！

一定是楚卿给他买的水军！

只有这，才是最合理的解释！

微博上。

一众水友们突然发现，自己没办法评论了。

而李成的那些粉丝们，再次跳了起来。

“哈哈！还想跟我们斗？”

“说你们垃圾，你们听着就行了！”

“呵呵，撒比了吧！”

水友们憋屈极了。

这种眼睁睁的看着自己被骂，却无力还击的感觉，糟糕透了！

“爆了李成的贴吧！”

有人在各个群里喊了一句。

水友们顿时眼前一亮。

对，还有贴吧！

李成你不是不让我们评论吗？

你不是任由你的粉丝们羞辱我们不管吗？

那我们就爆了你的贴吧！

“兄弟们冲啊！”

一堆水友，迅速涌入李成的贴吧。

那栋别墅中。

李成刚擦了擦额头上的汗，还没来得及放松。

他的手机又响了。

旁边，生活助理的手机也同时响起。

两人对视一眼，纷纷在对方眼中看到一丝不好的预感。

“不是吧？”

两人一起接通电话。

然后……

当啷！

李成的手机掉到了地上，可他却浑然不觉。

“张辰，我草拟三舅姥姥！”

他实在是忍无可忍了。

咬着牙，攥紧拳头然后又松开。

他默默地捡起手机，打开微博热搜。

此时，他终于如愿以偿的成功登上热搜第一！

只是，这次破天荒的热搜第一。

他，宁愿不要！

因为，这次的热搜并不是他那首新歌。

而是……

#李成贴吧被爆#！

----------------------------------------

第 89 章 千夫所指

话题后面，还跟着一个大大的“热”字！

仿佛是在告诉李成，他现在有多火。

又仿佛，映照着他此时的心情。

李成的心口，火辣辣的疼！

别说他是三线第一的明星，就算是那些四、五线的明星，轻易也不会被爆贴吧啊！

经过这次爆吧，他的粉丝凝聚力至少也会降低一个档次！

对他未来的发展，非常不利！

别说他还想更进一步，成为二线明星。

就连三线第一，他都不一定能保持住！

“张辰！”

李成咬牙切齿的念着这个名字。

随后，他登上自己的微信，找到几个相熟的好友，一个个联系起来。

不久后。

#李成贴吧被爆#的热度还没下去，又一个跟李成有关的话题升了上来。

#众多明星力挺李成#！

某三线男演员：现在的年轻人狂的已经不像话了，说你两句，就买水军爆贴吧？谁给你的勇气？

某四线歌手：@张辰，你今天必须站出来给个解释！

某五线主持人：有些人一点儿底线都没有，让人恶心！

李成找的这些人，都是他圈内的好友。

跟上一次一样，这些明星刚开口，下面马上就得到了一大群粉丝的响应。

“什么《五环之歌》难听的要命！”

“辰狗去死！”

“张辰人品一向不行！”

“张辰的歌连垃圾斗殴不如！”

刚刚还爆了李成贴吧，得意洋洋的水友们，顿时傻眼了。

“卧槽！这个张辰是谁？为什么都骂他？”

“对啊，我们爆吧跟这个叫张辰的有什么关系？”

“人呢？怎么都去骂张辰呢？”

“老子四十米大刀都准备好了，结果就这？”

与此同时。

#众多明星力挺李成#的话题热度还在继续上升，影响力也在继续扩大。

刚开始，只是李成和他那些好友们在抵制张辰。

到了后面，一些跟李成八竿子都打不着关系的人都蹦了出来。

某从业人员：《五环之歌》是什么东西？难听的要命！

五线倒数第一的明星：从《五环之歌》可以看出，张辰已经江郎才尽了！

某电视台实习主持人：张辰就会哗众取宠罢了，论真实实力根本不行！

某选秀节目冠军：从专业性上来讲，《五环之歌》就是一首垃圾之歌！它的存在就是为了侮辱我们的耳朵！

某小有名气的歌手：《五环之歌》毫无音乐性可言，真不知道这种歌是怎么火的。

这些人虽然名气不大，有些人连明星榜都没登上。

但，聚沙成塔！

他们的粉丝加起来，影响力不比一些三、四线明星差！

刚开始，人们还很诧异，张辰到底干了什么，居然惹得这么多人声讨他？

但是很快，他们就琢磨过味来了。

张辰出道的时间太短了，至今连自己的粉丝团都没有。

现在，他又被这么多圈里人抵制。

于是，那些距离登上明星榜只有一步之遥的人，纷纷动了心思。

他们想要利用这次事件，将张辰拉下去！

然后，取而代之！

水友群。

“咦，你们快去看看这个张辰的资料！”

“我靠，好牛逼！”

“原来这些歌都是他唱的？”

“那些歌我不喜欢，但是他那三首诗我太喜欢了！”

“麻痹，我忍不了了，那些人为了上明星榜简直无所不用其极！”

“我也是！我这就去支持张辰，有没有去的？”

“加我一个！”

“+10086！”

“这件事本来就是我们惹出来的，不能让张辰替我们背黑锅！”

“冲上！”

众多水友群，再次集体出动！

看着微博上越来越多的艺人站出来说张辰的坏话，李成心里舒坦极了。

他又重新发布了一条微博，作为这次《五环之歌》事件的陈述总结。

“我早就说过，张辰的歌根本没有任何音乐性可言，只不过这些问题都被他的歌词掩盖了，而这一次，没有了歌词的衬托，他的弊端马上就暴露了！”

“成哥说的太好了！”

“成哥的歌随便拿出来一首，都能甩张辰八条街！”

“张辰耍嘴皮子还行，真要是玩音乐，还得看成哥！”

他的微博刚发出来，下面马上一堆人开始吹捧起来。

杭城。

屿塘酒吧。

唐欢拿着手机，都快把张辰的手机给打爆了。

但张辰不知道在干什么，一直都没接。

看着微博上李成那些人的可恶嘴脸，唐欢就恨不能顺着网线爬过去，逮着那些人抡上几个大嘴巴子。

嘟——

嘟——

终于，张辰的电话通了！

“你干什么呢？这么长时间没接电话，我还以为你想不开跳西子湖了呢！”

刚接通，唐欢就迫不及待的说道。

张辰呵呵一笑，道：“你跳西子湖，我也不会跳。”

唐欢松了口气，道：“那就行，听到你现在这语气我就放心了。”

“嗯，我还有点儿事要处理，等会儿再跟你说。”

张辰跟唐欢说了两句，就把电话挂了。

看着手机上的上百个未接来电，张辰嘴角微微一勾。

这些未接里面，有唐欢的，有楚卿的，有董珊珊的。

还有赵磊的，有大川他们的。

甚至，还有两个陌生号码。

他，并不是一个人在战斗！

“呵呵，我的歌没有音乐性？”

“我的歌从来只靠歌词取胜？”

“《五环之歌》是垃圾之歌？”

张辰笑了。

为什么你们只看到了花里胡哨的东西？

为什么你们看不到，这些歌曲背后，自己那日日夜夜的练习。

为什么，总有一些人，喜欢仗势欺人，打压新人！

为什么，这个世界，就没点公平可言了吗？

既然如此！

----------------------------------------

第 90 章 玩真的

张辰冷哼一声，找出李青的电话拨了过去。

“青子，我给你发了首歌，你帮我转给封不为老先生。”

刚接通，张辰便急促的开口道。

“啊？新歌？”

李青愣了一下，随即道：“我就知道辰哥你肯定有办法，那些人跟辰哥你一比，就是跳梁小丑，坎井之蛙，自吹自擂，厚颜无耻，蚍蜉撼树，我……”

“行了，知道你是第一辰吹，我先挂了！”

张辰二话不说，直接挂断电话。

李青无奈的摇摇头，喃喃道：“这就挂了？我还有好多话没说呢！”

说完，他又点点头，一脸崇拜道：“真不愧是辰哥，宠辱不惊，光这点就够我学一百年！”

“哦对，辰哥给我发的歌呢？”

他打开微信，接收了张辰发过来的文件，迫不及待的看了起来。

越是往后看，他的眼睛就越亮。

“卧槽！”

“我就知道！辰哥不亏是辰哥！”

……

杭城。

挂断李青的电话，张辰又拨通了天后的电话。

“楚姐，杭城这边有没有厉害一点儿的说唱高手？”

张辰也不客气，直接开门见山道。

“说唱高手？”

楚卿愣了一下，随即道：“你让赵磊给你安排，他带的天华乐队，就是说唱圈的鼻祖！”

“啊？”

张辰有点儿懵.

他没想到，楚卿居然会用到“鼻祖”这个词。

挂断电话。

张辰上网查了一下天华乐队的过往。

这才发现楚卿所言非虚。

正是天华乐队的出现，将说唱带到了现在的高度！

如果没有天华乐队，说唱绝对没有今天这么火！

而且。

天华乐队的主唱，虽然是萧然，但论起说唱功力，大川他们却更胜一筹！

张辰毫不犹豫的给赵磊打了个电话，让他把大川他们叫到录音棚。

然后，他又给唐欢发了个消息，让他过来接上自己，去录音棚。

刚下楼，李青的消息回过来了。

——辰哥，封伯伯很喜欢那首歌，他让我问你有没有什么要求？

张辰眼睛一亮，回复道：

——越快越好！

然后，他扫了眼微博。

李成和他的粉丝还在不断带节奏。

张辰眼中放出一道幽光，冷冷道：“李成，你死定了！”

此时。

唐欢已经到了，同行的还有陈薇薇。

“三儿，咱们去录音棚干什么？”

张辰上了车，唐欢马上问道。

“到了你就知道了。”张辰卖了个关子。

“那行吧。”

唐欢也没说什么怨言。

这两天酒吧的生意好的不可思议，好多人专程打车过来，就为了听他唱《五环之歌》的现场版。

他现在对张辰已经信服到了极点！

如果不是不好意思，恐怕李青第一辰吹的地位，已经不保了！

老古董录音棚。

赵磊和大川他们老早就站在门口等着张辰。

“辰哥，今天录什么歌？”

见张辰下车，大川马上跑过去问道。

他早就被张辰最纯粹的音乐征服了！

现在张辰又找他们录歌，大川很兴奋！

张辰微微一笑，道：“说唱，能行吗？”

大川愣了一下。

自从萧然退出天华乐队，他们四个人已经很久没正儿八经的玩过说唱了。

不是他们不喜欢说唱。

而是一想到说唱，他们就不可避免的想起萧然！

想起，他们跟萧然一起创造的辉煌！

“肯定能行！”

赵磊走过来，直接给大川来了一脚。

“你现在就是他们的再生父母，你让他们干什么，他们就得干什么！”

赵磊笑着对张辰说道：“他们几个要是敢不服你，你跟我说，我收拾他们！”

大川缩了缩脖子，小声道：“就算你不说，我们也不敢对张辰怎么样啊！”

上次张辰给了他们那首歌，他们在心里，已经把张辰当成跟赵磊一样的恩人。

扑哧——

陈薇薇笑了。

她没想到天不怕地不怕的大川，居然也会有这样一面。

“先做套伴奏，这是谱子。”

进入录音棚，张辰拿出新的谱子交给大川他们。

“啊？这不是《五环之歌》吗？”

大川愣了一下，疑惑道。

张辰点点头，道：“嗯，就是《五环》。”

唐欢也凑了过去，《五环之歌》现在可是他的代表作！

“什么情况？”

唐欢探着脑袋，疑惑的问道。

张辰解释道：“上次让你唱的那首《五环之歌》纯粹是闹着玩的，网上不是说《五环之歌》是垃圾之歌吗？那咱们这次就玩真的！”

“玩真的？”

唐欢眼睛一亮，马上道：“好！你说怎么办，我都听你的！”

很快，在张辰的指导下，《五环之歌》完整的伴奏弄出来了。

“这是说唱用的歌词。”

张辰将刚刚写好的歌词交给大川。

“啊？”

看到歌词，大川惊愕的问道：“就这个？”

张辰点点头，道：“就这个！”

“好吧。”

大川有气无力的说了一声，将歌词交给其他人。

建国等人脸上的表情跟他差不多，都有些失落。

刚听到说唱的时候，他们还以为张辰会写出一份贼牛逼的歌词，用来回应或者直接diss李成他们。

但看完所有的歌词，他们失望了。

这些歌词，跟他们想的完全不一样，就是为了配合《五环之歌》写的一份普通的说唱词。

“你们这是什么表情？都打起精神来！”

赵磊在一边看不下去了，马上吼了一声。

接着，他把那份歌词拿了过去。

片刻后，他眼前一亮。

“妙啊！”

他冲张辰竖起大拇指，惊叹道：“这份歌词写的太牛了！”

“啊？没有吧？”

大川他们马上质问起来。

这份歌词，他们来来回回看了好几遍，都没看出哪儿牛逼啊！

“没有？”

赵磊一瞪眼，骂道：“亏你们还说自己是专业玩说唱的，这么快就把说唱精神给忘了？”

“说唱精神？”

大川几人一皱眉，突然间恍然大悟。

“我明白了！”

钉子率先大叫一声。

“原来如此！”

“我靠，太牛了！”

“怪不得！”

----------------------------------------

第 91 章 唐少正式出道

唐欢在旁边看的一头雾水，凑过来问道：“几位老哥，这歌到底牛在什么地方？”

大川一扭头，轻蔑的问道：“你会说唱？”

唐欢摇摇头。

大川不屑一笑，道：“那我跟你没什么好说的！”

“你！”

唐欢懵了。

他只好转过头问张辰：“三儿，这歌到底什么意思？”

张辰神秘一笑，道：“很快你就明白了。”

“啊？”

唐欢一摊手，无奈极了。

陈薇薇在旁边莞尔一笑。

这家伙每天就知道吹牛，说自己其实多么多么有钱，以前多么多么纨绔。

现在偶尔吃一下瘪，也挺好的。

起码，以后能脚踏实地一点。

张辰又跟大川他们说了一下要注意的地方。

比如flow、停顿、节奏等等，帮助他们理解beat。

很快，几人熟悉的差不多了，钻进录音棚开始录制。

大川他们不愧是顶级的rapper，只用了两遍，就按照张辰所说的flow，将张辰想要的说唱部分整了出来！

“很好！”

张辰一笑，然后看向唐欢，说道：“该你了！”

“啊？”

唐欢还是不太明白，“三儿，你这到底是要干什么？”

他心里急坏了，外面都快把张辰和这首《五环之歌》喷成狗了，结果张辰却一点儿都不在乎。

反而，还在这里研究什么说唱？

“哪儿那么多废话，你就说唱不唱吧？”

张辰一点儿也不跟他客气，上来就怼了一句。

“行！你们都比老子牛逼！”

唐欢一翻白眼，无奈的站了起来。

张辰也跟他说了下这次要特别注意的地方，然后把他塞进录音棚。

不久后。

全新版本的《五环之歌》出炉了。

大川给大家放了一遍。

陈薇薇惊奇道：“怎么感觉，好像完全不一样了？”

唐欢也道：“肯定不一样了，这歌还算是我唱的吗？”

他的歌词，还没大川他们多。

张辰呵呵一笑，道：“别管算不算你唱的，这歌的主唱就是你！”

“行行行，你说的都对！”

唐欢可耻的认怂了。

张辰立刻把文件复制到手机上，通过后台将全新版本的《五环之歌》发到了企鹅音乐上。

然后，他给楚卿打了个电话，道：“楚姐，我跟企鹅音乐的人不熟，你能不能帮我跟他们要个首页的推荐？”

“呵呵，早就给你准备好了。”

楚卿在电话中笑了一下，“《五环之歌》的热度现在很大，企鹅音乐的人把宣传图都做好了。”

“谢了楚姐，这次又欠你一个大人情！”

张辰心里暖暖的。

楚卿就是这样，永远都能够想到他前面，把事情完美的解决了。

没多久，企鹅音乐的首页推荐上，多了一首名为《五环之歌（完整版）》的歌曲。

由于这歌现在正在风口浪尖上，很多人都好奇的点了进去。

五环之歌（完整版）

作词：张辰

作曲：张辰

歌手：唐欢、天华乐队

看到天华乐队四个字，好多人不禁瞪大了眼睛。

“卧槽！天华乐队？”

“真是那个天华乐队？”

“这……真的假的？”

那些天华乐队的粉丝，更是直接哭红了眼睛，纷纷奔走相告。

他们等这一天等的太久了！

虽然这首歌并不是天华乐队自己的歌，但是，对他们来说也足够了！

除此之外，还有很多玩说唱的rapper，同样陷入了疯狂。

天华乐队四个字就是他们的信仰！

他们之中，好多人都是受天华乐队影响，才选择了说唱！

很快，《五环之歌（完整版）》的播放量蹭蹭上涨，没多久就突破了三百万。

微博上，#完整版五环之歌#和#天华乐队重出江湖#这两个话题，也一前一后冲上热搜。

看到“天华乐队”四个字，李成的心里突然颤了一下。

他虽然是三线明星第一，但对这个只用了十一个月就冲上三线明星的乐队，仍然有很深的忌惮！

然而，当他听完一遍，发现并没有听到萧然的声音时，便放心了。

没有萧然的天华乐队，不足为惧！

跟他有同样想法的，大有人在。

“呵呵，还真以为是天华乐队重出江湖，没有萧然的天华乐队也叫天华乐队？”

“有些人真是太不要脸了，萧然退出了，就请你们不要再打着天华乐队的名号出来骗人了好吗？”

“真是笑死我了，有些人为了捞钱已经不择手段了吗？”

看到这些评论，大川他们纷纷攥紧了拳头。

“当初是那个人主动退出，跟我们有什么关系？”

钉子愤愤不平的说道。

建国咬牙道：“是萧然对不起我们，不是我们对不起他！”

郝建梗着脖子，“凭什么我们不能叫天华乐队？就算不能，那也是萧然以后再也不能唱我们的歌！”

他们气坏了。

所有人的胸膛，全都剧烈起伏着，脸上爬满了不甘心。

“但，确实是他成就了我们！”

这时，大川突然泼了一盆冷水，“是他将我们抬到了那个不属于我们的高度！”

他的话音落下，所有人都不说话了。

大川说的没错，如果不是萧然，他们不可能创造出那样的奇迹。

他们之所以恨萧然，其中很大一部分原因，就是萧然将当初的他们捧的太高。

以至于，萧然突然离开，他们从云端坠落凡尘，心理上遭受巨大的打击！

他们当初退出娱乐圈，也不是真想退出。

而是，他们几个人的实力，无法撑起天华乐队。

无法……

撑起三线明星需要的人气！

这次，就连赵磊都不知道该如何安慰他们。

房间内的气氛，瞬间降到了最低点。

“大川哥，这次你说错了。”

突然张辰缓缓开口了，他看着大川，一脸认真道：“从来，都没有谁成就谁，只有一起相互成就！”

----------------------------------------

第 92 章 胡不遄死

“相互成就？”

大川喃喃自语。

他眼神中，突然多了一丝明亮，但很快又黯淡下去。

他明白，张辰这是在安慰自己。

张辰继续道：“你们是一个集体，在这个集体里，有明确的分工。如果没有你们，萧然自己一个人能把唱歌、打鼓、弹琴这么多活都干了？”

“红花都需要绿叶配，何况是人？”

“萧然纵然很出色，但你们为了他，甘当绿叶，在我看来，更难得可贵！”

说到这里。

张辰突然提高嗓门：“何况，你们很快就可以证明，你们并不比他差！”

“我们不比他差？”

大川嘀咕一声，忽然想起张辰给他们的那首歌。

“对，我们不比他差！”

大川的眼中，终于恢复了光彩！

钉子、建国他们，也互相看着，眼神明亮。

有张辰那首歌，他们或许不一定能够重新达到以前的高度。

但。

他们绝对会让世人重新认识他们！

他们，不比任何人差！

豪华别墅中。

李成看着微博，心情高兴坏了。

原本，他还担心天华乐队的出现，会让一些具有怀旧情结的人，出来偏袒《五环之歌》。

而现在，他只能说张辰走了一步错棋。

没有萧然的天华乐队，根本不配叫天华乐队！

这一下，都不用他出手。

天华乐队以前的那些粉丝，都会冲上来把新版的《五环之歌》骂成狗！

然而。

就在这时。

微博上却风云突变。

“好听到哭！”

“Mlgb！隔这么多年，终于又听到天华乐队的说唱了！”

“说唱精神永远不朽！”

“啊啊啊，川哥牛逼！钉子哥牛逼！”

一堆rapper和说唱粉丝，纷纷表达着自己内心的激动。

“嗯？”

李成愣了一下。

他这才想起，天华乐队另外四个人的厉害之处。

是那四个人，在萧然的帮助下，重新定义了说唱！

开辟了一个新的时代！

现在。

喜欢说唱的粉丝，并不比当初喜欢天华乐队的人少！

有那些rapper带头，支持大川他们的人，比那些反对他们的人还多！

“这，都是支持我们的？”

老古董录音棚，大川刷新了微博，不可思议的问道。

张辰微微一笑，道：“大川哥，你得自信点儿，你们可是说唱的鼻祖啊！”

大川罕见的脸红一下，说道：“辰哥，就别打趣我了，我们什么情况自己知道。”

钉子也说道：“对啊，说唱真正的鼻祖，至少要往前追溯二十年，那会儿我们没玩泥巴就挺好的。”

“呵呵……”

几人笑了笑，心情放松了不少。

不久前的那些负担，也被他们放下了。

他们最不愿意见到，因为他们，毁了张辰这首歌。

“咦，网上风向又变了？”

唐欢一直在刷微博，拿着手机突然说道。

“什么？”

大川吓了一跳，急忙跑过去。

“又是李成！”

他气的破口大骂起来，“这个老小子就一直跟张辰过不去是吧？”

豪华别墅中，李成轻蔑一笑。

“真以为有天华乐队撑腰，《五环之歌》就不是垃圾之歌了？”

“一块烂面包，就算外面裹上一层再甜的奶油，仍然是烂面包，绝对不可能变成好吃的蛋糕！”

他看着自己刚发布的微博，心里充满不屑。

他这是在暗指新版的《五环之歌》，换汤不换药，就算加入了说唱，其内核仍然是垃圾。

而且，他很巧妙的将《五环之歌》比喻成烂面包，而将大川他们比喻成奶油。

这样一来。

他即达到了贬低《五环之歌》的目的，又不至于得罪喜欢说唱的那些粉丝。

有了他带头，微博上之前就贬低张辰和《五环之歌》的黑粉，再次蹦了出来。

微博上。

几乎每过几分钟，就有一个小有名气的人，转发李成的微博，并附上自己的评论。

“成哥说的没错，烂面包就是烂面包，永远成不了蛋糕！”

“哼，辰狗们后悔了吧？居然选了一个这种人当偶像！”

“张辰早就已经江郎才尽了！”

“张辰以前那些歌本来就是买来的，没了买来的那些歌，他的真实水平就暴露了！”

“《五环之歌》再怎么改，也是垃圾之歌！”

李成的粉丝！

想要上位的小明星！

这些小明星的粉丝！

职业黑子！

网上铺天盖地的，全都是辱骂张辰和《五环之歌》的声音！

唐欢气坏了，他朝张辰道：“三儿，你就看着他们这么骂你？”

张辰这会儿跟个没事儿人似的，呵呵道：“不然呢？我骂回去？”

唐欢猛地点点头，道：“那当然了，你不是会写诗吗？你写诗骂他们！”

张辰翻了个白眼，跟看智障似的看着他。

陈薇薇戳了一下唐欢的头，娇嗔道：“你以为写诗是写大白菜吗？随随便便就能写出来？你要是帮不上忙，就别在这儿跟个老鼠似的乱窜！”

“我……”

唐欢干巴巴的咽了口唾沫，垂头丧气的坐到一边。

张辰突然眼睛一亮，说道：“我突然想起一首诗。”

说着，他打开微博编辑起来，然后点击发布。

不久后，唐欢他们都看到了张辰刚发的那条微博。

“相鼠有皮，人而无仪。

人而无仪，不死何为！

相鼠有齿，人而无止。

人而无止，不死何俟！

相鼠有体，人而无礼。

人而无礼，胡不遄死！”

“卧槽！”

唐欢震惊的直接从椅子上掉了下来。

赵磊和大川他们，也一脸错愕的看着张辰。

“你们看什么呢？”

张辰呵呵道。

大川咽了口唾沫，不可思议道：“这诗，真是你刚刚写的？”

张辰沉吟一声，道：“算是吧。”

房间里面瞬间安静的可怕。

如果不是急促的呼吸声出卖了他们，张辰还以为自己误入了鬼屋。

“牛逼！”

良久，大川他们的声音陆续响了起来。

----------------------------------------

第 93 章 网上热议

《鄘风·相鼠》一发出。

就引发了极大的骚动。

张辰微博下面。

一连串的“牛逼”排着队，瞬间就盖了上千楼。

“人而无礼，胡不遄死？这是说那些黑子为什么不赶紧去死吗？”

“卧槽！这骂的也太狠了吧！”

“啧啧啧，这首诗绝对是辰哥骂的最辛辣、最直白的一次啊！”

“老鼠都有牙齿，知道要脸，人却这么无耻，不要脸，不赶紧去死还能干啥？”

“没有经天纬地之才，绝对写不出这么牛逼的诗！”

“好！骂的太痛快了！”

“张辰上次那首《见或不见》我不喜欢，但这首《相鼠》和那首《赋菊》，都太特么合我的胃口了！”

一时间。

所有人都在讨论这首《相鼠》，讨论张辰。

网友关注。

业内关注。

就连文学界的几位大佬都在关注！

他们虽然什么都没说，但却有一名大佬在张辰的微博下面点了个赞。

周长平，文学圈的北斗泰山，仅存的文学大师之一！

“我靠，周老都点赞了，这是对张辰最大的认可啊！”

“周老可是华夏作协的名誉主席，要不是他年龄太大，就不只是名誉主席那么简单了！”

“娱乐圈最让人诟病的地方，就是平均文化水平太低，张辰一来，瞬间就把这块弥补了！”

最后这句话刚出口，马上就引来许多人的反驳。

“呸，张辰才本科毕业，娱乐圈内文化水平比他高的大有人在！”

“张辰就算再牛逼，他又能弥补多少？”

“你们别把张辰想的太厉害了！”

这些人不只是反驳张辰的文化水平。

更重要的，还是那首《相鼠》！

“草！姓张的你骂谁呢！”

“辰狗滚出娱乐圈！”

“张辰你大爷！你们全家都是老鼠！”

李成和那些小明星的粉丝，瞬间涌了上来，为自己的偶像鸣不平。

张辰的粉丝也不甘示弱。

张辰什么都没说的时候，他们不知道该干什么。

但，这首《相鼠》一发，瞬间为他们照亮了方向。

“骂不过就喷脏话？李成的粉丝就这点儿素质？”

“见过捡钱的，没见过捡骂的！谁说话，就是骂谁！”

“哼，张辰说的对，你们就是一群苍蝇，除了嗡嗡叫什么都不会！”

张辰的粉丝虽然有理有据，但李成和那些小明星的粉丝，加起来太多了！

以至于。

除了刚开始他们占了一丝上风。

后面，每个辰粉都要同时面对好几个黑粉。

就在这时候，水友群的水友们来了。

他们之前让张辰为他们背了一次黑锅，心里本就过意不去。

当他们了解了张辰的所有作品，再加上这首《相鼠》。

他们瞬间将张辰惊为天人！

“李成和他的粉丝都是老鼠！”

“真是笑死我了，李成的粉丝简直就跟疯狗一样！”

“麻烦你们以后擦亮眼睛好吗，别什么都往张辰身上推！”

“我以前还从来没粉过谁，现在我宣布，以后我就是张辰的粉丝了！”

水友们的出现，瞬间将形势逆转。

那些黑粉，直接傻眼了！

他们根本不知道，从哪儿来的这么多人！

而且，从他们的话里面也可以看出。

他们本来不是张辰的粉丝，甚至根本不认识张辰。

就因为今天张辰频频上热搜，他们才逐渐成为张辰的粉丝。

得出这个结论，李成瞬间吐血三升！

某五线小明星吐血昏倒！

一名马上就要登上明星榜的歌手突犯痔疮，飙血不止！

“辰哥牛逼！”

“辰哥霸气！”

“辰哥霸气加牛逼！”

“辰哥牛逼加霸气！”

老古董录音棚。

大川他们一边刷新着微博，全都傻眼了！

张辰微微一笑。

这首诗可是《诗经》里面骂人最直接、最解恨的一首！

是“三百篇仅所有”啊！

整首《相鼠》通篇感情强烈，语言尖刻，既一气贯注，又回流激荡，极大的增强了讽刺的力量与风趣啊！

“咦，网上有人艾特谭小乔了。”

唐欢突然喊了一声。

张辰前面那两首诗，都是谭小乔把诗里真正含义挖掘出来的。

几分钟后，谭小乔回应了。

“感谢诸位的信任，但我的水平不够，恐怕解析不了这首词，或许只有周老他们才能明白这首词真正的厉害之处！”

看到谭小乔的回应，所有人都看傻了眼。

“卧槽，小乔竟然说自己解析不了？”

“小乔女神，你可是堂堂的文学博士啊，竟说自己水平不够？”

“那张辰的水平得有多高？”

就连张辰的粉丝，也感觉不可思议。

谭小乔，把张辰捧的太高了！

“我已经把这首《相鼠》发给我的导师，请他帮忙解析了。”

很快，谭小乔又发布了第二条微博。

这一次，众人更懵了。

因为，谭小乔的导师，那可是周长平周老的大徒弟！

被誉为下一个最有可能成为文学大师的人！

张辰真有这么牛逼？

然后，谭小乔又继续发布了第三条微博。

“不过，我虽然解析不了《相鼠》，但是张辰新写的《五环之歌》我倒是觉得可以说两句。”

“嗯？什么情况？”

“我就说那首《五环之歌》绝对没有表面那么简单！”

“坐等小乔给我们涨姿势！”

谭小乔微博下面，一群吃瓜群众占满了前排。

她的微博粉丝数，也以肉眼可见的速度增长。

1万！

5万！

10万！

眨眼间，谭小乔就从一个几千粉丝的小博主，长成了一个20万粉丝的大V！

----------------------------------------

第 94 章 粉丝团成立

“其实。这话本不该我来说，应该由说唱圈的人来说，但张辰跟说唱圈的关系，不用我说你们也明白。”

谭小乔更新了。

许多人微微一笑。

张辰跟说唱圈的恩怨，比跟李成的恩怨还大。

只不过，除了说唱圈那首diss张辰的歌，他们之间还没出现直接的冲突。

“说唱歌手最注重的，便是说唱精神，这是从天华乐队那时便延续下来的。”

“新的《五环之歌》我听了，天华乐队不愧是说唱圈的旗帜，他们的表现很棒，但张辰写的词更棒！”

“表面上看，《五环之歌》的说唱部分，跟主歌部分差不多，来来回回就那么几句话，就是要上五环。”

“这个五环看起来没有任何意义，但是如果把五环换成别的名词呢？”

“比如，更高一级的明星榜？榜单上更靠前的位置？”

一席话惊醒梦中人，看到谭小乔最后一句话，几乎所有人都跳了起来。

“卧槽！我突然间有点儿明白了！”

“小乔你先等等，我梳理一下思路！”

“幸亏有小乔，不然我们这些凡夫俗子连歌词都看不懂！”

渐渐地，在谭小乔的引导下，一众粉丝逐渐将《五环之歌》说唱部分歌词中蕴含的深意挖掘出来。

“张辰是以五环代指星途，他什么都不管，就是要上五环，登上更高的位置！”

“车一直塞，形容这条路会很难，而且还有些人故意给他制造麻烦！”

“明明知道五环堵，明明知道有些人看他不顺眼，故意给他制造困难，但他还要走这条路，并且会在这条路上永远坚定不移的走下去！”

“我突然想起那首《赋菊》，张辰永远都是这样，宁在直中取，不向曲中求！”

“有人说张辰狂，我倒是觉得他很爷们！敢说敢当，从不畏惧！”

一时间，网上的风向瞬间扭转了。

老古董录音棚。

大川称赞道：“这个叫谭小乔的不错，一眼就看穿了这首歌的真正含义！”

钉子也道：“嗯，还有说唱精神，把握的也不错！”

郝建点头道：“确实，谭小乔已经掌握了这首歌的精髓！”

对面，唐欢若有所思的看着他们。

他朝张辰问道：“三儿，他们说的都是真的？”

张辰嘴角一勾，强笑道：“算是吧。”

他们从歌词中挖掘出来的那些东西，正是张辰想说，而未说的！

张辰没想到，自己这个小粉丝谭小乔，居然有这么大的本事！

而且！

在谭小乔的解释下，张辰人气疯狂增加。

此时。

他的人气值再次恢复到了一百多万，达到一百零九万！

如果不是怕被大川他们发现异常，他早就忍不住再来一次十连抽了。

另一边。

李成拿着手机，气的手都哆嗦了。

他本来已经占了上风。

如果不是水友和谭小乔的出现……

“歌词写的再好又有什么用？一首歌，首先注重的还是音乐！我在《五环之歌》上面看到的，只有低俗的歌词，根本没看到任何音乐性！”

那些小明星已经节节败退，他只能再次亲自下场。

他就不信，张辰能一直坚挺下去！

“麻痹，这个李成没完了是吧，就知道抓着什么狗屁的音乐性不放？”

唐欢气坏了，拿着手机不断对李成破口大骂。

张辰眼前一亮，急忙抢过手机。

看清楚李成的微博，他长出口气，差点都哭了！

等啊等啊，盼啊盼。

李成兄，您可终于说出这句话了！

“三儿，你怎么一点儿都不生气？”

唐欢骂了一通，发现张辰淡定的不像话。

甚至，还有点……激动？

他突然有种皇帝不急太监急的感觉。

张辰呵呵一笑，道：“你放心，李成三线第一的名头，很快就保不住了！”

唐欢眼睛一亮，急忙凑过去，“什么情况，你快跟我说说！”

“到时候你就知道了。”

张辰嘿嘿一笑。

“你牛！”

唐欢竖了个大拇指，不再强求。

这一天，微博热搜榜上风云辗转。

据统计，张辰今天陆陆续续一共上了九次热搜！

比有些明星一共上过的热搜次数都多！

而且，每一次都排在前十的位置。

热度一直持续道晚上。

水友群。

一群人正在有一搭没一搭的闲聊。

有人突然说了一句话。

“你们觉得张辰这个人怎么样？”

群里瞬间安静了一下。

但！

很快！

一堆堆的消息涌了上来！

“今天让张辰替我们背了一次黑锅，我才发现他是真牛逼！”

“他跟别的明星，好像不太一样？”

“我觉得他的脾气不太适合当明星，但我却很喜欢他怎么回事？”

“以前我觉得所有的明星都是那么回事，但今天才发现，辰哥才叫鹤立鸡群！”

发完这些消息，群里又安静了片刻。

“我决定粉他了，有没有一起的？”

第一个说话那人，又发了一条消息上来。

“有！算我一个！”

“还有我！”

“必须的！”

一群人在下面嗷嗷的叫着。

刚开始，只是他们这一个群。

但类似的对话，很快就蔓延到了其他水友群。

一个群！

两个群！

到了最后，足足有上百个水友群！

这些群里的水友，纷纷响应！

他们，本就是一群没有信仰的人。

在网上，他们经常激扬文字、指点江山，动不动就跟人掐架。

能被他们放到眼里的明星，一个都没有！

他们认为，那些明星营造出来的形象都是表象，都是人设！

但是今天，张辰出现了！

他们从没见过这么真实的明星。

而且，还偏偏贼特么有才华！

嬉笑怒骂，尽在一言之中！

一首《相鼠》，不但让他们大呼过瘾！

也让他们意识到，掐架的方式，并非只有一种！

张辰以前那些作品，更是让他们直接惊为天人！

他们决定，他们不但要粉张辰。

更要跟他在那条塞满车的五环路上，一起闯下去！

“我宣布，张辰粉丝团今天正式成立了！”

其中一个水友群，大佬方余庆突然出现了。

“从今天开始，我正式成为张辰的粉丝了！”

另一个水友群，谭小乔也出现了。

----------------------------------------

第 95 章 这些粉丝太凶残了

“卧槽！牛逼！”

“张辰这是得多牛逼，才能让方余庆大佬，和小乔一块儿成为他的粉丝？”

“有方余庆和谭小乔这两大粉丝，张辰未来可期！”

当晚。

一个名为“狂歌张辰”的贴吧诞生了。

微博上。

谭小乔的微博认证突然多了一行字。

——张辰第一粉丝后援会会长！

而她关注的人里面，也多了两个人。

一个是张辰。

另一个叫“张辰第一粉丝后援会”。

然后，在她和方余庆的率领下。

一群水友，一天之内爆了李成的贴吧两次！

李成的微博虽然设置了评论权限。

但……

真以为水友们就没办法了？

很快，他微博评论限制就被打开了。

与此同时，他的微博还更新了一条最新内容。

“大家好，我改名了，请叫我撒比。”

没多久，这条微博下面就被满满的“撒比你好”“撒比再见”字样占满。

第二天，全网震惊！

豪华别墅中。

李成还在做着成为二线明星的美梦。

一道急促的铃声，突然把他从睡梦中惊醒。

接完电话，他惊慌失措的爬起来，打开微博。

半分钟后。

“张辰，我草拟三舅姥姥！”

一道凄厉的骂声，从别墅中传出。

同样。

被电话吵醒的，还有张辰。

“三儿，你快点看微博！卧槽，你的粉丝太牛了！”唐欢激动道。

张辰二话不说，就把电话给挂了。

然后，他缓了一会儿，才慢悠悠的拿起手机，打开微博刷了起来。

然后……

“卧槽！”

他自己也被吓住了。

“我什么时候有这么多粉丝了？”

“我什么时候有这么牛逼的粉丝了？”

“我……”

他已经被震惊的说不出话来。

微博上。

一名三线明星发了条微博。

“大家好，我是李成的朋友赵宇，我替李成澄清一件事，他的微博于昨晚被人恶意盗号，盗号期间发布的所有内容均为不实信息！我在这里深深谴责那些恶意盗号，和发表恶意评论的人，以及这些人背后的指使者！”

这条微博下面，马上聚集了一堆替李成鸣不平的人。

“支持宇哥，盗号的人太可恶了！”

“成哥太可怜了，盗号死全家！”

“张辰就是垃圾，张辰的粉丝也是垃圾！”

最后，他们的矛头直指张辰。

这时，一条新消息突然出现在前列。

“你，也想被盗号？”

两人的粉丝瞬间安静了。

不久后，这条微博被微博的工作人员删除了。

但是，赵宇的微博，也被删了！

是他自己删的！

他，认怂了！

他不怂不行。

实在是李成昨晚的遭遇，太吓人了！

一个堂堂三线明星，居然被上万人喊“撒比”。

谁不怕？

张辰的粉丝一片欢呼。

李成在微博工作人员的帮助下，把自己的账号拿回来了。

他第一件事，就是删除了昨晚被人恶意发表的那条微博。

然后，发了一条新的微博上去。

“某些人和他的粉丝，简直就是娱乐圈的毒瘤！怂恿粉丝盗号，发布侮辱信息，这跟土匪有什么区别？”

赵宇认怂，他可不能认怂！

他已经被盗过一次号了，不怕再被盗一次。

他就算豁出去，也要把那口恶气发出去！

实在是，他受到的伤害太大了！

每每想到盗号的人以他的名义发的那条微博，他就恨不能冲到张辰面前，去给他两嘴巴！

但很快，他发现自己的微博又被挤下来了。

“大家好，我刚刚被盗号了，那条微博不是我发的，我真改名了，请大家继续称呼我撒比。”

同一时间，一条新的微博发了上来。

而这条微博的语气，就跟他本人似的。

反而他之前那条微博，才像是盗号者发的。

“哈哈，撒比你好！”

“撒比你又回来啦！”

“欢迎撒比！”

几乎是一瞬间。

这条微博下面，满屏都铺满了“撒比”的字样。

跟昨晚，如出一辙！

砰！

别墅中，李成啪的一下拍在茶几上。

他咬牙切齿道：“张辰，老子跟你没完！”

“嗷！”

随后，一声惨叫传出。

他，骨折了！

但他不顾疼痛，继续联系微博工作人员。

请他们帮自己拿回账号。

这一次，微博工作人员学聪明了。

帮李成拿回账号以后，他们就一直关注着李成的微博，生怕他第三次被盗号。

“李成，你好自为之！”

而账号被李成拿回前一秒，盗号者又发布了一条微博。

盯着这条微博，李成愣了好一会儿。

他，还从来没被人这么威胁过。

但，他也被整怕了。

自己只是个明星，绝对不可能是那些黑客的对手。

真要是跟对方杠上，对方三天两头的来上这么一次。

那他明星也别当了！

他将成为娱乐圈最大的笑柄！

李成怂了！

很快，消息传出。

李成骨折住院了！

张辰的粉丝在微博上一片幸灾乐祸。

“哈哈，李成你再牛逼一个看看啊！”

“你再蹦跶啊！蹦跶不了了吧？”

“这次只是一个教训，再有下次，绝对不会这么简单了！”

看着这些喜闻乐见的微博，张辰忍不住笑笑。

这些粉丝，真是……

太可爱了！

嗡——

他的电话又响了。

这次是楚卿打过来的。

“张辰，圈里有人让我给你递话，希望你能劝一下你的粉丝。”

“这件事我没反对，这几年，被粉丝连累的明星不少，我不希望你成为下一个。”

“最起码，你的态度要让大家看见。”

楚卿的话说完，张辰笑着答应下来。

但他却不打算这么做。

自己的粉丝，干啥要让别人说三道四！

自己的孩子，就得自己宠！

微博上，李成虽然消停了，但他的粉丝却没有！

他们依然在为自己的欧巴鸣不平。

跟张辰的粉丝集体评论“撒比”相比。

他们的花样更多！

只不过，这些花样里面，大部分都掺杂着污言秽语！

张辰想了想，拿起自己微博，发了一条动态。

----------------------------------------

第 96 章 微博道歉

“小官事大官,

曲意逢其喜。

事亲能若此,

岂不成孝子。”

很简单的一条微博，加起来一共二十个字。

但那些辱骂张辰的人，脸色瞬间就变了。

这次，不用谭小乔翻译。

是个人，就能看懂其中的含义。

张辰的粉丝纷纷开怀大笑。

“辰哥真是太厉害了，明明一个脏字都没有，但怎么就让人看的这么痛快呢？”

“就是，骂人这方面，张辰绝对是专业的！”

“跟张辰一比，那些孝子贤孙们太业余了！”

“以前我们也骂人，可现在我才发现，以前我们连骂人都不会啊！”

“张辰已经把骂人发展成了一种艺术了！”

“那些孝子们快来啊！”

一首《相鼠》。

一首《杂作》。

那些刚刚成为张辰粉丝的水友们，佩服的五体投地！

黑粉刚说两句话反驳。

瞬间，他们就被张辰的粉丝给淹了。

“哈哈，孝子们急了！”

“你这么卖力，你李成爸爸给你开多少工资？”

“李成都去住院了，你们这些孝子怎么不去侍奉啊！”

好多人刚露头，就被这阵势给吓了回去。

他们明白，就算他们骂的再厉害，也抵不过张辰一首《杂作》！

这时候，谁敢说话，谁就是孝子贤孙！

在张辰面前，他们所有的语言，都显得苍白无力。

这时，一名认证为微博高级工程师的用户出现了。

“@张辰：限你十分钟内，马上道歉，说你的粉丝错了，否则我会用同样的办法对付你！”

许多人都神情一凛。

这人虽然不是微博高层，但也是绝对的核心人员。

只要不是触犯公司核心利益的大错，他基本不会受到任何处罚！

黑粉们开怀大笑。

小明星们，再次亲自上场。

“@张辰：马上认错！”

“@张辰：必须道歉！”

“@张辰：#张辰滚出娱乐圈#，这里不欢迎你！”

时间一点点过去。

张辰的粉丝不再管那些喷子，全都眼巴巴的看着张辰的微博。

虽然今天骂的很爽，但他们也给张辰惹了祸。

他们不禁为张辰感到担忧。

一分钟！

两分钟！

终于，张辰的微博刷新了！

“十分钟到了，你可以开始了。”

他的语气非常平淡，就好像在说一件跟自己毫不相关的事情。

但话中的霸气，却一览无余！

“不愧是纯爷们，真刚啊！”

“牛逼！从不妥协的男人！”

“我们挺你到底！”

张辰的话，让他的粉丝瞬间找到了主心骨。

这个男人，他们没有粉错！

他，永远不会让他们失望！

那些小明星和李成的粉丝气坏了。

“张辰，这是你自己找死！”

“茅坑里的石头又臭又硬，等死吧你！”

“一会儿就有你哭的时候！”

他们一边对张辰破口大骂，一边艾特刚刚那名微博高级工程师。

然而，不管他们怎么艾特对方。

那人始终都没出现。

好多人心里都升起一丝不祥的预感。

三分钟后。

有眼尖的人发现，那名用户认证信息为“微博高级工程师”的账号……

没了！

与此同时。

微博官方也发布公告。

“亲爱的用户，自微博成立以来，便志向于为大家打造一个更加舒适、自由、公平的社交平台。

不久前，微博内部出现个别工作人员为一己之私，不惜公器私用，打破微博一直以来营造的公平环境。

我们现已停止员工蒋某某所有工作，并将其开除微博公司，以正视听！

在此，微博向受到威胁的张辰先生表达深切的歉意。

微博官方。”

公告到这里就完了，后面还跟着一枚印章。

哗——

张辰粉丝呆了！

李成呆了！

一堆小明星呆了！

各种黑粉呆了！

这还是他们头一次看到微博主动认怂！

两年前。

有一个微博公司员工为了追星，把一个四线明星的微博账号黑了，还发布了一堆非常羞辱的内容。

远比张辰的粉丝用李成的账号发布的内容更加过分！

但那名员工受到的惩罚，仅仅只是扣除一个月工资。

这点儿惩罚，几乎等于没有处罚！

同样的事情，这两年就发生过五六次。

但，每一次！

微博都是大事化小、小事化了，最后不了了之。

反而，那些受到羞辱的明星，因此一蹶不振，最后退出明星榜的大有人在！

唯独张辰是个例外！

因为他，微博公司，直接开除了一个员工！

“卧槽！辰哥真特么牛逼大发了！”

“我的24K钛合金狗眼已经被闪瞎了！”

“什么都不说了，辰哥牛逼就完了！”

“这……张辰不会是微博老板的私生子吧！”

“还真可能啊，不然张辰怎么三天两头的上热搜？”

“哈哈！”

张辰的粉丝纷纷大呼，高兴的就跟过年似的。

那些黑粉，如同霜打了的茄子，很快就蔫儿了。

这时。

张辰才慢悠悠的给唐欢发了条消息。

“谢了！”

唐欢老子的唐人集团，拥有微博百分之三十多的股份。

开除一个高级工程师，对唐欢来说就是一句话的事儿。

“小事儿！”

唐欢消息马上回了过来。

他的语气比张辰还要风轻云淡，就像刚刚做了一件非常微不足道的事情。

张辰微微一笑，看着自己上次抽中的【黑客技术*精通】，有些失神。

他还以为，这次终于有了英雄用武之地。

结果——

跟土豪做朋友，躺赢就是这么简单！

哪里还有土豪，我想多认识几个……

医院病房。

李成的胳膊刚刚打了一层石膏固定。

看着微博官方刚刚发布的公告，他瞬间红了眼，激动的舞起手。

咔嚓！

一声脆响！

得！

石膏又的重打！

“张辰，老子跟你没完！”

李成都要哭了！

明星榜虽然还没更新，但他知道，这次绝对损失惨重。

搞不好，三线第一的位置就要拱手送人！

“诗写的再好，也掩盖不了《五环之歌》就是垃圾之歌的本质！”

论骂人，一万个李成也不是张辰的对手。

他只能死死咬住《五环之歌》的不放。

他三线第一的位置要是保不住，张辰也别想好过！

与此同时。

李青给张辰发了一份demo过来。

“辰哥，封伯伯已经录好了，只要你听着没问题，他马上就发布。”

张辰有点儿诧异，封不为的动作竟然这么快！

他点开demo听了一下。

随后给李青发了一个OK的手势。

看着李成刚刚发的那条微博，张辰嘴角微微一勾。

《五环之歌》是垃圾之歌？

没有任何音乐性？

我已经江郎才尽？

呵呵……

等死吧你！

----------------------------------------

第 97 章 出来吧，牡丹之歌

企鹅音乐。

首页推荐位上。

突然多了一位容光焕发的老艺术家。

看到这位老艺术家的面孔，好多人都惊呆了。

因为。

这位已经近二十年没有发布过新歌了！

他本人也一直处于半退半隐的状态，很少出现在公众面前。

甚至，在明星榜上，也根本看不见他的身影！

但他跟另外几位老爷子，在娱乐圈就是活化石级别的存在。

他们虽然看似没有多少人气，但是地位，却堪比一线大咖！

就连仅有的那几位天皇巨星，见到他们，也得乖乖的称呼一声老师好！

以至于，看到这位老艺术家发布新歌。

就连那些不喜欢他的小年轻，都忍不住点开听了听。

“啊~牡丹

百花丛中最鲜艳

啊~牡丹

众香国里最壮观！”

老爷子洪亮的声音缓缓传出。

微博上，人们也都在讨论着这件事。

“封不为老爷子真是宝刀不老啊！”

“他的声音还是一如既往的那么铿锵有力。”

“老爷子简直越老越妖，我妈都快听哭了！”

“我靠，这么夸张？那我得去听听！”

好多人也在感慨。

“玛德，微博上终于看到别的话题了。”

“这几天光看李成和张辰掐架，都快看烦了！”

“我觉得张辰还好，倒是李成和他那些粉丝，来来回回就那几句脏话。”

“对啊，跟张辰一比，李成简直弱爆了！”

“卧槽！好不容易看不见他俩的名字，咱能说点儿别的不？”

“哈哈，还真是！”

人们纷纷谈论着封不为刚发布的《牡丹之歌》。

就连李成的粉丝，也毫不吝啬的献上赞美之词。

“老爷子就是老爷子，真是唱的太好了！”

“从音乐的专业性上比，老爷子简直甩辰狗一百条街！”

“老爷子的歌声，让我仿佛闻到了阵阵牡丹的香气。”

“这才是艺术家啊！哪像辰狗那个沙雕似的，就知道五环！”

说着说着，他们不自觉的又把话题引到了张辰身上。

实在是这几天张辰给他们留下的印象太深刻了！

苍蝇！

害人虫！

孝子贤孙！

这都是张辰带给他们的屈辱！

今天，他们要借着封不为老爷子的新歌。

把这些屈辱尽数还给张辰！

“@张辰：赶紧来听听，什么才叫音乐！”

“@张辰：出来挨打了，让老爷子教教你什么是艺术！”

“@张辰：别装死啊，你不是能吗？现在看你怎么说！”

张辰的粉丝怒了。

封不为老爷子的歌他们听了，确实不错。

但这跟张辰有什么关系？

而且，他们明摆着是在给张辰下套！

张辰要是敢说老爷子一句坏话。

不用等到第二天，他就会被无穷无尽的口水淹没！

“辰哥别上当！”

“他们在诈你！”

“一群小人！”

他们纷纷提醒着张辰，不让张辰上当。

另一边，李成的粉丝仍然在拿着这件事，不断艾特张辰，让他出来说话。

就在这时。

李成的一位粉丝团团长突然在粉丝群里发话了。

“都别说了，把那些微博删了吧！”

一群粉丝们愣住了。

“你这是什么意思？”

“你还是粉丝团长呢，你居然敢叛变？”

“滚出去，我们不欢迎你！”

一时间，李成的粉丝团热闹极了。

几乎所有的人，都在指责这位粉丝团长。

刚开始，粉丝团长还想心平气静的跟大家说话。

但看到这么多谩骂的话，他瞬间就怒了。

“你们自己看吧，《牡丹之歌》的作词作曲是谁！”

说完，他就直接退出李成的粉丝群。

然后在微博上宣布，以后成为张辰的粉丝！

只有当他切身实地的体会到那些谩骂的时候。

他才体会到张辰到底有多不容易。

“作词、作曲？”

看着粉丝团长临走前留下的话，李成的粉丝都是一愣。

他们迅速打开企鹅音乐，点开《牡丹之歌》的详细信息。

一连串熟悉的名字蹦出来了。

牡丹之歌

歌手：封不为

作词：张辰

作曲：张辰

“卧——槽！”

“这……不可能！”

“真的假的？”

“我肯定是看错了！”

李成的粉丝，纷纷惊呼起来。

但，无论他们怎么惊呼。

也改变不了《牡丹之歌》出自张辰之手这个事实！

微博上。

“我怎么觉得《牡丹之歌》的旋律有些耳熟？”

“好像跟张辰那首《五环之歌》很像。”

“楼上大哥，咱能不提张辰不？”

“不提张辰还是好朋友！”

许多小明星的粉丝纷纷哼了起来。

“张辰也配跟封不为老师联系在一起？”

“张辰给封不为老师提鞋都不配！”

“《五环之歌》是什么垃圾？”

“《牡丹之歌》可是艺术。”

“张辰懂什么是艺术吗？”

看到他们发言，那些小明星们也是一脸不屑。

张辰？

封不为？

就算张辰成为二线明星，也无法跟封不为相提并论！

“有人说你娇媚

娇媚的生命哪有这样丰满

有人说你富贵

哪知道你曾历尽贫寒！”

他们一边听着《牡丹之歌》，一边继续怂恿着粉丝攻击张辰。

然而。

这时。

有人把李成粉丝群里发生的事情贴了上来。

“卧槽！李成的粉丝团团长都背叛了？”

“还宣布以后是张辰的粉丝？”

“李成的粉丝太过分了，那位团长完全是被他们逼走的啊！”

“噗！我怎么感觉这么搞笑？”

“张辰这个人，太有魔性了！”

吃瓜群众纷纷谈论着粉丝团团长退团的事情。

“你们看清楚重点啊！”

发这份截图的人，忍不住贴出了新的截图。

他专门把粉丝团团长的那句话重点圈了出来。

“我靠！《牡丹之歌》作者是张辰？”

“你妹啊！原来张辰的大招在这里？”

“我直接傻了，有没有人告诉我这不是真的？”

一时间，所有的人都忍不住骂出了脏话。

就算绞尽脑汁，他们也没办法把《牡丹之歌》和《五环之歌》这两首歌联系在一起！

而那些怂恿粉丝继续攻击张辰的小明星们，更直接从椅子上溜了下去。

他们的身边，《牡丹之歌》的旋律还在耳边回荡。

“啊~牡丹

啊~牡丹

你把美丽带给人间

你把美丽带给人间！”

医院，右手骨折的李成，刚用左手编辑完一篇长篇大论。

他眼中放出一片精光。

“张辰跟封不为，就好比大蒜和咖啡，这次我看你怎么死！”

刷的一声。

李成使用左手点击了发布。

----------------------------------------

第 98 章 李成被气吐血啦

然后。

李成点开封不为的《牡丹之歌》听了起来。

为了编辑那条微博，他还没来得及听歌。

然而，刚听了几句，他便皱起了眉头。

“这歌怎么跟那首《五环之歌》那么像？”

“不可能，肯定是幻听了！”

他嘀咕一句，继续听歌。

但越是往后听，他心里就越觉得古怪。

普通人对音律，并不是那么敏感。

但是，他一个完全靠唱歌成为三线明星第一的人。

一首歌听完，基本上就能把谱子扒下来。

“卧槽！”

刚听到一半，李成几乎就可以确定了。

《牡丹之歌》跟《五环之歌》主歌的旋律……

一！模！一！样！

“不可能！封不为怎么可能跟张辰狼狈为奸？”

李成状若疯狂，满脸的不可思议。

就像是大蒜和咖啡，怎么可能端到同一张桌子上？

他下意识的一挥拳头。

啪啦！

他右手上刚打好没多久的石膏，又碎了！

“嗷！”

李成惨叫起来。

买饭回来的助理，听到他的惨叫，急忙冲了进来。

“大夫！”

“大夫！”

助理又急忙跑出去叫大夫。

“回来！”

李成大喝一声，额头上瞬间布满了密密麻麻的汗珠。

“成哥？”

助理跑回来，紧张的看着他。

“快！快把我刚发的那条微博删了！”

他这会儿疼的太厉害了，连带着说几句话都感觉十分吃力。

“啊？微博？”

助理急忙拿过他的手机，操作起来。

然而……

“卧槽！”

他刚打开微博，手机就从他手里滑到了地上。

“怎么了？”

李成强忍着疼痛问道。

这个助理跟了他好几年，一向十分稳重。

能让他激动成这个样子，肯定发生了大事！

助理干巴巴的咽了口唾沫，道：“成哥，我……我觉得你还是不要知道的好。”

“拿过来！”

李成咬着牙，表情狰狞。

助理哆哆嗦嗦的将手机递给他。

微博热搜第一的话题，映入李成的眼帘。

#李成论大蒜与咖啡#

噗——

一口热血，从他喉头涌出。

他只觉得眼前一黑，便彻底疼晕过去。

“成哥！”

助理吓坏了，急忙跑出去找大夫。

他并没注意到，走廊拐角的地方，有几个人的穿衣打扮略显古怪。

当他离开后，这几个人左右看了看，迅速来到李成的病房门口。

此时。

微博上再次热闹起来。

#李成论大蒜与咖啡#这个话题，被微博官方置顶了。

话题旁边，还放了一个火红色的“热”字。

李成发布那条微博之前，封尘也发了一条微博。

“父亲不会使用微博，特意让我发这条微博，感谢张辰老师，写出一首让他十分喜欢的《牡丹之歌》，并交由他唱，希望没让张辰老师失望。”

同时，他在微博后面艾特了张辰。

“彻底坐实了，《牡丹之歌》就是张辰写的！”

“哈哈，这下李成的脸被打肿了吧？”

“现在谁还敢说张辰的《五环之歌》没有音乐性？”

“我就说《五环之歌》肯定还有另一个版本，果然让我说着了！”

“谁说张辰江郎才尽来着？”

“爽啊！张辰真是太牛逼了，不管是音乐还是文字，都被他玩出花来了！”

“什么叫艺术？这才是艺术啊！”

“你们有没有注意啊，封尘微博里面对张辰的称呼是老师啊！”

“张辰牛逼！老爷子大气！”

“进一步高雅，退一步接地气，张辰真特么绝了！”

一时间，网上全都是称赞张辰的声音。

那些小明星和李成的粉丝不敢说话了。

此时，他们要多尴尬就多尴尬。

他们之前把《牡丹之歌》鼓吹的越厉害。

现在他们的脸就打的越疼！

这时，李成的那篇微博出现了。

“等了这么多年，终于等到封不为老师发新歌了，希望某些人可以好好学学，从而明白大蒜和咖啡的区别……”

他这篇微博很长，但基本上都是围绕着大蒜和咖啡来写的。

在他的形容中，张辰和《五环之歌》就是大蒜，上不了台面，更进不了高级餐厅。

反而，封不为和《牡丹之歌》则是咖啡。

不仅能进入高级餐厅，普通百姓也能品味。

颇有些雅俗共赏的意味。

临了，他又称赞了《牡丹之歌》多么多么厉害。

“平心而论，李成绞尽脑汁写出来的这条微博，确实不错！”

“何止不错？他已经完全超常发挥了好吗？”

“你们猜李成现在要是看到这些评论，他会不会气过去？”

“噗，你们这些人好坏！”

“坏又怎么了？李成这是想借着封老爷子的地位打压张辰，没想到搬起石头砸了他自己的脚！”

“嘿嘿，我现在就想问问李成，他的脸疼不疼，他的脚疼不疼！”

张辰的粉丝肆无忌惮的嘲讽着。

李成和他的粉丝，仗着自己名气更大，人数更多。

这几天已经不止一次的打压过他们了。

现在，终于出了这口恶气！

而且，李成要是没发那条微博，最多也就是个普通的打脸。

但现在，他的脸已经被彻底打肿了！

从此以后，只要看见张辰这俩字，他都得绕着走！

李成的粉丝想替他辩解，但有那条微博在，他们说再多也是废话。

这条微博，将永远成为李成的耻辱！

“最新消息，李成吐血昏迷，疑似病危……”

又一条最新的消息传了出来。

而且，还不是没图没真相。

不止一家媒体，在微博上贴出了李成吐血昏迷的照片！

照片里面，李成脸色惨白，嘴角和胸口一大片新鲜血迹格外明显。

“怎么会这样？”

“成哥不会有事吧？”

“都怪张辰，要不是他，成哥也不会这样！”

李成的粉丝纷纷担忧起来。

一些激进的粉丝，更是把矛头直接怪罪到了张辰身上。

张辰的粉丝马上不干了。

“凭什么怪我们辰哥，明明是你们挑的事儿！”

“我们一群粉丝自娱自乐，碍着你们什么事儿了！”

“有什么样的偶像，就有什么样的粉丝！”

他们的话说的有理有据，但凡是明事理的人都知道他们没问题。

可，李成的粉丝却依旧不依不饶。

“那又怎么了，现在是我们成哥出事儿了，你们当然无所谓了！”

“你们这些人怎么这么自私啊！”

“对啊，成哥都昏迷了，说你们两句又怎么了？”

看到这些话，张辰的粉丝彻底无语了。

他们都被李成粉丝的嘴脸恶心坏了。

就连张辰，也忍不住冷哼一声，亲自加入了战斗。

----------------------------------------

第 99 章 排名大涨

“说书唱戏劝人方,

三条大路走中央。

善恶到头终有报,

人间正道是沧桑！”

张辰毫不犹豫，直接将郭大爷的定场诗拿了出来。

他这条微博刚发，马上就引来一片叫好。

“这诗完全写到我心里去了！”

“什么叫善恶到头终有报？这就叫终有报！”

“说的没错，李成吐血昏迷，完全就是报应！”

“李成以后还是多走点儿正道吧，少整这些歪门邪道！”

李成的粉丝全都哑火了。

他们差点儿忘记，论耍嘴皮子，把他们捆一块，也不是张辰的对手！

而那些中立的网友，看到也不屑一笑。

他们对吐血昏迷的李成完全没有任何同情。

反而觉得张辰这首诗写的太应景了！

堂堂三线明星第一，李成要不是想走歪门邪道，也不至于沦落成现在这个样子！

老古董录音棚。

刚从录音室钻出来。

看着微博上刚刚发生的大战，楚卿无奈的叹了口气。

她突然发现，她已经管不了张辰了。

但，这也正是张辰的魅力所在！

他这样，才是真正的男人！

而且，张辰还是一个把“不接受被委屈还不还手”写到歌词里去的男人！

李成想要找他的麻烦，只能说他挑错人了！

当晚。

明星等级榜更新了。

三线明星榜，李成果不其然从第一的位置上退了下来。

但让人意想不到的是，他这一退，退的有点儿多。

三线第十六！

这就是李成现在的排名。

他足足退了十五个名次！

三线明星可不像四、五线，每前进一个名次，都需要巨大的人气。

李成这次损失的人气，堪称海量！

面对这个结果，数不清的人都看傻了眼。

这才仅仅过了一天啊！

“我靠啊，这真的假的啊！”

就连张辰的粉丝，都觉得不可思议。

“虽然我知道肯定是真的，但我怎么觉得这么虚幻？”

“上一次一夜之间损失这么多人气的，还是萧然退出天华乐队那次吧？”

“李成这次算是彻底栽了！”

“他离二线明星就差一步啊，就这么完了？”

尽管他们跟李成处于敌对的关系，但他们仍然忍不住感慨。

这时，新晋大V谭小乔开口了。

“这就是张辰那三首诗的力量！”

“李成以后要被钉在耻辱柱上了，以后每有人说起这三首诗，他都会被拉出来鞭尸一次！”

“二线明星，李成以后只能在梦里想想了！”

看着谭小乔的几句话，人们都愣住了。

尤其是那些明星，更是忍不住一阵后怕。

所有人都明白，以后谁要是再想针对张辰，都要先好好想想。

李成，就是他们的前车之鉴！

“卧槽！你们快去看五线明星榜啊！”

突然，一名网友发出这样一条评论。

“五线明星榜？”

许多人都愣住，但还是马上去五线明星榜看了起来。

“咦？张辰呢？他被挤下去了？”

“对啊，张辰的名字上哪儿去了？”

这一看，马上就有不少人发现了问题。

“哼！我们成哥虽然掉下来了，张辰你也别想好过！”

“我们成哥现在仍然还是三线明星，倒是辰狗，连明星都算不上了！”

“哈哈，辰狗们傻了吧？”

李成的粉丝看到机会，马上过来讥讽。

这会儿，他们已经完全不怕了。

李成都在明星榜上掉了十五个排名了，还有什么比这更惨的？

他们，就是要把这口恶气发出来！

张辰的粉丝仍然不敢相信。

“肯定出错了！”

“对，榜单肯定出问题了！”

“辰哥绝对不可能掉下去！”

他们坚信，肯定是榜单出现问题了。

一名李成的粉丝讽刺道：“说不定是官方看张辰不配当明星，直接把他给拉黑了呢？哈哈！”

众所周知，上不了明星榜的明星，根本不叫明星。

如果张辰真被明星榜拉黑，那他可以直接告别明星生涯了。

以后，最多也就是在网上自娱自乐一下。

接商演、上节目赶通告什么的，基本不可能了。

“谁特么让你们在榜单末尾找了啊？你们看看榜单下游！”

最开始说话的那人，又发了一条微博。

“啊？下游？”

人们又愣了，但还是马上按照那人的话去找。

“卧槽！”

“真的假的？”

“我肯定眼花了！”

这次，所有人都看傻眼了。

张辰在五线明星榜上，从吊车尾的存在，直接进入了下游。

一夜之间，前进一百多名。

就算是当初的天华乐队，都没这么疯狂！

他现在的人气，已经彻底稳住。

只要他不出现那种很大的负面新闻。

那些小明星，再想把他从明星榜上拉下去。

直接不可能了！

这时候，人们才重新认识到那三首诗的力量。

一首《满江红》。

一首《杂作》。

一首《定场诗》。

这三首诗加到一块，不光能把李成拉下来。

还能，把张辰捧上去！

酒店里面。

看着微博上的消息，张辰忍不住嘴角一勾。

他的人气到底增长多少，没有人比他更清楚了。

明星榜上的人气怎么算，他不知道。

但是，系统里面的人气值，他已经大概明白怎么赚了。

一共三种办法。

分别是……

出风头！

出风头！

还是出风头！

昨晚，从老古董录音棚回来。

他又来了一次十连抽，把人气值消耗到了只剩下十万左右。

而现在，经过一个白天的时间。

他的人气值再次突破了一百万。

甚至，直接创造了一个崭新的记录。

二百三十万！

他今天一天得到的人气，几乎比前几天的总和还要多！

呼——

深吸了一口气。

张辰轻轻呼唤出系统，开始抽奖。

“恭喜宿主获得【天赋牌核桃露】。”

“恭喜宿主获得【小孩牌金嗓子】。”

“恭喜宿主获得【空】。”

……

“恭喜宿主获得【钢琴大师】。”

又一次十连抽，这次出现空的几率，依然高达一半左右。

但这一次，他居然获得了【钢琴大师】。

这让他感觉欣喜若狂！

“再来！”

张辰眼睛一亮，忍不住又来了一次十连抽。

“恭喜宿主获得【小孩牌金嗓子】。”

“恭喜宿主获得【没用的雨伞】。”

“恭喜宿主获得……”

----------------------------------------

第 100 章 好东西太多了

“恭喜宿主获得【吉他大师】。”

“恭喜宿主获得【天赋牌核桃露】。”

……

看着系统的物品栏，张辰忍不住嘴角上扬。

好东西太多了！

光是【钢琴大师】和【吉他大师】这两项，就足够让他欣喜若狂！

唯一可惜的是，他最想要的【不值钱的大力丸】。

一直都没再出现。

呼——

“有这些，足够了！”

张辰双眼放光，取出一瓶【天赋牌核桃露】咕嘟咕嘟喝了起来。

他沉浸到过去的记忆中。

有些歌曲，他原本只记得大概的谱子。

对于部分编曲和部分细节，他记得却不是很清楚。

现在有了【天赋牌核桃露】的帮助，他不但全部记清了。

而且，那些记忆还能够自动暂停、快进、快退等等，十分方便。

……

候鸟经纪公司。

此时已入深夜，但范铭却依然留在公司。

看着明星榜上张辰的最新排名，他的眼中出现一抹强烈的愤恨。

自从为三少做事以来，三少一直都把他当成左膀右臂，十分器重。

然而！

上一次！！！

三少竟然为了张辰，不惜劈头盖脸的训斥他！

这让他本能的感到一丝恐惧。

以及，一丝嫉妒。

他搞不明白，张辰到底是什么人？

竟然会让三少用那样的语气跟他说话？

而且最奇怪的是。

在那之后，三少再也没提过张辰。

这让他察觉到了一丝不对。

“我不管你到底是什么人，你都死定了！”

对他来说，一个五线明星不值一提。

但张辰敢那样对他说话。

让他感觉自己的权威受到了极大的挑衅！

咚咚——

敲门声响起。

黑西装徐海从外面走了进来。

“范总，张辰接下来的工作安排，只有一个。”

说着，他将一份资料递给范铭。

“哦？”

范铭接过资料翻了翻。

“楚卿和张辰的眼光，也不过如此！”

他把资料随手扔到桌子上，手指习惯性的在上面敲了起来。

片刻后。

他收回手指，哼笑道：“通知薇薇安，把程立海的行程改变一下，让他跟张辰同台竞技去！”

“啊？”

徐海愣了一下，惊讶道：“张辰只是个五线明星而已，程立海可是三线明星，他们同台……”

范铭眼皮一抬，不悦道：“我的安排不用你操心，你只需要做好我的狗就够了！”

徐海脸色一阵变幻，老老实实低下头道：“是！”

“嗯。”

范铭淡淡的点点头，继续道：“另外，帮我记一下，明天约清风娱乐的赵董一起吃饭。”

“好！”

徐海这次没有再啰嗦，他心里不禁同情起张辰。

被范铭这样的毒蛇盯上，张辰这辈子完了！

两天后。

一家高档餐厅。

张辰和董珊珊相对而坐。

“那个，过几天我要回家了。”

董珊珊有些失落的说道。

“哦？”

张辰一愣。

“我爸妈让我回去跟他们学做生意。”

董珊珊解释道。

“那你喜欢做生意吗？”

张辰问道。

董珊珊摇了摇头，道：“我也不清楚，但是一听到生意这两个字，我就忍不住头大。”

张辰牵着她的手，微笑道：“遵从你的本心，不要被任何人影响你的选择。”

“遵从本心？”

董珊珊有些迷茫。

但感受着张辰手掌传来的温度，她又仿佛拥有了无穷的力量。

“这就是恋爱的力量吧？”

她这么想着，然后肯定道：“我不喜欢做生意。”

说完，她又鼓了鼓腮帮子，摇头道：“可是我现在也不知道自己最想要的是什么。”

这两年，她都在陪着张辰。

她虽然从来没奢望过，但也清楚。

她其实一直都在等待张辰转身，发现她、看到她。

现在，她终于跟张辰走到一起，却突然一下没了目标。

“没事，这两天我要去魔都，要不陪我一块去散散心？”

张辰明白她的想法，轻笑道：“说不定，走着走着你就找到目标了呢？”

“好啊，不过你去魔都干什么？”

董珊珊惊奇的看着他。

张辰道：“录个节目，可能要待一个月左右。”

“歌唱节目吗？”

董珊珊眼睛瞬间亮了起来。

“嗯。”

张辰点头。

“太好了！”

董珊珊高兴的像个孩子。

……

次日。

老古董录音棚。

“我已经安排好了，这次让方姐带你和小伟一起去。”

楚卿默默地叹口气，对张辰说道。

看着她旁边坐着的方黎，张辰顿时受宠若惊。

方黎可是堂堂的金牌经纪人，居然带一个五线明星？

他吃惊道：“方姐也一块儿去？”

楚卿点点头，道：“嗯，我把能推的通告都推了，这段时间会一直留在这儿录歌，方姐跟着我，也没什么事儿，刚好让她过去帮你。”

方黎也道：“上次的事情卿卿都跟我说了，那段时间我刚好在忙别的事，否则那些事不会发生！”

名义上，她是靠着楚卿生存。

论人脉，她也远不及楚卿。

可是论手腕，十个楚卿也不是她的对手！

楚卿是一线天后，时刻都需要注意形象。

但是，她不用需要！

“好！”

张辰也被方黎的自信感染了。

虽然自己也可以解决那些看不见的暗招。

但有一个金牌经纪人出马，肯定比他更强！

不过这么一来，他等于又欠楚卿一个大人情。

“对了，过段时间，可能让你给卿卿拍个MV，没意见吧？”

方黎就跟看穿了他的想法似的，忽然说道。

张辰马上摇头，“没意见！”

他明白，这是楚卿担心自己觉得欠人情，从而抛出的“等价交换”的筹码。

“让你小女朋友一块吧？”

楚卿突然眼中泛着一丝波光，盯着董珊珊。

“啊？”

董珊珊愣了一下，推辞道：“这，不好吧？我什么都不会啊。”

楚卿微微一笑，道：“MV里面可是有吻戏，难道你想让张辰亲吻别的女人？”

“不要！”

董珊珊一梗脖子，马上说道。

“哈哈哈！”

一群人开怀大笑。

董珊珊直接羞红了脸，跟鸵鸟似的，脑袋不断的往下埋。

……

下午。

魔都最豪华的大酒店。

张辰和董珊珊面对面站着。

“要不，坐会儿？”

张辰问道。

“不……不了吧？”

董珊珊紧张的揪着衣角。

她此时脑袋乱的厉害，如果留下的话，这算是开房吗？

----------------------------------------

第 101 章KTV唱功？

如果张辰想跟她那个，她要答应吗？

“那要不，出去走走？”

张辰继续问道。

“不……不了。”

董珊珊红着脸，什么都没说，就转身跑了出去。

呼——

直到回到自己的房间，董珊珊才长出一口气。

她的心噗通噗通跳的厉害，就跟小鹿乱撞似的。

“好……好险。”

董珊珊靠着墙，一副惊魂未定的模样。

张辰站在自己的房间里，望着董珊珊离开的背影，嘴角缓缓上扬。

“这丫头。”

他无奈的摇摇头，转身将准备好的歌拿了出来。

他参加的这个节目，分为上下半季，他是上半季的首发选手。

如果中途不被淘汰的话，他至少需要唱五首歌。

而且，第一期录制的时候，对接下来的排名至关重要。

因此，他必须选一首开场便炸翻全场的歌！

看着自己选好的那些歌曲，张辰心里逐渐犹豫起来。

时间一点点过去，天色逐渐向晚。

直到太阳完全落下山，张辰都没发觉。

微博上，逐渐热闹了起来。

就如同魔都的夜生活，让人眼花缭乱。

咚咚咚——

房间的门被人敲响了。

张辰看着窗外的夜色愣了一下，站起来去开门。

“辰哥，你快看微博！”

刚开门，赵武伟便急促道。

微博上，此时排在热搜第一的，赧然正是

——#张辰只有ktv唱功#！

之所以会出现这个话题，是因为微博下面某个子公司发起的活动。

#你认为唱功最差的歌手#！

这个活动已经持续了三年。

每一次，都会在微博上引起广泛的热议。

“唱功最差的歌手？当然是秦楚了！”

“论唱功，谁敢跟吴赫比差？”

“嘻嘻，今年我还是投的李越！”

刚开始，网友们还是像前几次那样，正常的讨论着。

但没多久，风向突然就被人带偏了。

“我不管，反正我投张辰了！”

“给成哥报仇的机会来了，都投张辰啊！”

“对，这个‘荣誉’必须是张辰的！”

“哈哈，感谢张辰，让我不用纠结投谁了！”

“辰狗必须死，这个唱功最差非他莫属！”

“唱功？张辰本来就是ktv水平，哪儿来的唱功？”

排名榜上，风云突变。

张辰瞬间就从几百名开外，直接进入了前十。

而这，还仅仅只是一个开始！

“卧槽？这张辰谁啊，怎么这么凶残？”

“瞎了我的狗眼啊，这特么得罪了多少人才有这效果？”

“这么牛逼的人，以前我怎么没听说过？”

不认识张辰的网友们，直接震惊了。

而李成和那些小明星的粉丝，还在相互加油。

“大家加把劲儿啊，张辰马上就完了！”

“给力啊，张辰已经排名第八了！”

“第一第一第一！辰狗必须第一！”

“哈哈哈，已经第五了！”

十分钟后。

张辰荣登榜首！

而且，随着时间推移，第二名跟他的差距，也被越拉越大。

“牛逼啊兄弟们，辰狗终于第一了！”

“继续冲啊，让辰狗彻底坐实了！”

“让辰狗永世不得翻身！”

张辰的粉丝无奈极了。

就算他们那群老粉丝和水友加起来，也绝对比不过一个三线明星的粉丝多。

何况。

此时给张辰投票的，并不只有一个三线明星的粉丝！

有心人统计了一下。

光是那些嗷嗷叫着，要给张辰投票的人里面。

就有两个三线明星、三个四线明星、五、六个五线明星的粉丝！

这还不算那些十八线小明星的粉丝，以及默默投票的人。

这下，那些路人彻底惊呆了。

“这特么得人缘多差，才能混到这个地步？”

“能同时得罪这么多人的粉丝，张辰也真够不简单的了！”

“我这个看戏的，都有点儿心惊肉跳啊！”

张辰的粉丝愤愤不平。

张辰从来都没得罪过这些人。

而是，这些人的主子各怀鬼胎，想把张辰从明星榜上拉下去。

逼得张辰不得不开口还击！

逮到机会，他们就把张辰往死里逼！

距离投票截止，还有半个小时的时间。

张辰的票数早已经遥遥领先，不可能被人追上了。

许多歌手纷纷松了口气，对张辰抱以感激。

而那些给他投票的人，纷纷弹冠相庆。

李成刚从医院回到家，看到这个结果，也高兴坏了。

但这次他学聪明了，没发微博。

而是点赞了一条网友的微博。

——唱功？张辰本来就是ktv水平，哪儿来的唱功？

----------------------------------------

第 102 章 张辰被抓了？

很快，他的粉丝就发现了他的动态。

“哈哈，辰狗这次肯定傻眼了！”

“辰狗就是ktv唱功，根本没得洗！”

“成哥都发话了，这次直接坐实了！”

后面，他的粉丝列出了各种逻辑和证据。

证明张辰就是ktv唱功！

有人直接发起了话题，#张辰只有ktv唱功#！

其他明星的粉丝，瞬间就像闻到了血腥味的鲨鱼，也全都扑了过来。

一群人浩浩荡荡，直接把好多人都看傻了眼。

“辰狗滚出娱乐圈！”

“ktv水平也敢当歌手？请你滚出去！”

“什么时候ktv选手也能当歌星了？”

话题下面，一群人怒火朝天。

俨然一副张辰就是娱乐圈最大毒瘤的架势。

张辰的粉丝气极了，不停跟那些黑子对喷。

但对方人数太多了，而且由于参与的人数越来越多。

#张辰只有ktv唱功#的话题热度不但没沉下去，反而迅速升到了热搜第一。

“哈哈，辰狗的粉丝傻眼了。”

“感谢你们帮忙，把话题炒热了！”

“明天最大头条，辰狗粉丝帮倒忙，亲手断绝自家主子明星路！”

黑子们得意坏了，纷纷嘲讽着张辰的粉丝。

“那也比你们这些孝子贤孙们强！”

张辰的粉丝知道比不过对方人多，而且再继续下去，也只会帮倒忙。

于是，好多人纷纷跑到张辰的微博底下，希望他能发声。

“对！我们还有辰哥！”

“辰哥你赶紧说两句吧，这些黑子太嚣张了！”

“辰哥你快出来啊，我们快撑不住了！”

但无论他们怎么哀求，张辰就好像没看到似的，始终都不曾说一句话。

“你们的辰哥在哪儿呢，我怎么没看见？”

“辰狗已经把你们抛弃啦！”

“告诉你们一个秘密，辰狗已经被抓了，罪名是pc！”

“没错，我里面有人，证据确凿，辰狗马上就要被判了！”

见状，那些黑子们纷纷跳出来冷嘲热讽。

甚至传播起了张辰被抓的谣言，并且形容的绘声绘色。

张辰的粉丝几乎都快绝望了。

好多人都被那些黑子的谣言影响，以为张辰真被抓了。

但他的老粉丝们依然在坚守着。

“不可能，辰哥绝不会被抓！”

“你们都在放屁！”

“假的！全都是假的！”

张辰如果真想要女人。

只需要勾勾手，就会有一大堆人扑过去。

他还用得着pc？

“那辰狗怎么没出来啊？”

“不信咱们走着瞧！”

“辰狗要是没被抓，我跟你姓！”

黑子们依然在不遗余力，用尽各种办法嘲讽那些粉丝。

眼看着，热搜的风向又要再次发生变化。

张辰的微博，终于有了动静。

无数人迅速围观。

他们马上就疑惑了。

他这次发的微博，跟他以前发的那些完全不一样。

或者说，根本就不像他本人发的！

十分钟前。

“辰哥，要不你写首诗吧？”

赵武伟看着张辰，期待的说道。

张辰一愣，诧异的看着他。

赵武伟的眼神瞬间黯淡下去，他知道自己想多了。

诗这种东西，哪有说写就写的？

“那要不，你开个直播回应一下？”

赵武伟继续建议道。

网上现在流传最厉害的，一个是张辰只有ktv唱功，另一个是他被抓。

只要直播一开，第二个谣言自然不攻而破。

他再唱上两首歌，关于他唱功的问题，自然也迎刃而解。

“我不建议你现在开直播。”

这时。

一旁的方黎一脸威严的走了过来。

----------------------------------------

第 103 章 适者生存

她身后，还跟着董珊珊。

赵武伟看着方黎，问道：“方姐，为什么不能开直播？”

“外面人多眼杂，先进屋。”

方黎把大家叫进房间，解释道：“开直播只是下策，是被动回应，对方如果早有预谋，肯定还会有后手。”

赵武伟瞬间明白过来，露出一副后怕的表情。

“对方万一在直播中发难，抛出一些很复杂的问题，张辰短时间内找不到好办法回应，只会更被动。”

“没错。”

方黎点点头，看向张辰，问道：“你对后天的比赛有信心吗？”

张辰眼睛一亮，问道：“方姐你是想钓鱼？”

方黎应道：“嗯，但是还需要你的配合，而且这两天你可能也要受些委屈。”

“没事！”

张辰冷笑一声，道：“看来前几次有些人的脸，打的还不够狠！”

方黎看了一眼窗外，道：“娱乐圈这个圈子其实很简单，适者生存。”

然后，她又把视线移回来，目光灼灼的盯着张辰。

“要么你适应这个圈子，要么让这个圈子适应你。”

方黎的声音非常平淡，但在众人听来，却是那么的有力！

赵武伟更是瞬间跟打了鸡血似的，他攥紧拳头道：“辰哥肯定会选择第二条！”

方黎扭过头来，道：“这条路，可能会一路头破血流。”

“啊？”

赵武伟惊讶一声，这才想起，这条路要远比另一条艰难上百倍！

“那又如何？”

张辰的声音，宛若惊雷在众人身边响起。

方黎头也不回的继续问道：“但如果头破血流，却仍然闯不出一条路呢？”

“那就杀他个片甲不留！”

张辰同样毫不犹豫，马上给出了答案。

“好！”

方黎赞叹一声，道：“我是卿卿的经纪人，这条路我不会跟你一起走，但是前期，我会帮你保驾护航！”

张辰微微一笑，想起他跟方黎在滨阳第一次见面的样子。

那时候，方黎可不会有现在这样的态度。

实力，才是最重要的底牌！

“那现在怎么办？”

赵武伟问道。

他大概能明白张辰和方黎的计划。

但，现在张辰的粉丝迫切需要安慰。

他不愿意看见，张辰因为他自己的利益，伤这些粉丝的心。

方黎问道：“要不，我让卿卿替你说句话？”

张辰摇摇头，道：“不用了。”

说着，他拿出手机，打开微博编辑起来。

赵武伟迫不及待的凑过去，小声念了起来。

“问曰：世间有人谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、恶我、骗我，该如何处之乎？”

“答曰：只是忍他、让他、由他、避他、耐他、敬他、不要理他……”

刚念完，他就愣住了。

“这……这是禅学？这是偈语？”

他看着张辰，满肚子疑惑。

张辰点点头，道：“算是吧。”

“卧槽，牛逼！”

赵武伟已经不知道该怎么形容张辰了。

懂音乐！

会写诗！

长得帅！

现在特么的居然还懂禅学？

还让他们这些凡夫俗子怎么活？

方黎眼中泛出一丝波光，道：“我突然想起卿卿的一句话。”

“哦？什么？”

张辰问道。

方黎回忆道：“卿卿有一次跟我说，她本来已经够高看你了，可最后却发现还是低估了。”

张辰不好意思道：“这是楚姐看得起我。”

“呵呵……”

方黎笑了一声，没有解释。

她跟楚卿呆了那么多年，知道楚卿的性格，从来不会乱说话。

而且，她刚刚其实也是想借着楚卿的话，表达一下她现在的态度。

她本以为够高看张辰了，可每次都会发现，她所谓的高看，仍然是低估。

张辰就像是一座宝藏，等待着人们慢慢挖掘。

想到这里，她看了眼董珊珊。

真不知道这个女孩儿用了多少世，修来的福分。

才能在张辰还未彻底出头之前，就将他牢牢拴住。

因为张辰的一条微博，微博上出现了短暂的沉寂。

但马上又陷入了新一轮的疯狂。

“卧槽！我裤子都脱了，就给我看这个？”

“张辰居然认怂了？”

“麻痹，这还是我认识的张辰吗？”

“这微博，不会是假的吧？”

“不可能，辰哥绝对不会认输！”

“哈哈，辰狗们都看到了吧？”

“辰狗好样的，亲自下场把你那帮儿子们的脸打的啪啪响。”

那些黑子们彻底嚣张起来，认为自己打败了张辰。

张辰的粉丝则彻底失望了，甚至有一部分粉丝，是因为那三首诗才喜欢张辰的。

现在，看到张辰认怂，他们马上转变了立场。

“说到底，所有的明星还不都是一个样？”

“怂包一个，这就认输了？”

“呸，老子还以为你多硬气呢！”

“真不是男人！”

他们之前有多期望，现在就有多失望。

然后，将这些失望狠狠地发泄出来。

无尽的骂声，全都涌了上来。

换成任何一个人，恐怕早就承受不住了。

张辰的粉丝大部分都不说话了，偶尔有几个人坚持着，也很快就被淹没了。

“怎么会这样？”

好多粉丝都在默默地打碎牙齿往肚子里咽。

“你们说，这条微博会不会不是张辰本人发的？”

突然，有人发了这么一条消息。

“对，辰哥绝不可能认怂，这微博肯定不是他发的！”

他的粉丝们又重新燃起了希望。

“哈哈，如果不是张辰发的，那就只有一种可能！”

“张辰被抓进去了，他自己没办法发微博，这才找人替他发的！”

“辰狗们，是不是又失望了？真是笑死我了！”

那些黑子们，转眼又把他们的希望泼灭了。

这时，楚卿工作室的账号，发了一条微博。

----------------------------------------

第 104 章 张辰被抓啦

“近期网上出现许多诽谤本工作室艺人张辰的不实言论，现已交由律师处理。敬请大家不传谣、不造谣……”

楚卿让她的工作室出面，给张辰辟谣了。

但！

越是这么做，网友们反而越不相信。

“哼，这些年在网上辟谣的人还少吗？哪个不是真的？”

"

“楚卿越是这么做，越说明张辰有鬼！”

“张辰肯定被抓了，不然怎么不让他自己露面？”

“没想到楚卿堂堂天后，居然也会跟张辰成为一丘之貉！”

没多久，楚卿工作室的微博就被愤怒的网友给淹了。

最后，他们得出一个统一的结论。

要想张明张辰没被抓，很简单，让张辰上直播！

只要张辰没开直播，那他就是被抓了！

楚卿工作室再次发声：

“本工作室艺人张辰，现已投入到新的工作之中，暂时无法直播，敬请见谅，希望大家不传谣、不信谣……”

总体意思就是张辰现在很忙，没办法开直播。

网友们当然不信，声讨更加激烈了。

“让张辰出来！”

“给我们一个合理的解释！”

“藏头露面算什么？”

到了后面，有人甚至发了一张张辰被抓的图片上来。

虽然好多人一看就知道那张图是P的，可更多的网友们，却以为这是真的。

一时间，言论四起，几乎到处都有人说张辰被抓了。

就连张辰的粉丝，都忍不住怀疑了。

那些水友群，刚刚改成张辰的粉丝群没多久。

短时间内，出现了大批的粉丝退群。

看着微博，李成不顾医嘱，擅自开了一瓶珍藏多年的好酒。

他摇晃着红酒杯，哼道：“这次你要是还不死，老子跟你姓！”

魔都。

几个人坐在张辰的房间。

“如果不是辰哥坐在我面前，我差点儿都相信辰哥你真被抓了。”

赵武伟瞠目结舌，一脸的惊讶。

方黎道：“网上的事情，能相信的不超过一半。”

她说的是娱乐圈，虽然这些年爆出来的明星绯闻很多。

但实际上，真实的还不到三成，其余绝大部分都是一些粉丝自娱自乐。

以及某些无良媒体博眼球。

她接着又叹了口气，道：“还有一部分，本来是假的，但好多人承受不住压力，把假的变成了真的。”

赵武伟点点头，心有余悸道：“网络暴力太可怕了！”

董珊珊紧张的抓住张辰的手，有些担心。

张辰朝她笑笑，道：“这把火虽然不是我点的，但也算是我在旁边不断扇风，我不会有事。”

董珊珊感到一丝安心，想把自己的手抽回来，却发现张辰攥的很紧。

“我……我先回去了。”

她用力挣开张辰，想要离开。

“等等。”

张辰喊住她，“这个点儿了，不应该一块儿吃个饭吗？”

“啊？”

董珊珊愣了下，羞赧道：“我不饿。”

咕咕——

但是，她的肚子却把她出卖了。

这一下，她瞬间更不好意思了。

……

第二天。

奇阳大厦。

这次张辰要参加的新节目，就是奇阳视频制作的。

“于导你好。”

方黎带着张辰过来，跟导演组的人见面。

她口中的于导叫于彻，是奇阳视频刚从电视台挖过来。

于彻，曾经打造过一档全国收视率超过1%的综艺节目。

这次被奇阳视频挖过来，很受重视。

“方姐你好。”

于彻殷切的跟方黎握了握手。

他虽然跟方黎没有直接利益关系，但他也不愿意得罪一名金牌经纪人。

尤其是，对方身后还站着一个人脉最广的天后。

“这就是张辰吧？果然一表人才！”

他又看向张辰，充满赞叹的说道。

“于导你好。”

张辰马上伸出手。

“你好你好，最近我可是经常听说你的大名啊！”

于彻跟他握着手，调笑道。

张辰呵呵一声，道：“那恐怕不是什么好名声。”

于彻不以为意，道：“管他们怎么说，反正我很看好你，你那首定场诗，我可是专门找人书写下来，挂到办公室了，你不介意吧？”

“哦？”

张辰意外的看了他一眼，这才发现对方并不是跟自己客气。

而是，真很喜欢他的作品。

“荣幸还来不及，我哪敢介意。”

哈哈一笑，两人感觉互相都更顺眼了。

“两位既然一见如故，那节目中，就要靠于导多照顾了。”

方黎趁机插了一句，眼神中包含着深意。

于彻起初有些不悦，他最讨厌的，就是有人对他的节目指手画脚，以及走后门。

但很快，他就明白过来，方黎说的并不是那个意思。

他哼了一下，道：“《明日偶像》的事情，我也听说了，我的节目中，绝对不会出现那种事情！”

“那就好！”

方黎微微一笑，这次只是先给于彻打个预防针。

“好，我让小王先带你们熟悉一下环境，我去见见其他几位参赛选手。”

于彻喊过身后的助理，然后去接待其他人。

“好，您先忙。”

方黎职业化的笑了一声。

小王过来了，带着方黎和张辰转了起来。

一个小时后，张辰就对节目组的环境差不多都熟悉了。

“小王是吧？”

方黎突然喊住小王，问道：“这次参赛选手都有谁，能方便透露透露吗？”

小王一脸为难道：“导演不让说。”

“是么？”

方黎愣了下，这个小王实在的有些可爱。

“那能说说他们的咖位吗？”

她换了种方式，继续问道。

小王看了眼张辰，说道：“我只能说，他们在明星榜上的排名，都比辰哥高。”

“呵呵……”

方黎笑了一声，不再说话。

很快，时间差不多了，第一期节目开始录制。

张辰按照工作人员的指引，沿着长长的走廊，进入试听空间。

咚咚咚——

敲了敲门，里面传来一道带着威严的声音。

“请进！”

推开门，张辰探了探脑袋。

偌大的房间里面，摆着八张沙发。

此时，里面一位四十岁左右的中年男人坐在里面。

虽然他戴着一副大墨镜，但张辰还是根据前身的记忆，迅速把他认出来了。

周楠，老一辈的音乐人。

曾经以一首《春日恋人》红遍大江南北，创造了无数奇迹。

现在他虽然已经逐渐过气，但人气依然在三、四线徘徊。

而且在圈内，地位非常高。

张辰也没想到，这次于彻会这么大手笔，直接把这位请了来。

“周老师你好！”

张辰走过去，主动礼貌的伸出手。

然而，周楠却看都没看他一眼。

----------------------------------------

第 105 章 逗比张辰

张辰伸出去的手，悬在半空。

气氛，瞬间尴尬无比。

导演组。

于彻气坏了。

他摘下耳机，啪的一下扔到一边，大叫道：“这个周楠在干什么？把他叫出来！”

助理小王急忙劝道：“于导，周楠是大前辈，直接把他叫出来不好吧？”

于彻冷哼一声，怒道：“老子不管他是不是什么大前辈。”

“更不管他跟张辰有什么仇什么怨，要打架去节目外面打去！”

“就算装，也得给老子装出一副和和气气的模样！”

“马上停止录制，把他叫出来！”

他这次从电视台跳槽到网络平台，立志要干出一番事业。

如果经手的第一个节目出现问题。

那后面，谁还敢对他委以重任？

周楠这么做，不是在为难张辰。

而是在为难他！

是在挡他的路，断他的前程！

断人前程者，犹如杀人父母！

“这……”

小王吓了一跳。

他还是头一次见于彻发这么大火。

“快去！”

于彻瞪了他一眼，怒吼道。

“好！”

小王一缩脖子，马上照办。

试听空间。

张辰没跟周楠较真。

他收回手，选了个座位坐下。

周楠既然不愿意搭理他，那他也不会热脸去贴冷屁股。

不多时，小王过来将周楠叫了出去。

“周老师，于导请您过去一趟。”

周楠来到导演组房间。

“周老师，您对我有意见？”

一上来，于彻就直接问道。

周楠一愣：“于导，何出此言啊？”

于彻黑着脸道：“那刚才张辰跟您握手，你为什么不搭理他？”

他这次连“您”都不用了。

周楠马上板起脸，理直气壮的说道：“这是我跟他之间的事，节目组就算管天管地，也管不着我跟谁握手吧？”

于彻眼睛一瞪，继续道：“合同里面规定，节目期间一切服从节目组安排，你今天就算装，也得给我装出一副和和气气的模样！”

周楠冷哼一声，道：“我凭什么要跟一个找小姐被抓的劣迹艺人和和气气？”

“周老师，您说这话我可不同意了。”

角落里的方黎，突然站了起来。

“张辰是我的艺人，您说我的艺人找小姐被抓，您有证据吗？”

方黎脸色十分平淡，但她身上传来的威严，比于彻还要厉害。

“哼，怎么，说不过我就准备以势压人了吗？”

周楠看着方黎，眼神充满不屑。

“呵呵。”

方黎笑了一声，道：“周先生想多了，我只是想跟周先生普及一下，我国关于诽谤的几条规定。”

她连老师也不叫了，直接改变了称呼。

周楠也不在乎，梗着脖子道：“你凭什么说我诽谤，难道张辰没有找小姐？”

于彻冷冷道：“张辰如果找小姐被抓，他今天不可能出现在这里！”

周楠瞥了他一眼，道：“那我也是听信了别人的谣言，跟诽谤没关系。”

“那你现在可以跟张辰握手了吗？”

于彻强压着心里的怒火，顺着之前的话说道。

他也不是非要周楠跟张辰握手，只要在节目中，他表现的和气一点，别让人看出来就行。

“张辰就算没找小姐，也是人品不行，想让我跟他握手，绝对不可能！”

说完，周楠直接转身离开。

在他迈出门的时候，方黎突然幽幽道：“周先生，说话的时候，该注意的措辞还是要注意的！”

周楠身形一晃，但却没停下。

望着他的背影，于彻吩咐道：“这段重新录，更换出场顺序！”

在他的掌控下，节目组的人如同一个个精密的齿轮，开始运转。

这次，张辰第一个出场。

咚咚咚——

明知道里面没人，张辰还是故意敲了敲门，然后推开门往里探了探脑袋。

“咦？我第一个啊？”

张辰一边往里走，一边装模作样的观察着房间里面的情况。

“唔，吉他、键盘、调音台，嚯，节目组真够舍得的，全是好东西啊！”

他沿着房间里面摆着的乐器转了一圈，嘴上不断惊叹着。

于彻顿时更觉得张辰顺眼了，同时也有些吃惊。

他朝方黎问道：“方姐，张辰真是头一次参加综艺节目？”

方黎呵呵道：“如果不算《明日偶像》的话，这确实是第一个。”

于彻赞叹道：“他看起来完全不像个新人，有些录了七、八次节目的人，表现的也没他好。”

张辰刚刚受了那么大委屈，却丝毫没有受到影响。

而且总能找到最合适的时机，捧一下节目组，这让他非常受用。

敲门声响起。

张辰突然一个箭步，跑到门后面躲了起来。

嘎吱——

门开了。

一个十七、八岁的少年走了进来。

张辰虽然只看到一个背影。

但他还是凭借前身的记忆，认出了少年的身份。

他叫赵天鹤，虽然今年只有十八岁。

但他去年就通过一档选秀节目出道，成为新晋偶像。

目前，已经成功登上四线明星榜。

“咦，没人吗？”

赵天鹤自言自语的说了一句，便往沙发那边走。

张辰踮起脚尖，默默地跟在他身后。

赵天鹤坐下的时候，他也站到了沙发后面。

“咦，这么多乐器？”

看着后面摆着的乐器，赵天鹤顿时来了兴趣。

咚咚咚！

蹭蹭蹭！

蹬蹬蹬！

赵天鹤几乎把所有的乐器全都试着玩了一遍。

但他依然没发现跟在他身后的张辰。

导演组。

好多人都伸手死死地捂住嘴，他们生怕一个没忍住，直接笑出来。

网上关于张辰的传言很多。

有人说他很有才。

有人说他很狂。

但现在他们才知道，这货其实就是个逗比！

咚咚咚——

敲门声又响了。

“请进！”

赵天鹤连忙喊了一声，嘴里还嘟囔道：“终于有人来了。”

门开了，一名元气满满的小姐姐走了进来。

“哈喽哈喽。”

小姐姐一边走进来，一边打招呼道：“天鹤好，辰哥好。”

赵天鹤瞬间双眼放光，也打招呼道：“你好你好。”

但是，他很快意识到了不对。

“等等，你刚才说什么？辰哥好？”

他吓坏了，他是第一个来的啊，哪儿来的什么辰哥？

导演组，一群人都笑趴了。

就连于彻，脸上也带着淡淡的笑意。

----------------------------------------

第 106 章 节目真正的卖点

“你好啊。”

张辰不藏了，拍了拍赵天鹤的肩膀。

“啊！”

赵天鹤吓坏了，一个激灵直接跳了起来。

然后，他回过头，哆哆嗦嗦道：“你……你是人是鬼？”

噗嗤——

少女忍不住笑了。

从二人的对话中，她差不多明白了刚刚发生的事情。

赵天鹤也反应过来了，光天化日之下，哪儿来的鬼？

何况，即便真有鬼，那个鬼也是刚刚进来的漂亮小姐姐！

“你什么时候进来的？”

他后怕的看着张辰，依然心有余悸。

张辰道：“比你早一会儿。”

“好吧。”

赵天鹤蔫儿了。

就连看到漂亮小姐姐的兴奋劲也没了。

三人分别落座。

经过介绍，张辰才知道，刚刚进来的这名小姐姐叫刘佳怡。

去年通过一档女团节目出道，目前排在五线明星榜的中游。

其他的参赛选手，也陆陆续续的进入房间。

很快，就只剩下最后一人了。

试听空间里面静悄悄的。

他们七个人之间，大多都是互相听说过。

但见面却是头一次，并不是很熟。

索性，谁也没有先开口，而是静悄悄的互相打量着。

张辰也在这么做。

他感觉到除了周楠，房间里面还有一人对他带着敌意。

王天伦。

天华乐队之后的顶级rapper之一。

目前排在四线明星榜第一。

距离三线明星，只有一步之遥！

张辰皱着眉头，微微思索着。

他不知道自己什么时候得罪过王天伦。

“难道是因为喊麦？”

张辰皱了皱眉。

自从他开创了喊麦，便一直被说唱圈抵制，说他是说唱圈的耻辱。

而且，还有人专门写了一首diss他的歌。

但张辰却从未回应过这些人。

在喊麦刚出来的时候，他也说过喊麦不算说唱。

只不过有些媒体胡乱捧杀，说他开创了一个新的说唱流派云云。

王天伦的目光，在张辰身上来回打量着。

他对张辰的敌意，并非是喊麦。

而是因为，张辰抢了他好兄弟的参赛名额。

这次参加比赛的八名选手，虽然是一周前才定好。

但，节目组也联系过他那位好兄弟。

他那位好兄弟当时就一口答应下来，还为这档节目专门创作了数首新歌。

但在最终签订合同的时候，节目组却告诉他那位兄弟，有人顶替了他的名额。

而顶替者，正是张辰！

因此。

他对张辰的恨意，甚至比周楠还强。

年纪最小的赵天鹤坐立不安了：“最后那人怎么还不来啊？”

张辰笑道：“肯定是节目组使坏，他们就想看咱们尴尬。”

“啊？”

赵天鹤马上道：“为什么？”

张辰道：“因为这就是咱们节目的卖点啊！”

噗——

刘佳怡小姐姐笑坏了。

赵天鹤和其他几人也都是忍俊不禁。

唯独王天伦和周楠默不作声，不知道在想什么。

导演组。

助理小王看着于彻，问道：“于导，咱们节目的卖点，不是原创和首唱吗？”

于彻点点头，道：“你说的没错，但张辰的话提醒了我，如果操作的好，尴尬这点，确实可以当成一个噱头来宣传。”

他目光灼灼的盯着监视器，尤其是对准张辰的那台，他看的最仔细。

自从节目录制以来，他就觉得，这个节目最大的卖点，很可能就是张辰！

这次请张辰过来，绝对请对了！

“那咱们现在待在这儿是要干什么？”

笑够了，赵天鹤继续问道。

没人能够回答他的问题。

他们来参加比赛前，虽然了解过节目的资料，以及比赛形式。

但不可能具体到每一步都了解的无比细致。

张辰倒是知道的更多，他不但看过这档节目的详细资料，更在另一个世界看过完整的成品。

比如，这个试听空间的隔壁，是一间录音间。

每次比赛之前，八名选手都要进入录音间里面试唱demo。

第一期的时候，他们还要根据demo互相投票，决定排名。

后面那几期，也可以根据demo的表现，作为挑选对手的依据。

但他却没有分享给大家，反正后面节目组肯定会告诉他们。

导演组。

于彻皱着眉头，不悦道：“程立海来了吗？”

小王看了眼手机，道：“三分钟前刚下车，他说不用化妆，可以直接入场。”

“那就入场吧。”

于彻有些不满的说道。

这次首发的八个名额，一周前就已经定好了。

但两天前，候鸟经纪突然塞了个男歌手过来。

这，让他很不爽！

如果不是看在对方是三线明星的份儿上，他绝不会轻易罢休！

哒哒哒——

通往试听空间的甬道中。

程立海没出现。

却响起了高跟鞋的声音。

于彻面前的监视器上，出现一个女人的背影。

他当即一愣，指着监视器问道：“这怎么回事？”

他心情更加不爽了。

候鸟经纪塞过来的是个男歌手，什么时候变成女人了？

“我马上去查！”

小王瞬间急的汗都出来了。

但他刚站起来，他们房间的门就被人推开了。

一个四十岁左右的中年女人，站在门口。

“薇薇安？”

小王愣了一下，这人他认识，是程立海的经纪人。

于彻的眉头更是瞬间皱起，预感告诉他，薇薇安这时候出现在这儿。

绝对不是好事！

“于导，您在呢？”

薇薇安走进来，笑道：“我们家立海最近的通告特别多，所以来晚了，您不会介意吧？”

“呵呵……”

于彻很想说介意，但话到了嘴边，却不得不咽回去。

薇薇安表面上是在道歉，实际上却是在暗示他。

程立海最近很红，通告很多，能来就是给了他天大的面子！

“于导不介意就好，我这次过来呢，也是想跟于导商量一下，关于节目后面的一些安排。”

薇薇安也不管于彻怎么想，马上就开门见山的说道。

“哦？什么安排？”

于彻加重了一下语气，表达自己的不满。

他最讨厌的，就是有人对自己的节目指手画脚。

这个口子一旦开了，以后再想阻止就晚了！

可是，他虽然在节目组说一不二。

但是跟一名三线当红明星的经纪人比起来，他的地位还是差了许多。

即便他曾经做出一档收视率超过1%的节目。

可他在娱乐圈的资历，太浅了！

角落里，方黎突然咳嗽了两声。

----------------------------------------

第 107 章 制作人Y正在注视着你

看到角落里的方黎，薇薇安直接震惊了。

她急忙低下头道：“方姐，您怎么在这儿？”

方黎呵呵一笑，道：“怎么，看到我很奇怪吗？”

她自从出现在这里，就低调的透明人似的。

但薇薇安的出现，却让她怒火烧心。

薇薇安的目的，明眼人都能看出来。

无非，就是仗着程立海的人气和咖位，想给导演组施压。

直接将程立海内定为冠军！

但是。

有方黎在这儿，她的目的肯定达不到了。

薇薇安试探性的问道：“你是陪张辰来的？”

她清楚的记得，范铭跟她交代任务的时候说过。

拿下这个冠军，只是次要的。

最重要的，就是利用程立海的人气，将张辰彻底打压下去！

而且，绝对不能再给他任何翻身的机会！

这一下，她心里更吃惊了。

张辰不过是一个小小的五线明星而已。

他，不但能让范铭亲自对付他。

居然，还能让一个堂堂的金牌经纪人过来给他保驾护航！

这个名不见经传五线小明星，到底是有多牛？

方黎随意的点了点头，道：“别杵着了，过来坐吧，别影响人家录节目。”

她的语气很平淡，但在薇薇安听来，却如同炸雷。

“不，不了，我这次过来就是跟于导打个招呼，您先忙。”

微笑着说完，她马上拉开门走了出去。

“方姐，多谢了。”

于彻朝方黎道了声谢，心中庆幸无比。

幸好，方黎在这儿。

不然，他自己还真摆不平薇薇安。

“呵，于导客气了。”

方黎既没拒绝，也没邀功。

在她看来，这事儿根本不值一提。

门外，薇薇安换了一副脸色。

她靠在门上，眼神无比怨毒。

好一会儿，她才找到程立海叮嘱了好一会儿。

然后，才让他开始录制节目。

试听空间。

程立海推门而入。

“大家好。”

看到他，刘佳怡等人瞬间呼吸一紧。

他，怎么来了？

除了周楠偶尔会爆发一下，登上三线明星榜。

其他人里面，就只有另一名女明星胡雨菲是三线明星。

但她，也不过是排在三线明星的末尾而已！

其他诸如王天伦、赵天鹤，都是四线明星！

虽然登上明星榜，就算明星。

但只有成为三线明星，才算是真正的明星！

聚光灯！

鲜花！

呐喊！

这些，都是属于三线明星的！

而程立海，就是真正的三线明星！

跟胡雨菲刚刚搭上三线明星的末班车不同。

李成掉下去之后，程立海就是当仁不让的三线明星第一人！

“呵呵，坐！”

看到大家都站起来，程立海马上示意大家不要客气。

然后，他走到周楠面前，躬身道：“周老师，久仰了。”

周楠呵呵一笑，道：“小海不错。”

“呵呵。”

程立海笑了笑，然后又看向张辰。

“你就是张辰？”

他走过来，笑吟吟的说道。

“海哥好。”

张辰礼节性的客气一下。

“我听过你的歌，很不错，希望这次能带给我们更多惊喜。”

他并没有一上来就对张辰表现出敌意。

反而微笑着鼓励了张辰一下，然后坐到最后一个座位上。

王天伦本想单独跟程立海打个招呼。

但看到程立海落座，只好打消了这个念头。

他看向张辰的眼神，更加怨毒了。

周楠是在场辈分最大的，程立海进来第一个跟他打招呼没关系。

但！

之后。

按照圈里的地位，他才应该是程立海第二个打招呼的人！

就连胡雨菲，都要排在他身后！

程立海坐在沙发上，嘴角微微勾笑，仿佛并不知道无意间给张辰增加了一个敌人。

“我们在这儿，是要干什么？”

程立海问起了刚才那个问题。

这个节目是范铭临时给他安排的。

他几乎什么资料都没来得及看，十分茫然。

王天伦马上说道：“刚才我们也在讨论这个，但是没人知道。”

赵天鹤嘟嘟囔囔道：“会不会跟辰哥说的似的，节目组故意整我们？”

程立海奇异的看了眼张辰。

张辰微微一笑，道：“天鹤，你说话要小心点儿。”

“为什么？”

赵天鹤马上问道。

其他几人，也都疑惑的看着张辰。

张辰指了指房间里面安装的摄像机，说道：“ProducerYiswatchingyou！”

赵天鹤愣了，不明白什么意思。

张辰弯起食指和中指，先是指了指自己的眼睛。

然后又指向赵天鹤，神秘道：“制作人Y正在注视着你！”

“哈？”

赵天鹤眨眨眼，若有所思。

隔壁。

于彻猛地一拍大腿，说道：“卧槽，这句话说的太妙了！”

他急忙吩咐道：“小王，把这句话记下来！”

他能感觉到，这句话十分霸气。

跟他一直想要表达的，更是无比的契合！

这次，节目组没有设置主持人。

节目中所有的串场、宣布规则等等，都由他化名的制作人Y来担当。

今天之前，他给自己写了一段开场白，但总觉得少点儿什么。

现在，他瞬间恍然大悟。

张辰刚刚说的话，就是他一直都在苦苦寻找的开场词！

“于导，改好了！”

两句话而已，小王马上就改好了，而且还顺手改了几句其他的台词。

“好！进入下一个环节！”

于彻拿着台词本，站在监视器前，如同一个威风凛凛的大将。

呲呲！

试听空间内，一阵电流的声音突然响起。

赵天鹤等人直接吓了一跳。

紧接着。

试听空间和录音间之间的那面大玻璃上。

突然出现一个机甲模样的熊猫脑袋。

这只机甲熊猫的一只眼睛是道横杠，另一只眼睛则是个叉号。

明明看着很凶，却又给人一种很萌的感觉。

一道机械的声音通过音响传递到众人耳边。

“各位唱作人，欢迎来到三泉饮料《我是唱作人》，我是制作人Y！”

“在整个比赛过程中，我都将注视着你们！”

“请记住，ProducerYiswatchingyou！”

“现在，请各位唱作人逐一进入录音间，试唱本轮表演歌曲的demo！”

听到于彻的话，所有参赛选手都傻了，纷纷跟见鬼似的盯着张辰。

他。

怎么会知道节目组提前写好的台词？

----------------------------------------

第 108 章 demo试唱

难道他跟节目组之间，有什么不可告人的秘密？

这时，制作人Y的声音又响了起来。

“感谢张辰选手刚刚为本制作人提供的台词，希望张辰选手可以再接再厉，为本节目的繁荣建设继续添砖加瓦。”

噗！

刘佳怡小姐姐和赵天鹤瞬间笑了起来。

他们这才知道，原来不是张辰跟节目组沆瀣一气。

而是，作为节目的总导演加制作人，于彻竟然如此不要脸的……

剽窃了选手的台词！

与此同时，他们对张辰更加好奇了。

张辰在网上一直很有才名。

他的歌词写的很好，他的诗写的更好！

但，随随便便一句俏皮话，居然都被导演剽窃。

这也太厉害了吧？

只有张辰自己知道，他说的并不是俏皮话。

而是，地球上他那个版本的《我是唱作人》里面的经典台词！

王天伦对张辰却更加嫉妒了。

节目才刚开始录制，他就连着出了好几次风头！

这些风头，本来应该都是属于他的！

屏幕上，制作人Y机械的声音再次响起。

“demo互听环节结束后，你们必须对八位唱作人进行1。8名排序。”

“请记住，排名不得并列、不得弃权。”

“综合所有投票产生的排名，将成为各位本轮挑选对手的重要依据，直接影响诸位的正式对战。”

“规则宣读完毕，那么，有没有人愿意第一个进入录音间？”

众人互相看了看，脸上都有些尴尬，谁也没有第一个站起来。

张辰倒是有这个想法，但他刚打算这么做。

旁边的周楠就突然说道：“要不咱们按照年龄来吧？”

张辰当即马上重新坐了下去。

傻子这时候才会直奔录音间！

“周老师您想第一个上？”

程立海微微笑着说道。

周楠呵呵道：“那肯定的，我总不能让天鹤先上吧？”

程立海摇了摇头，道：“您是前辈，让您第一个上，也不太合适。”

他的意思，周楠应该排在后面，类似于压轴。

周楠很受用他的话，脸上浮笑道：“那你说怎么排？”

王天伦突然道：“要不就按照明星榜上的排名来吧？排名最低的先上！”

说完，他挑衅的看了张辰一眼。

“可以！”

程立海瞥了眼张辰，点点头。

周楠也道：“好！”

他们两人发话了，其他人也没什么意见，暂时就这么定下来。

张辰呵呵一笑，表示无所谓。

他，本来就想第一个上！

“既然如此，那我就给前辈们打个样。”

张辰说着，站起来直奔隔壁的录音间。

站在录音间，隔着玻璃看着试听空间里的众人。

这些人脸上的表情，不一而足。

有人庆幸。

有人幸灾乐祸。

有人不怀好意。

有人充满好奇。

还有人……

虎视眈眈！

张辰嘴角一勾，这就是众生相吗？

不，这只是众生相很小的一部分！

他的脑海中想起很多画面。

尤其是这两天，在网上疯狂的各种谣言，更是疯狂的往他脑袋里面钻。

他伸出双手，在面前的钢琴上敲了起来。

舒缓中略带悲伤的前奏响起。

“我以为要是唱的用心良苦

你总会对我多点在乎

我以为虽然爱情已成往事

千言万语

说出来可以互相安抚

期待你感动

真实的我们难相处

写词的让我

唱出你要的幸福！”

他的声音略带着一丝苦涩，让人听起来有一种往心里直钻的难受。

但正当他们刚刚沉浸进去的时候。

“谢谢大家，我唱完了。”

音乐声和张辰的歌声直接停了。

他们疑惑的朝录音间看去。

那里，张辰正在朝大家鞠了一躬，然后摘下耳机，默默地退出录音间。

赵天鹤错愕道：“这就完了？”

王天伦冷哼一声，“这也太糊弄了！”

周楠眉头一皱，“我感觉他很没有诚意！”

“啊？”

赵天鹤更加错愕了。

他只是随便感慨一下啊，怎么好像一下把张辰变成众矢之的了？

“我……我觉得辰哥唱的很好啊！”

他弱弱的为张辰辩解了一句。

然而，王天伦和周楠根本不理他。

嘎吱——

张辰进来了。

其他人都很有默契的没有开口。

赵天鹤忍不住了，问道：“辰哥，你刚刚怎么唱的那么短？”

他虽然小，但好歹在圈子里沉浮了一年。

如今更是四线明星，知道自己刚刚可能被当枪使了。

他必须抢救一下自己的形象。

张辰微微一笑，道：“demo而已，要那么长干嘛？”

“也是。”

赵天鹤若有所思的点点头。

一直没开口的胡雨菲突然道：“张辰，你不会是故意憋着大招，在明天等着我们吧？”

张辰呵呵一笑，道：“恭喜菲姐，你都学会抢答了！”

噗！

刘佳怡小姐姐似乎特别爱笑。

见众人都看过来，她急忙可怜巴巴的说道：“该我了。

试听空间内，响起一阵善意的笑声。

对于美好的事物，人们总愿意给予更多的善意和耐心。

很快。

所有参赛选手的demo试唱全部结束。

与张辰回来时不同的是。

后面七人试唱回来后，总会引起一阵小范围的交流和讨论。

最不济。

也会说一句“不错”、“很棒”这种鼓励的话。

唯独，张辰回来的时候。

只有赵天鹤和胡雨菲说了两句跟音乐无关的话。

这期间，张辰也有好几次想要插嘴。

但每当他开口的时候，周楠和王天伦便会有意无意的将话题迅速结束。

----------------------------------------

第 109 章 沦落下位区

“所有唱作人试唱结束，接下来请依次进入录音间，为所有选手打分。”

萌凶熊猫的头像，再次出现，制作人Y的声音响起。

“第一个，王天伦！”

从王天伦开始，选手们陆陆续续的进入录音间，给所有选手排名。

张辰最后一个进入录音间。

他拿过节目组准备好的投票纸。

上面从上到下，依次写着所有选手的名字。

他现在要做的，将心里的排名，写到对应的名字后面。

他先是找到自己的名字，毫不犹豫的写了个第一。

然后，才开始给其他人排序。

“赵天鹤，第四！”

“胡雨菲，第二！”

“程立海，第三！”

……

“周楠？第七！”

“王天伦？第八！”

他走出录音间，今天的demo试听环节全部结束。

正式比赛，要等明天下午才开始录制。

但他并没有马上离开。

因为，接下来节目组还要进行一段简单的采访。

“今天你给自己打的名次是第一名？你不怕别人说你太狂妄了吗？”

节目组编导刘莉莉问道。

张辰呵呵一笑，道：“我如果说我不狂，你们信吗？”

刘莉莉笑笑，正准备问下一个问题。

对面，张辰却再次说道：“如果做出的音乐连自己都征服不了，那还做什么音乐？”

“啊？”

刘莉莉一愣。

好一会儿，她才问道：“今天的选手里面，你最喜欢谁？”

张辰想都没想，就问道：“我自己算吗？”

“啊？”

刘莉莉又愣了一下。

片刻后，她摇摇头，“除了你自己。”

张辰一摊手，“那没有了。”

“好吧。”

刘莉莉顿时接不下话了。

张辰果然还是那个张辰。

他的狂并不只体现在他的文字上。

他本人，比他的文字更狂！

“评价一下王天伦吧？”

刘莉莉继续问道。

张辰双手环抱，坐在凳子上晃了晃，道：“我拒绝回答这个问题。”

对面，刘莉莉已经快疯了。

她只提问了张辰几个简单的问题。

但张辰的回答，每次都出人意料，完全脱离她的掌控。

她能够想象，当她拿着这样一份采访视频回去的时候，于彻会表现的如何暴怒。

但，张辰根本不按常理出牌，她能怎么办？

她也很绝望啊！

从采访室出来，其他选手都已经离开了。

“方姐。”

方黎和赵武伟，正在不远处等着他。

“感觉怎么样？”

方黎笑呵呵的问道。

张辰轻松道：“还行吧。”

后面跟着出来的刘莉莉，脚下突然绊了一下。

你特么何止是行？

简直就是爽翻了！

老娘都快被你玩坏了！

咦？

怎么突然觉得张辰好像渣男？

上了车，方黎突然问道：“你知道周楠为什么针对你吗？”

张辰摇摇头。

他到现在都不知道什么地方得罪过这位大前辈。

方黎点点头，道：“周楠是周黑刀的哥哥。”

张辰的眉头一皱。

赵武伟诧异道：“方姐，我记得辰哥得罪的人里面，没有周黑刀吧？”

方黎瞥了他一眼，然后对张辰解释道：“你参加《明日偶像》的时候，范铭曾经找周黑刀去看过你的彩排。”

张辰想起来了。

他第一次彩排的时候。

范铭和刘姐带着几个乐评人去看过，当时他还看到那几个乐评人不断摇头。

那几个乐评人里面，就有周黑刀。

“原来如此！”

张辰点点头，问道：“那周黑刀现在怎么样了？”

方黎冷笑一声，道：“他在范铭面前看走了眼，让范铭丢了人，你说他现在能如何？”

……

第二天。

《我是唱作人》，开始彩排。

第一期时间紧张，每位选手只有一个小时的排练时间。

选手依次彩排，彩排完后，立即离场。

所有人，都不知道自己得对手，完整歌曲到底是什么样！

下午三点。

《我是唱作人》第一期的比拼，正式拉开！

狭长的甬道中，张辰拿着一张卡片出现在镜头前。

他拿着卡片对着镜头晃了晃，问道：“大家猜猜看，我是第几名？”

说着话，他走到一间贴着中位区的房间门前，敲了敲门。

里面静悄悄的。

张辰把门推开，惊疑道：“咦，我又是第一个来的？”

说着，他走进去查看里面的摆设。

没有试听空间那么大，这里面布置的相对温馨。

正中间的位置，放着两个双人沙发。

旁边，还有几件乐器。

“哇哦，还不错哦！”

张辰走过去，像个小孩子似的拨弄了一下钢琴。

负责他的编导刘莉莉无奈道：“张辰，请回到你自己的房间好吗？”

张辰抬起头，狡黠道：“我这不是替他们检查检查房间里有没有暗器、陷阱什么的吗？”

刘莉莉差点儿吐出一口老血。

暗器？

陷阱？

你怎么不说我们给你投毒啊！

这时。

张辰冲着镜头展示出了自己手中的卡片。

上面写着：张辰选手在本轮的demo互投中，排名第八，请前往下位区！

不情不愿的来到下位区。

饶是张辰早就有心理准备。

他还是不由自主的扯了扯嘴角。

果然！

即便换了一个世界！

《我是唱作人》的下位区，还是一样的坑！

天花板上面一个大洞，感觉随时都能透进来一阵寒风！

房间里面唯一能坐的地方，就是一架跷跷板！

墙边竖着一把吉他，其中一根弦还是断的！

张辰面对镜头吐槽道：“来来来，给大家看一下，这是下位区还是小黑屋？”

跟中位区温馨的灯光相比，下位区的灯光简直就像上个世纪的老旧产物。

受灯光影响。

下位区给人的感觉，就跟上世纪旧警察审问犯人的小黑屋没什么区别。

节目组的人笑而不语。

张辰就跟下来视察的大老板似的，背着手围着转了一圈。

随即，他竖起大拇指道：“真不错！淘换这么多好东西，你们费了不少劲吧？”

编导刘莉莉浅浅一笑。

昨天因为张辰而产生的挫败感，瞬间好了许多。

张辰突然抢过一台摄像机，道：“借我玩会儿。”

摄像大哥愣了一下，还没等明白过来怎么回事，他那台摄像机就到了张辰手里。

“小……”

见张辰一副大大咧咧的模样，他很担心张辰把摄像机摔了。

但他刚说了一个“小”字，就瞪大了眼睛，把后面的话全都咽了回去。

只见那台二三十斤重的肩抗式摄像机在张辰手里，轻的就仿佛没有重量似的。

而且张辰摆弄摄像机的动作非常熟练。

就算只是摆poss，没有长年累月的积累，也做不出那样的动作。

“这……”

----------------------------------------

第 110 章 选择对手

摄像大哥惊呆了，小声嘟囔道：“这特么不会是来抢活的吧？”

刘莉莉愤愤的盯着张辰。

果然！

渣男都喜欢录像！

不多时，张辰将天花板上的大洞、断弦的吉他等等全都收录到镜头中。

“咦，莉姐你这是什么表情？被谁抛弃了吗？”

将机器还给摄像大哥，看到刘莉莉的表情，张辰疑惑道。

刘莉莉一翻白眼，道：“还不是亻……”

“你”字说了一半，她意识到不妥，急忙转移话题。

“张辰，你对这次来到下位区有什么看法？”

她中规中矩的抛出一个问题。

张辰一指身后的环境，道：“还需要我有什么看法吗？”

刘莉莉马上摆手道：“我不是问你对下位区有什么看法，而是问你对投票结果的看法。”

“看法？”

张辰呵呵一笑，道：“我现在拒绝回答这个问题。”

“现在？”

刘莉莉一愣，马上问道：“那你想什么时候回答？”

张辰看了她一眼，道：“等合适的时候吧。”

刘莉莉顿时垮了。

她，就不应该对张辰有任何期待！

张辰也不管她，盯着小黑……下位区的电视屏幕微微出神。

中位区，四名选手到齐了。

从第四名到第七名依次是：

王天伦。

赵天鹤。

吴明星。

刘佳怡。

此时，节目编导正在给他们讲解今天的规则。

“下位区的选手张辰，将会从你们四位中挑选一个，作为今天的对手。”

“胜利者留在中位区，失败者沦落下位区，自从成为下一期的淘汰候选人。”

“剩下的三人，要从上位区三名选手中，各自挑选一名对手。”

“胜者晋级上位区，败者进入中位区。”

听他说完，几名选手都有些紧张。

“一会儿辰哥就要过来选人了，你们说他会选谁？”

赵天鹤有些担心的说道。

张辰昨天吓了他一跳，到现在他还有阴影。

刘佳怡也道：“他不会选我吧？我名次最低。”

吴明星呵呵一笑，“我觉得他不太可能选你。”

“为什么？”

刘佳怡马上追问道。

吴明星道：“张辰这人挺爷们的，应该不会欺负一个女孩子。”

话音刚落。

赵天鹤突然哀嚎一声，道：“完了，那辰哥不会选我吧？”

吴明星看了他一眼，道：“我觉得也不可能，张辰应该也不至于欺负一个小孩子。”

然后，他看了眼赵天伦，问道：“你说呢天伦？”

赵天伦有些不悦，瞥了他一眼，道：“我倒希望他敢选我。”

语气中带着浓浓的不屑，就算在镜头面前，他都丝毫没有掩饰。

自从进入中位区以来，他心里就忿忿不平。

他觉得自己不应该出现在这里，而应该是待在上位区！

周楠是大前辈，大家都给他面子。

他暂时也不想跟周楠争。

但是，把胡雨菲从上位区拽下来，可能性还是很大的！

至于会不会被张辰选中，他一点儿都不担心。

不管是在昨天的demo互投中，还是明星榜上的人气和咖位，其他三个人完全都没办法跟他比！

他在中位区，毫无疑问就是最强的那个人！

除非张辰脑子进水了，才会选他！

咚咚咚！

张辰过来选人了。

“辰哥！”

赵天鹤和刘佳怡马上紧张的站了起来。

吴明星起身相迎。

王天伦顿了顿，也站了起来。

张辰呵呵一笑，道：“大家看起来，都很担心被我拉下水啊。”

“呵呵。”

几个人讪讪的笑笑。

张辰打量着周围的环境，说道：“要不你们剪子包袱锤，输的跟我走？”

噗！

刘佳怡虽然很紧张，但还是没忍住，又笑了。

刘莉莉无奈的摇摇头，道：“张辰，请你尽快做出你的选择！”

张辰回过头，问道：“难道我这不是做选择的一种方式吗？”

刘莉莉瞬间憋的满脸通红，好一会儿才道：“不算！”

“好！你赢了！”

张辰又看向中位区四名选手，幽幽道：“你们这房间还真好，我那屋连个坐的地方都没有，只有一个跷跷板。”

“啊？这么惨？”

赵天鹤几人更不想被选中了。

“有没有人想跟我一起玩跷跷板的？我发誓，真的很好玩！”

张辰继续说着一些无厘头的话，不断蛊惑着众人。

尤其是赵天鹤，他更感觉这些话似乎是张辰专门冲他说的似的。

“要不，我……”

赵天鹤犹犹豫豫的站了出来，准备开口。

然而，张辰却突然打断他道：“我选好了。”

“啊？”

赵天鹤一愣，脸上更蔫儿了。

张辰冲他笑了一下，道：“我的选择是——王天伦！”

中位区所有人都愣住了。

他，居然真选了王天伦！

选了他们之中最强的那个！

王天伦更是觉得一股愤怒直接冲了上来。

他还想等会直接挑战胡雨菲，然后进入上位区。

然而，张辰的这个决定，却让他失去了提前进入上位区的机会！

----------------------------------------

第 111 章 被警告了

王天伦挤出一抹笑，心中更是愤怒不已。

这个张辰，简直太狂妄了！

难道他真以为，能够战胜自己？

既然如此。

那就要让他知道，做出错误选择的代价是什么！

“我靠，辰哥真是太刚了！”

望着两人的背影，赵天鹤惊叹的说道。

吴明星呵呵道：“你才知道张辰？”

赵天鹤摇摇头，“不是啊，从《明日偶像》的时候，我就开始关注辰哥了。”

吴明星嘴角一勾，道：“那不就得了，你什么时候见他怂过？”

赵天鹤一愣，好像……

张辰还真没怂过！

他这一路，都是刚过来的！

下位区。

看到比张辰形容的还要简陋的房间，王天伦的心态差点儿直接崩掉！

一股冷风，直接吹在他的心头。

“天伦哥，来坐啊。”

张辰拉了王天伦一把，将他带到跷跷板旁边。

“哦，好。”

王天伦整个人的心态，几乎都是崩溃的，焦虑感蹭蹭的往上窜。

而且！

虽然他刚开始就对张辰有很强的敌意，但他觉得自己应该从未暴露过。

张辰这么做，纯粹就是为了故意搞他、恶心他！

一瞬间，他对张辰的敌意更强了。

大屏幕上，于彻化身的制作人Y又出现了。

萌凶熊猫用机械的声音宣布道：“欢迎来到三泉饮料《我是唱作人》，正式对战，即将开始！”

“中位区剩余的三位唱作人，你们的挑战现在开始，出场顺序由你们自行决定。”

“第一位，请出场！”

说完，他的头像便瞬间消失了。

中位区里，三个人面面相觑。

“让咱们先来？”

赵天鹤左右看看，更紧张了。

吴明星和刘佳怡对视一眼，道：“谁上？”

房间内的气氛略显压抑。

赵天鹤憋不住了。

“我先来！”

他虽然紧张，但也明白继续等下去只会更紧张。

既然如此，那还不如早点儿唱完了，早点儿解脱。

“好！”

“加油！”

吴明星和刘佳怡微微松了口气。

刘佳怡想的是，能多拖一会儿就拖一会儿。

而吴明星，则想先看看其他人的表现。

很快，赵天鹤上台了。

他简单的跟大家打了个招呼，“大家好，我是唱作人赵天鹤！”

“嗷！”

台下马上响起一片尖叫声。

尤其是以女生居多。

天鹤弟弟在一众小姐姐的圈子里，还是很有人气的。

“今天我要挑战的人是——”

赵天鹤顿了顿，才缓缓说道：“程立海！”

“哇哦！”

台下观众，甚至是导演组的人都纷纷惊叹起来。

“真没看出来，天鹤弟弟居然这么刚！”

“我去，赵天鹤胆子太大了！”

“天鹤不错，选就选最厉害的！”

程立海不管是在明星榜上的人气，还是在昨天的demo互投中，他全都是所有八名选手中最高的一个！

赵天鹤虽然这一年发展的不错，但想要赶上程立海，还差着很大一步。

上位区。

程立海面对镜头投去一个赞赏的眼神，轻轻道：“天鹤不错，他昨天那首歌我听了，很厉害。”

周楠也道：“嗯，天鹤虽然年纪小，但是很有冲劲，不错！”

胡雨菲同样夸赞道：“嗯，天鹤的歌我以前就听过，很前卫！”

中位区。

吴明星和刘佳怡也在用各种语言夸赞着赵天鹤。

“天鹤好样的，希望他能给我们开个好头！”

“我不想再在中位区看到他了！”

“哈哈，希望我们都能在上位区重聚！”

他们俩纷纷松了口气，最强的程立海被赵天鹤选了，他们的压力瞬间小了很多。

就算是王天伦，也不愿意跟程立海对战！

不多时。

音乐响起，赵天鹤的歌声响起。

“昨夜我做了一个梦

梦里我变成了彩虹

……”

听着他的歌，张辰不禁点头。

赵天鹤能够闯入四线明星，果然是有实力的！

他的年纪跟李青差不多，但技巧上的运用，要比现阶段的李青更灵活。

程立海也上了。

他唱的是一首略带爵士风格的轻摇滚。

他给人的感觉不像是在比赛，更像是在参加一场音乐节。

听着他的歌，也让张辰对这个世界的明星，有了更明确的认知。

三线第一的明星就这么强，那二线、一线，乃至超一线的天皇巨星，又会有多强？

一股战意，在他的心中浓浓升起。

直到前面的三组选手全部表演完毕，终于轮到张辰和王天伦上场。

由于节目设置的问题。

此时，距离节目开始录制，已经过去了三个小时。

王天伦早已经等的不耐烦。

但张辰，却始终保持着一个不错的精神状态。

他甚至还掏出了一块巧克力，问王天伦吃不吃。

在得到王天伦矜持的答案后，他马上吞到了自己的嘴里。

王天伦望着那块巧克力怔怔出神，越发的感觉张辰可恶。

他只是礼貌性的拒绝一下啊！

“马上上场了，我先去放放水。”

趁着还没上场的时间，张辰去了趟厕所。

王天伦见状，也跟了上去。

洗手间。

节目组还没有丧心病狂到派人跟到里面录制的地步。

哗啦啦！

张辰刚放了一半，王天伦跟了进来。

“我有话跟你说。”

刚进来，王天伦便开门见山的说道。

张辰轻笑道：“哦？天伦哥有什么要跟我指教的？”

王天伦冷笑一声，道：“张辰，你接下来最好低调一些。”

“低调？”

张辰一愣，问道：“难道我还不够低调？”

“你现在也算低调？”

王天伦脸上更加冰冷了，他盯着张辰，一字一顿道：“你如果识相，就该知道什么样的风头可以出，什么样的风头不能出！”

“呵！”

张辰被气笑了。

从昨天开始。

他就能感觉到王天伦身上传来淡淡的敌意。

但他一直都没当回事，没想到现在居然变本加厉，直接过来警告自己。

----------------------------------------

第 112 章 硬刚之王

“怎么，你不服气？”

王天伦看着张辰，居高临下道。

“不服气？我怎么敢？”

张辰收拾好家伙，冷哼道：“你说我抢风头，让我低调是吧？”

王天伦一点头，倨傲道：“对！作为一个新人，我让你低调，你就必须低调！”

张辰笑的更厉害了，他这完全都是被气的。

“那么问题来了，昨天我的话应该是所有人里面最少的吧，请问我怎么抢风头？”

“我一共说了不超过十句话，你还让我低调？那我该怎么低调？装哑巴吗？”

说到后面那句，他陡然间提高了一丝嗓门。

昨天demo试唱的时候，他只要一开口，王天伦和周楠就会一前一后的把话题岔过去。

以至于到了后面，张辰都懒得说话了。

所以，说他抢风头，他真的很难认同！

总不能，为了不抢他们的风头，他一句话都不说吧？

“我把机会都留给你们了，自己抓不住机会怪谁？”

张辰瞥了王天伦一眼，淡淡道：“以后拉不出屎，千万别怪地球没引力！”

“你！”

王天伦眼睛一瞪，似乎有很多话想说。

但张辰却看都没看他一眼，直接走出了洗手间。

他只好把那些话重新咽回去。

“张辰，你特么给老子等着，咱们新仇旧恨一块算！”

直到张辰走出很远，他的声音才回荡在洗手间。

一分钟后。

一名胖子哆哆嗦嗦的从隔扇里面走了出来。

“我靠，吓死老子了。”

然后，他又瞬间喜笑颜开。

此时，他的手机上的录音功能刚刚关闭。

王天伦和张辰的对话，全都被他录下来了！

作为一名职业狗仔，他最清楚这段录音的价值。

下位区。

张辰和王天伦都回来了。

只是，这一次谁都没有坐跷跷板，互相之间更没有说话。

本就冰冷的小黑屋，气氛顿时更加冷了。

终于！

轮到张辰上场了。

“天伦哥，张辰上场了，你不说点儿什么吗？”

小黑屋中，刘莉莉问道。

王天伦一哼，道：“我跟他没什么好说的。”

刘莉莉直接无语了，刚才的时候她就觉得两人之间苗头不对。

但那会儿他们多少还能装一下。

可现在。

他们去了一趟洗手间，回来居然谁也不肯搭理谁了。

那么问题来了。

他们两个大男人到底在洗手间干了什么？

舞台上。

灯光林立。

张辰缓缓上场。

“大家好，我是唱作人张辰。”

“嗷！”

台下响起尖叫声，但却比之前都小了很多。

其中，还伴随着许多疑惑的声音。

“张辰不是被抓了吗？”

“卧槽！他怎么在这儿？”

“对啊，他现在不应该在‘桔子’酒店吗？”

“难道网上的消息是假的？”

“卧槽，那他为什么不澄清啊？”

“澄清有个屁用，一个KTV歌手，你们以为他能火多久？”

“KTV歌手？说的不错，张辰就是KTV之王！”

“哈哈，这名不错，KTV之王！”

嘈杂的声音传来，张辰嘴角微微一勾，伴有一丝苦涩。

“今天我要挑战的人是——王天伦！”

台下的议论声瞬间大了好几倍。

“卧槽！天伦哥来了？”

“天伦哥可是呼声最高的说唱第一人啊！”

“他现在过来，肯定是想更进一步，说不定用不了多久，他就是三线明星了啊！”

当然，也有不喜欢王天伦的。

“现在天华乐队卷土重来，王天伦算个屁？”

“程立海都来了，王天伦来了又怎么样？”

此时，王天伦已经离开小黑屋，来到候场区。

他透过屏幕看到现场的观众反应，心里满意极了。

跟他一比，张辰算个屁！

这次，他就要让张辰知道自己四线第一的厉害！

与此同时。

张辰心里的苦涩更重了。

果然，你们关心的根本就不是事实本身。

而是，谁更有噱头吗？

他轻轻闭上眼睛，手指微微一动。

旁边的乐队马上会意，舒缓中略带苦涩的前奏响起。

大屏幕上出现这首歌的名字。

——K歌之王！

台下，那些说张辰只有KTV水平的观众们瞬间愣住了。

“卧槽？张辰这什么意思？”

“K歌之王？他要是跟我们应刚吗？”

“我特么才说他是KTV之王，他马上就给我来这个？”

“他不是K歌之王，他是硬刚之王！”

他们的议论声，没有丝毫收敛。

这一刻，张辰的心中闪现过无数画面。

在《明日偶像》被节目组打压。

在滨阳市被杨明等人瞧不起。

在网上被人不断泼脏水。

……

他缓缓地唱了起来。

“我以为要是唱的用心良苦

你总会对我多点在乎。”

前两句歌词刚唱完。

台下，所有的人都愣住了。

这歌词，怎么听起来格外有感触？

张辰是在用这首歌，表达他此时的心境吗？

“我以为虽然爱情已成往事

千言万语

说出来可以互相安抚

期待你感动

真实的我们难相处

写词的让我

唱出你要的幸福

谁曾经感动

分手的关头才懂得

离开排行榜更铭心刻骨

我已经相信有些人

我永远不必等……”

好多人自己都没注意。

自从张辰唱完第二句开始，他们的心口，就好像被什么东西慢慢的敲打了一下。

到了后面，他们甚至连自己什么时候掉下来的眼泪，都不知道！

上位区。

听着屏幕中传来的歌声。

胡雨菲突然道：“你们有没有发现，张辰的唱功进步很大？”

周楠不可置否的笑笑。

程立海点头道：“嗯，是跟以前不太一样。”

说完，他跟周楠对视一眼，均看到对方眼里的震惊。

----------------------------------------

第 113 章 张辰的唱功

那是一种，只有感觉到威胁才会有的震惊！

周楠还好一些，他这些年逐渐过气。

人气不上不下，始终都在三、四线徘徊。

对未来也没什么要求。

但程立海却不同。

他跟李成差不多，基本都属于一条腿走路。

他们成为三线明星，主要靠的就是唱歌！

虽然只靠唱歌，就能成为三线第一，这已经是一项了不起的成就。

但谁都希望能够更进一步！

而现在，张辰的出现，让他感觉到了威胁。

蛋糕就那么大，张辰横插一杠子，势必要分走他们的蛋糕。

他还怎么更进一步？

想到这里，程立海突然感谢范铭。

本来，他还因为范铭让他来《唱作人》感到不情愿。

而现在，他觉得庆幸。

幸好他来了。

否则。

等到张辰以后在乐坛冒头。

再想把他摁下去，可没现在这么容易了！

这么想着，他逐渐攥紧了拳头。

这一次，不要怪他以大欺小了！

中位区。

赵天鹤盯着屏幕，喃喃道：“辰哥居然唱的这么好？”

刘佳怡眼睛中泛着小星星，不可思议道：“原来他在《明日偶像》的时候，还做了保留？”

吴明星也道：“肯定是保留了，否则这么短的时间内，不可能进步这么大！”

他想了想，补充道：“如果只论唱功，张辰在乐坛至少可以排在前十！”

“什么？”

赵天鹤震惊的看着他，一脸不可思议。

吴明星属于那种歌红人不红的典型代表。

直到现在，他都只是五线明星，连四线明星的门槛都没摸到过。

但他写的歌却捧红了至少十几、二十个人！

单纯在唱歌方面，他甚至比一些二线大咖更有发言权！

舞台上。

张辰依然在深情的唱着这首《K歌之王》。

他心中不断感慨着系统的牛逼！

没得到【顶级唱功】以前，他虽然也可以驾驭这首《K歌之王》。

但，绝对没有现在这么驾轻就熟。

这么的……

挥洒自如！

“所以我明白在灯火阑珊处

为什么会哭

你不会相信

嫁给我明天有多幸福

只想你明白

我心甘情愿爱爱爱爱到要吐

那是醉生梦死才能熬成的苦！”

台下。

好多观众直接红了眼眶。

他们能感觉到，张辰的歌声虽然听起来轻松写意。

但，里面却饱含着太多太多的辛酸。

尤其是后面那句“醉生梦死才能熬成的苦”，更是让他们泪目涟涟。

“麻痹，谁说张辰只有KTV唱功来着？”

“赶紧的，站出来挨打！”

许多观众都反应过来了。

他们虽然不如专业人士懂得那么多。

但他们也知道，这要是叫KTV唱功！

那娱乐圈有几个人敢说自己有唱功？

“对不起，我们错了！”

“我们不该听信谣言！”

“张辰的唱功无与伦比！”

那些说张辰是KTV王者的人，纷纷低下了脑袋。

眼中，歉意盎然。

张辰站在台上，将这些人的表情尽收眼底。

他心中微微放松。

对【顶级唱功】的使用，更加有感觉。

中位区。

赵天鹤盯着屏幕，脸上全是不可思议的表情。

好一会儿，他才喃喃道：“我怎么感觉，辰哥跟我唱歌的方式跟我不太一样？”

“什么不一样？”

吴明星问道。

赵天鹤想了想，说道：“就好像，同一首歌让我来唱，我可能需要很有力才能表达出来。”

“但是，为什么到了辰哥这里，他好像很轻松就能撩动观众的心弦？”

刘佳怡小姐姐在旁边疯狂的点头，她也有同样的感觉。

吴明星惊讶的看了他一眼，没想到赵天鹤居然这么快就看出了张辰的不凡之处。

但他并没有把心中的答案说出来。

“或许，这就是大师和匠人的区别吧？”

吴明星心里这么想着。

“爱如潮水，我忘了我是谁

至少还有你哭

我想唱一首歌给我们祝福

唱完了我会一个人住

我愿意试着了解从此以后

拥挤的房间一个人的心

有多孤独

我已经相信有些人

我永远不必等！”

张辰的歌声如同一首诗，娓娓道来。

好多观众感觉自己的心都要碎了。

“辰哥，不要啊！”

有人在台下这么喊着。

他们已经被张辰的情绪感染。

张辰的歌声很轻。

但每一个字，都如同一把重锤，敲在他们的心上。

“辰哥，我们一直都会陪着你！”

“张辰加油！”

“我们挺你，你不会孤独的！”

为张辰加油的声音，此起彼伏。

这首歌的歌词，写的很像一首情歌。

但他们都能听出来，这首歌其实是张辰写给他们的！

张辰歌声中的那种孤独和失落，更是让他们无比自责。

如果不是他们，张辰怎么可能会感到失落？

他又怎么会孤独？

因为，他们就在不久前，刚刚把张辰抛弃了啊！

呜呜呜！

现场，好多人已经泣不成声！

张辰的歌声还在继续。

“一回头就找到出路

让我成为了无情的

K歌之王

麦克风都让我征服

想不到你，若无其事的说

这样滥情，何苦

我想来一个吻别作为结束

想不到你只说我不许哭

不让我领悟！”

一曲，唱罢。

音乐声，逐渐停了。

现场寂静无声。

他们还沉浸在张辰最后的歌声中。

那里面，有自嘲，有委屈，有失落……

但，唯独没有任何不满！

可越是这样，就越让他们觉得对不起张辰。

因为他们明白，张辰之所以没有任何不满。

全都是因为——

张辰爱他们！

而张辰最后那句话，更是直接冲破了他们心里的最后一道防线。

他们不但抛弃了张辰，甚至还连最后一丝体面，都不肯留给他！

候场区。

王天伦震惊的盯着屏幕。

张辰刚开始唱第一句的时候，他还满脸的不屑。

但随着张辰后面每唱一句，他脸上的凝重就增加一分！

到了最后，他脸上的表情甚至已经完全僵硬住。

他不明白，张辰既然这么牛逼，他昨天为什么没唱出来？

没来由的，他突然想起了张辰和胡雨菲那句对话。

----------------------------------------

第 114 章 碾压式获胜

昨天。

胡雨菲问张辰，demo唱的那么短，是不是在后面憋着大招。

张辰开着玩笑，胡雨菲都学会抢答了。

这句话，等于变相承认了。

但，他当时并没有放在心上。

现在这么一看，何止是大招啊？

简直就是特么的王炸好吗？

这个张辰到底会不会出牌？

哪有一上来就扔王炸的啊！

王天伦都快要气疯了。

中位区。

赵天鹤突然喃喃道：“辰哥这么厉害，他是怎么到下位区去的？”

几个人同时心里咯噔一下。

这个问题，他们之前还没有想过。

吴明星若有所思的盯着屏幕，悄悄地叹了口气。

同样的画面，也发生在上位区。

只不过，这一次发问的是胡雨菲。

程立海和周楠互相看了看，都明白了对方眼神中的含义。

如果还有demo互投，他们绝对要让张辰一直待在下位区！

否则，张辰很可能现在就会对他们的地位产生威胁！

“张辰加油！”

“辰哥你最棒！”

“辰哥我们永远都陪着你！”

现场，缓过来的观众们，不断为张辰加油鼓掌。

张辰微微一笑，他已经满足了。

这一刻，不需要看最后的投票结果。

他也知道，自己赢定了！

他朝观众们再三鞠躬，然后才下了台。

候场区。

王天伦盯着走过来的张辰，眼中充满嫉妒和愤恨。

赵天鹤和胡雨菲提出那个问题，他也在心里不断嘶喊。

哪个王八蛋把张辰弄到下位区去的？

想了半天，他才反应过来。

昨天，他连张辰的歌都没仔细听，就直接给他打了第八名。

所以，他还真怪不得别人。

“该我了！”

按照惯例，张辰下台后，王天伦应该跟张辰客气两句。

但他们刚在洗手间发生过不快，此时谁也不想跟对方说话。

王天伦迫不及待的上了台。

而此时，现场观众还沉浸在刚才的情绪中，没有缓解过来。

只有寥寥几名他的粉丝，喊了几句“天伦哥”。

王天伦本来就觉得心虚，这下更是整个人都不好了。

他本来还想说两句话，将现场观众的情绪拉过来。

但伴奏却已经响了起来。

他急忙放弃说话的想法，顺着伴奏开始唱。

“咦，怎么感觉节奏不太对？”

现场，马上有人发现了不对。

王天伦早就通过耳返发现了这个问题。

他由于太过焦急，在进第一个音的时候，节奏晚了半拍！

到了后面，他想改回来，已经来不及了！

如果将错就错，也不失为一种办法。

反正rap里面本来就有这种唱法，被称之为layback，俗称慢半拍。

但，他的心态早就被小黑屋的时候，就被折磨的快要崩溃了。

此时，他根本想不了那么多。

他不但没想到任何补救的措施，反而越错越多。

渐渐地，就连一些不经常听说唱的人，也发现了他的问题。

“王天伦怎么唱的怪怪的？”

“进错节奏了吧？”

“何止是进错节奏？这失误太大了！”

“完了，天伦哥唱垮了！”

王天伦根本不敢看台下观众的表情，只能闷头苦唱。

但说唱歌手没有了互动，就等于斩断了一条臂膀。

当他下台的时候，他早已经没有了昨天的意气风发。

他的大脑一片空白，甚至连自己怎么唱完的都忘记了！

……

很快，结果出来了。

现场一共101位大众评审，张辰获得了其中78票！

而王天伦只得到23票！

看到这个结果，很多人都感觉不可思议。

不论是人气，还是咖位，张辰都完全没办法跟王天伦比。

但这一次，张辰却把王天伦直接碾压了！

可是，仔细回想两人的表现。

如果张辰没有大比分获胜，那才是真正的不可思议！

王天伦的表现，根本配不上胜利！

面对这样的结果，即便是周楠，也只能说一句“小王可惜了”。

所有的演出完毕，所有选手挨个进入采访间。

张辰依旧是最后一个。

看着无精打采的张辰，刘莉莉问道：“你已经胜利了，为什么看不出一点激动？”

她给张辰小小的挖了一个陷阱。

如果张辰说“王天伦的表现不配做他的对手”这种，张辰狂人的人设依旧会延续下去。

而《我是唱作人》，也可以得到一个不小的噱头。

勉强，算是双赢。

但张辰的心思，永远不是刘莉莉能够琢磨透的。

“换成你饿了好几个小时，还要进行这么高强度的比赛，肯定比我还蔫儿。”

张辰蔫了吧唧的看着她，语气中带着浓浓的怨气。

“咳咳！”

刘莉莉干咳一声，掩饰自己的干咳。

“你对王天伦的表现，打多少分？”

她换了个方式，继续问道。

张辰瞟了她一眼，道：“你这是给我挖坑啊！”

刘莉莉脸色一红，没有说话。

张辰想了想，说道：“既然你挖都挖了，那我要是不跳一下，是不是不太好？”

“嗯？”

刘莉莉愣了，居然还有转折？

“说实话，王天伦今天的表现让我很失望。”

张辰丝毫没有掩饰，就这么光明正大的说了出来。

刘莉莉眼睛一亮，问道：“为什么这么说？”

张辰继续道：“我以前听过他的歌，很不错，很有激情，在说唱圈是独树一帜的。”

“但是今天不知道为什么，他的表现已经不能用拉跨来形容。”

“如果说以前他的歌能打9分，那么今天他连6分都得不到，可以说是不及格的！”

刘莉莉瞥了一眼张辰，明白张辰为什么会主动往坑里跳了。

他这哪儿是往坑里跳？

明明是把王天伦扔到坑里埋了，临了还要多踩上几脚，生怕没踩实！

王天伦今天为什么拉跨，张辰敢说不知道？

如果不是在小黑屋里面折磨了好几个小时，又碰上张辰这么一个强劲的对手。

王天伦今天的表现，绝对不会是这个样子！

“昨天你给王天伦打的名次是第八名？”

刘莉莉看了眼提示卡，继续问道。

张辰点点头，“是的。”

刘莉莉问道：“那你知道王天伦给你打的是第几名吗？”

张辰一歪脑袋，道：“看来，我跟天伦哥很有缘分？”

刘莉莉应道：“嗯，他给你打的也是第八名。”

张辰呵呵一笑，没说话。

这个答案，早就在他的预料之中。

他之所以沦落到下位区，跟王天伦、周楠、程立海三个人，脱不了关系！

“下午我问你的那个问题，你现在能告诉我答案了吗？”

刘莉莉盯着张辰，再度将那个问题抛了出来。

“你对自己来到下位区，有什么看法？”

----------------------------------------

第 115 章 一览众山小

“什么看法？”

张辰嘴角一勾，随意的说道：“还能怎么看，我坐着看呗。”

刘莉莉脸色一僵，差点儿就要暴走。

张辰嘿嘿一笑，急忙道：“摄像机都开着了吧？赶紧对准我，我要开始装逼了！”

噗！

刘莉莉刚准备发火，就被张辰这句话给逗笑了。

两位摄像大哥，一时间也差点儿没稳住。

幸好这次他们带了三脚架，否则摄像机都可能要摔出去。

张辰跟他在网上的表现，太不一样了！

逗比张再次上线！

镜头中，张辰的脸色逐渐严肃起来。

然后，他轻轻念了起来。

“岱宗夫如何？

齐鲁青未了。

造化钟神秀，

阴阳割昏晓。

荡胸生层云，

决眦入归鸟。”

念到这里，张辰突然顿了一下。

他对面，刘莉莉疑惑道：“这是诗？”

她的神色有些激动。

众所周知，张辰最厉害的，除了他的歌，就是他的诗！

而且，他的每一首诗，在网上都会引起热议！

这一次，他竟然在节目中直接现场作诗了！

这，绝对是节目的一个爆点！

但是，这首诗未免有些太短了。

而且，她也没听明白张辰要表达的，到底是什么？

这时，张辰突然站了起来。

“会当凌绝顶，一览众山小！”

他的声音陡然间，变得凌厉起来。

没有任何的慷慨激昂。

拥有的，只是那种强大无比的自信！

刘莉莉陷在最后两句话里面，久久无法自拔。

直到摄像大哥提醒她张辰已经离开，她才慢慢的回过神来。

离开采访间。

张辰的肚子咕咕直叫起来。

他摸了摸肚皮，不禁有些怀念。

如果是前世的那个《唱作人》，采访完了之后，他这会儿应该要去吃大餐了吧？

这么想着，他马上就要走出《我是唱作人》节目组的大门。

“张辰，等等！”

刘莉莉的声音在后面传来。

张辰一愣，回头看着刘莉莉焦急的表情。

他突然预感到一丝不妙。

于是，想都没想，他就加快了速度。

直到出了奇阳大厦，他才不屑一笑。

“真以为我会让你采访那么多无聊的问题？”

他为自己的机智点了个赞。

如果真被刘莉莉抓住不放，鬼知道他什么时候能吃上饭？

只是，他在楼下转悠了一圈，也没看到赵武伟和方黎在大厦外面等着他。

他马上拨打了赵武伟的电话。

然而。

一声！

两声！

直到过了十几声，赵武伟才慢慢的接通电话。

张辰眼中有些凌厉。

最近这个小助理有些张狂，都敢这么晚才接他的电话了。

“喂辰哥，你采访完了？我跟方姐在外面吃饭呢。”

赵武伟的声音传了过来。

张辰一愣，道：“吃饭？你们怎么不等我？”

赵武伟诧异道：“于导不是说，给你们所有选手都准备大餐了吗？”

“什么？”

张辰直接愣在原地。

嗡——

他的手机震动起来。

于彻的电话打了过来。

张辰瞬间整个人都不好了。

他直接挂断了赵武伟的电话，然后接通于彻的电话。

“喂，于导。”

他心里突然升起一种不好的预感。

于彻的声音传过来，“刚才莉莉去叫你来吃饭，你怎么跑了？”

啪嗒！

张辰的手机一下掉到地上。

所以，预感成真了？

这一刻，张辰很想拒绝于彻。

但，他已经饿的不行。

而赵武伟又跟方黎出去了，没准备他的饭。

他嘴角一勾，缓缓捡起手机，吐出三个字——在哪儿？

于彻把位置说给张辰，便挂断了电话。

张辰站在奇阳大厦门口，仰起头看着其中的某一层，辛酸无比。

咚咚咚——

一间热气腾腾的房间中，张辰面无表情的走了进来。

“快来快来！”

于彻急忙冲他招招手，指着最后一个位置道：“那儿是给你留的。”

“好！”

看着满桌的饭菜，张辰感觉更饿了。

这次，节目组准备的是小火锅。

张辰率先捡起一盘肉片放了进去。

闻着四溢的香气，喉头不断涌动。

眼看着，肉片马上就要熟了。

张辰拿起筷子，就要去夹。

这时，于彻突然说道：“咱们这个《开饭啦》的方案，还是张辰提供的，大家要不要先呱唧呱唧？”

啪啪啪！

这次，即便是程立海和周楠，也为张辰送上了掌声。

尤其是天鹤弟弟，比所有人都要卖力！

张辰不得已，只好放下筷子，也跟着鼓了鼓掌。

于彻继续道：“本来，咱们这个节目就只有《唱作人》这一个正片，昨天我跟张辰闲聊的时候，说起这次节目可能要录很久。”

“当时我问张辰有什么意见，他就跟我说弄个《开饭啦》这么一个类似于真人秀的节目。”

“一方面，大家录了那么久节目，肯定饿了。”

“另一方面，可能大家在来这个节目之前，都不是太熟，所以借着这顿饭，也可以增进一下大家的感情。”

“还有就是，很多观众可能都很好奇，我们明星私底下都是一种什么样的状态。”

“所以，综合各个方面，我让节目组的人尽可能的搞定了这个《开饭啦》的录制间。”

“只不过，因为时间太紧促的关系，这次我们只能为大家准备这些小火锅了，等下次的时候，大家想吃什么我再让节目组给你们准备。”

“来，再次为张辰提供的创意鼓掌！”

说着，于彻鼓了鼓掌，然后举起杯，“干杯！”

其他人也都举起杯，一一跟于彻碰杯。

此时，张辰烦的要死。

平时他还觉得于彻人不错，但现在他却觉得，于彻真特么能唠叨！

没看见他已经饿得不行了吗？

他对面，王天伦就坐在那里。

看到张辰毫无顾忌的大吃大喝，于彻还在不断说着他的好话。

王天伦心里嫉妒极了。

又是张辰！

他本来也对《开饭啦》这个设置非常满意。

但知道《开饭啦》居然是张辰的创意后，他突然就觉得面前的火锅不香了。

然而。

此时，于彻却又突然点了他的名字。

“天伦，你今天的状态有些不对，是不舒服吗？”

突然之间，王天伦感觉伤口上被撒了一把盐。

----------------------------------------

第 116 章 无敌好寂寞啊

一顿饭的功夫。

于彻一直在找各种理由叨叨叨。

而且，他还不止一次的点张辰的名。

张辰更加烦他，每次都嗯嗯啊啊的糊弄过去。

刺溜刺溜！

张辰刚把一片肉吃到嘴里。

那边，于彻又一次点了张辰的名。

“张辰，我听编导说这次采访的时候，你又写了一首诗？”

张辰：“嗯。”

于彻：“现在这首诗已经发到我的手机上了，我刚才也看了一眼。”

张辰：“嗯。”

刺溜刺溜！

于彻：“这首诗如果发表出去，我相信肯定会引起很大的争议。”

张辰：“啊。”

刺溜！

于彻：“你难道就一点儿都不怕吗？”

张辰：“啊。”

刺溜刺溜！

于彻：“……”

“呼！啊！”

酒足，饭饱！

张辰一拍肚皮，感觉无与伦比的满足。

“咦，你们都看什么呢？”

张辰舒舒服服的跟个大爷似的，坐在椅子上。

他这才惊讶的发现，所有人都用一种奇异的眼神看着他。

噗！

刘佳怡小姐姐又没忍住。

笑完了，她顿时觉得有点儿尴尬，连忙捂住嘴。

“呵呵……”

马上，胡雨菲也笑了。

刘佳怡吐了吐舌头，像个犯了错的小孩子。

于彻一拍脑袋，问道：“刚刚我的话你没听？”

张辰道：“听了啊。”

于彻：“那你就没什么要说的？”

张辰一本正经道：“没有啊。”

于彻：“……”

好一会儿，他才幽幽的问道：“你就不怕网友说你太狂吗？”

其他几人目光，马上投到张辰身上。

他们也想听听，张辰怎么回答这个问题。

张辰呵呵一笑，“年轻人不狂，还能叫年轻人吗？”

于彻一怔。

好像确实是这个道理。

张辰现在才二十三、四岁，正是年少轻狂的时候。

吴明星点头道：“确实，年轻人就是要狂一点，要有初生牛犊不怕虎的那种闯劲儿。”

张辰突然想起前世的一句名言。

“一个人在二十岁的时候不狂，以后就不会有出息。”

“一个人要是在三十岁的时候还狂，以后就绝对不会有出息。”

张辰说完。

众人纷纷愣住，反复咀嚼着这句话。

这一次，就连周楠和王天伦都没站出来反对张辰。

因为他们感觉到，这句话中蕴含的哲理，不是他们能够反驳的。

好一会儿，吴明星才竖起大拇指道：“这句话真是说的太对了！”

于彻也看着张辰道：“没有一定的人生经历，说不出这种话，很难想象这句话居然是从你嘴里说出来的。”

张辰呵呵一笑，就算揭过去了。

这句话的原话是“子弟二十不狂没出息，三十犹狂没出息”。

后被钱钟书先生引申为“二十岁不狂是没有志气，三十岁犹狂是无识妄人。”

王天伦妒忌的看着张辰，突然问道：“于导，张辰那首诗能念念吗？”

于彻想了想，道：“可以，反正都要是播出的。”

说着，他就将那首《望岳》念了出来。

很快，前六句念完。

众人不禁有些疑惑，这几句跟狂扯不上任何关系吧？

于彻不疾不徐的继续念道：“会当凌绝顶，一览……”

听到这句，王天伦等人瞬间纷纷瞪大了眼睛。

虽然他们不是搞文学的，但也能体会到“会当凌绝顶”这句话的牛逼之处。

而于彻还使了个坏，故意剩下后面三个字没说。

更让他们不禁伸长了脖子，忍不住好奇，那三个字到底是什么。

于彻将每个人的表情都扫了个遍，一字一顿道：“众！山！小！”

所有人全都不可思议的看向张辰。

“卧槽！”

赵天鹤马上惊呼一声。

吴明星惊讶的说不出话来。

王天伦直接目瞪口呆。

他原本以为，他自己就够狂的了。

可现在他才明白，在张辰面前，他简直就是乖宝宝！

不过，也有人的脸色不太愉快。

因为，张辰的口气太大了！

众山小里面的众山。

指的是谁？

周楠脸色发黑，他径直问道：“张辰，你写这首诗想表达什么？”

张辰看都不看他一眼，就道：“就是你理解的那个意思。”

“你！”

周楠眼睛一瞪，作势就要拍桌子。

程立海见状，拉了他一下，道：“周老师，年轻人有远大的志向，这是好事！”

周楠冷哼一声，道：“就怕太好高骛远！”

他们两个唱了一出双簧，冷不丁的就给张辰挖了一个大坑。

于彻瞥了他们一眼，马上就要给张辰打圆场。

这时。

张辰突然又说道：“燕雀安知鸿鹄之志？”

“卧槽！”

天鹤弟弟直接钻到桌子底下去了。

刘佳怡一直低着头玩弄手指。

胡雨菲端着水杯，逐渐神游天外。

于彻彻底死心，无奈的摇摇头不再说话。

这个圆场，不是他能打的。

周楠浑身颤栗起来。

啪！

他猛地一拍桌子，指着张辰道：“你什么意思？”

张辰看都不看他，端起自己的酒杯，对中位区的三人道：“来，与我满饮此杯，待明日，干翻上位区！”

“啊？”

刘佳怡小姐姐愣了一下。

“好！”

天鹤弟弟被张辰的情绪感染，从桌子底下钻了上来。

吴明星呵呵一笑，虽然什么话都没说，却端起了酒杯。

这次。

他们中位区挑战上位区，全军覆没！

虽然说起来很丢脸，但张辰的话，却让他们瞬间热血沸腾。

干！

咕嘟咕嘟！

张辰将酒杯里的酒，一口气喝光。

然后，他歪歪扭扭的走到不远处的钢琴旁坐下。

蹭蹭蹭！

蹬蹬蹬！

随着他双手，不断在键盘上飞舞，激昂的旋律响起。

酒意上头，张辰有些微醺。

他瞟了一眼在场的众人，心中升起一股豪迈。

伴随着一抹不屑的笑，他徐徐唱道：

“无敌是多么多么寂寞

无敌是多么多么空虚

独自在顶峰中

冷风不断地吹过

我的寂寞谁能明白我

无敌是多么多么寂寞

无敌是多么多么空虚

躲在天边的她

可不可听我诉说

我的寂寞无尽的寂寞！”

寥寥几句话，拢共一分多钟。

张辰却把那种无敌天下的寂寞和孤独，刻画的淋漓尽致！

当他双手从琴键上拿下来时，现场所有人都彻底惊呆了。

饶是周楠和程立海见过不少大风大浪，仍然觉得不可思议。

他……

是怎么做到的啊！

----------------------------------------

第 117 章 装完就跑

嘎吱——

当众人从歌声中惊醒时，张辰已经扬长而去。

“你们怎么不拦着他？”

看着留了条缝的门，于彻一脸的痛心疾首。

助理小王低着脑袋，一脸的委屈。

他们也没寻思张辰居然会装完逼就跑啊！

餐桌上。

王天伦默默地叹了口气。

赵天鹤一脸的崇拜和激动。

吴明星缓缓道：“写歌这方面，张辰已经可以封神了！”

程立海瞥了他一眼，嘴巴张了张，却没说话任何话。

周楠皱眉道：“现在这么说，还为时过早吧！”

吴明星努努嘴，道：“我倒是觉得，一点儿都不早。”

“哼！”

周楠冷哼道：“等什么时候，张辰写出一张白金专辑，再来说这样的大话吧！”

嘎吱——

他猛地一下站起来，背着手就往外走。

程立海见状，也道：“我还有通告，先走一步。”

剩下的人，你看看我，我看看你。

一场宴会，不欢而散。

离开奇阳大厦，张辰也没找赵武伟和方黎，而是自己打了辆车回到酒店。

他，高估这具身体的酒量了。

呼噜噜——

一直到第二天。

太阳大高，张辰才睡眼惺忪的揉了揉眼睛。

拿起手机，刷了会儿微博。

还是那些老调重弹的东西，没什么新鲜事。

再打开系统看了眼，人气值虽然有所增长，但长的却不多。

张辰不禁一愣，心说难道昨天的歌白唱了？

好一会儿，他才反应过来。

《我是唱作人》是录播，他那首《K歌之王》，听过的人就那么一百来个人。

不过，网上倒是出现了一些跟他有关的消息。

“说张辰被抓的给老子站出来！”

世上没有不透风的墙，尽管那101位大众评审跟节目组签了保密合约。

但还是有人按耐不住，将张辰出现在《我是唱作人》的消息捅了出去。

“真是服了那些黑子了，这么好的张辰，都差点儿让你们给毁了！”

“以后谁特么再说张辰的一句坏话，老子跟他没完！”

“我终于明白耳听为虚、眼见为实这句话了，张辰要是KTV唱功，那娱乐圈有几个人敢说自己唱功很厉害？”

有第一个带头的，后面马上又有好几个人站出来，为张辰鸣不平。

然而，他们的人数太少了，节目组又禁止拍照。

以至于他们的发言，并没有被人当成真的。

“你在《唱作人》看到他了？老子还说在‘桔子’里面看到他了呢！”

“哈哈，老子刚从里面出来，张辰就住我隔壁！”

“张辰KTV唱功，居然还有人洗？说吧，你们拿了多少钱？”

“本年度最大笑话，张辰居然有唱功？”

一众黑子说的信誓旦旦，让那几个给张辰投过票的人根本招架不住。

他们人数太少，又拿不出证据，很快就被黑子淹没了。

反而是那些黑子，继续拿着PS的张辰被抓的照片，在网上横行无忌。

嗡——

突然。

张辰的手机响起，居然是于彻打过来的。

“喂，于导？”

张辰疑惑的说道。

“张辰，你再来一趟节目组吧。”

于彻说道。

张辰一愣，问道：“为什么，该录的不是都录完了吗？”

于彻解释道：“莉莉那边还有几个问题没问完，昨天你就跑了，还有就是有件事跟你商量一下。”

“那行吧。”

张辰跟方黎打了个招呼，就直奔奇阳大厦。

《我是唱作人》节目组。

刘莉莉一脸幽怨的盯着张辰，不知道的人还以为张辰对她干了什么伤天害理的事儿。

“莉姐，谁又招惹你了，弟弟我帮你弄死他！”

张辰打趣的说道。

刘莉莉眼皮一翻，抱着一摞资料，道：“你自裁吧。”

“得，我还是装什么都没听到吧。”

张辰分的很清楚，男人什么时候可以硬，什么时候必须软。

“张辰来了？”

于彻过来了，跟张辰打了个招呼。

“于导，什么事儿这么着急，让我马上过来？”

张辰凑过去，毫不犹豫的将刘莉莉抛在一边。

于彻正色道：“网上的事情你看了吧？”

张辰一愣，“网上什么事儿？”

于彻道：“有人曝光了你在咱们节目的事情。”

“啊？这个也没什么吧？”

张辰不解的看着他。

于彻点点头，“表面看，确实没什么，所以我想加一把火，让节目组博一下关注。”

听他说完，张辰大概理解了，点头道：“我没问题，可以配合。”

两人商量了一些细节，然后张辰又来到采访间，配合刘莉莉补充一些采访。

“这段时间，网上对你的唱功一直都有争议，《K歌之王》这首歌，是你证明自己的吗？”

刘莉莉拿着手卡，一脸严肃的问道。

张辰想了想，如实道：“准确说，应该说是回应！”

刘莉莉点点头，只要张辰认真配合的话，采访还是很顺利的。

而且，张辰的话每次都很有话题性。

如果单独将他的采访剪辑成一个短片的话，绝对会为《唱作人》引来大批的观众！

“这首歌的名字叫《K歌之王》，是有更深的含义吗？”

刘莉莉马上问出了第二个问题。

《K歌之王》虽然很厉害，但听起来，歌词和歌名并没有太多的联系。

张辰微微一笑，道：“有。”

刘莉莉眼睛一瞪，刚刚对张辰产生的一丝好感，马上又被消耗一空。

有就完了？

你特么倒是说啊！

“咳咳！”

刘莉莉生气的干咳一声，道：“能给我们大家说一下吗？”

张辰依然保持着微笑的表情，道：“现在还不行。”

刘莉莉一愣，“为什么？”

见张辰不肯说，她又继续问道：“什么时候可以告诉我们？”

张辰想了想，道：“十年八年吧。”

噗！

刘莉莉差点儿一口老血吐出来。

十年八年，你特么是想玩死老娘吗？

看着她愤怒的样子，张辰也很无奈。

毕竟，《K歌之王》这首歌的来历。

就注定了他不可能一下子就把其中所有的内情全部说出来。

比如，《K歌之王》的歌词，包含了65首热门歌曲。

这才是《K歌之王》这首歌歌名的真正来历！

再比如，前奏是使用的《用心良苦》的前奏

暗合歌词第一句“我以为要是唱的用心良苦”等等！

这些，他能说出来吗？

就算他说出来了，这个世界有这些歌吗？

----------------------------------------

第 118 章 开播

足足半个小时。

张辰回答了好多个问题，然后又连着拍了几十张海报。

这才被刘莉莉放过，双脚发软的从采访室走了出来。

然后，他从于彻那里得到消息。

他刚刚的这段采访，会尽快剪辑到正片里面。

争取在今晚就播出！

按照节目组的计划，《唱作人》这次原本是录制完两期之后，才会播出第一期。

但计划赶不上变化，《唱作人》要接档的那档节目出了些意外，于彻不得不被赶鸭子上架。

而且，这几天张辰在网上非常有争议。

于是，于彻就这么愉快的决定了《我是唱作人》最新播出时间！

中午。

张辰的名字，又一次出现在热搜上。

“张辰被抓or参加《唱作人》，尽情锁定今晚八点奇阳视频《我是唱作人》！”

这条微博，是于彻拿《我是唱作人》的官方账号发布的。

刚开始，并没有在网上掀起多少风浪。

毕竟，《我是唱作人》节目组才刚刚成立，不可能有多少粉丝。

但是，在于彻的各种推波助澜下，很快就登上了热搜。

热搜下面，马上分成了两派。

“我就说张辰不可能被抓，他肯定是去参加节目了！”

“哈哈，我就知道辰哥绝对不会出问题！”

“黑子们再来叫嚣啊，现在真相来了！”

张辰的粉丝，这几天一直沉寂，仿佛失去了主心骨。

而现在，他们再次爆发出了强大的战斗力。

那些黑子们也不甘示弱。

“张辰真可怜，被抓了还要被无良节目组消费一波。”

“辰狗的粉丝才可怜，被人利用了都不知道。”

“一群没脑子的狗东西，张辰真要是参加节目，还用得着别人替他爆出来？”

黑子们人多势众，再加上张辰之前得罪的那些大小明星的粉丝。

没用多久，他的粉丝就就黑子们给淹没了。

但他的粉丝并没有因此灰心丧气。

他们坚信，当晚上《我是唱作人》播出后，肯定会让那些喷子闭嘴！

于彻看着热搜下面的争论，嘴角微微一勾。

这次虽然有点儿对不住张辰的粉丝，但总体效果不错。

至少很多人都知道奇阳视频制作了一档名为《我是唱作人》的节目。

与此同时，他又在微博上放出了以前制作的宣传海报。

上面，是好几个人的剪影。

有几个人特征十分明显，纵然只是剪影，但依然被他们的粉丝认出来了。

然后，于彻便每隔一段时间，便放出一名选手的单独海报。

到了晚上八点的时候，八名参赛选手的海报，就只剩下一张还没放出。

八点整。

节目开始播出。

《我是唱作人》先是放出了之前准备好的宣传片。

然后，又过了一段广告，才放出正片。

长长的走廊内，一个人影出现在镜头中。

只不过，镜头中的这人，只露出了一个背影。

没办法看清这人到底是谁。

张辰的粉丝忍不住紧张起来，想往后拖动进度条，又担心错过。

“到底是不是辰哥啊？”

弹幕上，有人问出了这样的问题。

“辰狗粉这时候还幻想是张辰呢？”

“根据我多年的经验，这人肯定不是辰狗！”

“也不看看前面那些明星都是什么档次的，辰狗真敢来？”

一瞬间，马上就有好多条黑子的弹幕涌了上来。

咚咚咚——

镜头中的人先是敲了敲门，然后缓缓推开。

一张熟悉的脸，呈现在大家面前。

与此同时。

微博上，节目组的最后一张海报放了上去。

一张俊秀的脸，出现在海报上面。

旁边，还有两个大写的艺术字——张辰！

海报的正上方，还有几句简短的介绍。

《明日偶像》冠军！

新生代原创歌手！

原创代表作《消愁》！

《像我这样的人》！

《我管你》！

……

张辰的头衔虽然很少，只有《明日偶像》的冠军。

但，下面他的代表作却占据了很大的篇幅。

几乎所有看到的人，都忍不住纷纷惊呼起来。

那些不认识张辰的人，瞬间恍然大悟。

原来他们最喜欢听的那首歌，就是张辰唱的！

认识张辰的人，茫然中又带着一丝明悟。

原来，张辰竟然不知不觉间积累了这么多代表作了！

更重要的是。

他出的每一首歌，到了别人那里居然都可以当成代表作！

甚至是成名作！

他们很难想象，这么多牛逼的歌，居然全都是出自同一人之手！

节目还在继续播放。

当他们看到张辰居然躲在门后面，准备吓唬赵天鹤的时候。

好多人忍不住为天鹤弟弟提了一口气。

再后面，看到张辰居然一直都没出声，就那么跟在赵天鹤身后的时候。

这些人瞬间又笑翻了。

还有一部分人一直在强忍着。

他们将自己代入了进去，生怕自己一笑，就会让赵天鹤发现张辰。

直到……

刘佳怡小姐姐站在门口，跟两人打招呼的时候。

这些人，终于忍不住了。

“卧槽，原来一直都以为张辰是个狂人，今天才知道他就是个逗比！”

“张辰的真实形象，跟人们对他的印象，差别太大了啊！”

“好可爱的张辰，简直要笑死我了！”

网友们纷纷发着弹幕，表达自己的愉悦。

“哼，我没看出好笑，就觉得幼稚！”

“张辰还以为自己是小孩子吗？”

“幼稚至极！可笑至极！”

黑子们又跳出来了，纷纷鄙视着张辰。

张辰的粉丝刚想反击，这时又一条弹幕蹦了出来。

“没错，三岁不能再多了！我是张三岁，我为自己代言！”

张辰的粉丝们忍不住笑了起来。

这条弹幕虽然是用的张辰的口气来发的，但他们都不相信是真的。

“咦，气氛好像不太对啊？”

渐渐地，张辰的粉丝发现了不对。

“对啊，怎么感觉好几个人都在针对辰哥？”

“辰哥的话好少啊！”

“辰哥后面几乎连镜头都没有！”

好多人，纷纷为张辰打抱不平起来。

而那些黑子，则再次无情嘲笑。

张辰的好多粉丝，不得不把弹幕关掉。

终于。

随着画面逐渐播放。

代表制作人Y的熊猫头像，出现在屏幕上。

当听到那句“制作人Y正在注视你”的时候，几乎所有人都懵了。

有些人，甚至迫不及待的把进度条往回拉。

----------------------------------------

第 119 章 乐坏的粉丝们

“我靠！张辰这是剧透了吧？”

“狗屁的剧透，明明是提前拿到台本了！”

“哼！张辰再装啊，这下暴露了吧？”

“《唱作人》有黑幕，实锤了！”

“如果不是黑幕，《唱作人》瞎了眼才会力捧张辰！”

虽然除了刚开始那一会儿，后面张辰几乎没什么镜头。

但那些黑子们却毫不在意。

他们才不管张辰是不是被联手抵制了。

他们只知道，张辰提前知道了别人都不知道的台词。

而且。

今天《我是唱作人》的微博上。

张辰的海报也是压轴发的。

这就够了！

这，就是黑幕！

他们不管不顾，一拥而上！

几乎是一瞬间，黑幕两个字就占满了全屏。

下一刻。

制作人Y的声音从屏幕中传出。

“感谢张辰选手刚刚为本制作人提供的台词，希望张辰选手可以再接再厉，为本节目的繁荣建设继续添砖加瓦。”

噗！

张辰的粉丝，以及那些中立的观众，瞬间笑喷了。

就跟那几名选手当时的表情一样。

谁能想到，堂堂的一位大制作人、大导演，居然会去剽窃选手的台词？

那些黑子们，一瞬间就失去了所有声音。

而那些关掉弹幕的人，纷纷重新把弹幕打开。

“那些黑子呢，继续叫嚣啊！”

“怎么不叫了？老子还没看过瘾呢！”

“黑子黑子黑子，快点出来啊！”

张辰的粉丝，终于扬眉吐气！

节目继续播出。

demo试唱开始了。

周楠和王天伦联手挤兑张辰，让他第一个试唱的时候。

张辰的粉丝终于明白什么地方不对了。

原来。

他们两人一直都仗着自己的身份，打压张辰！

“卧槽！周老狗不得好死！”

“王天伦就是沙雕！”

“枉我还一直以为周楠多好！”

“你们才知道吗？周楠在圈子里本来就玩的很开啊！”

粉丝们不干了，纷纷在弹幕上吐槽。

而那些黑子们，也等到机会，再次反扑。

“张辰就是个垃圾，周楠不搭理他就对了！”

“天伦哥好样的，干死辰狗！”

“辰狗是个什么玩意儿，你们太高看他了！”

张辰的粉丝默默不语。

即便后面周楠和王天伦做的更过分，他们也没有再多说一句。

他们实在是懒得跟这些黑子互喷了。

但他们把这笔账记下了！

黑子们以为打了大胜仗，一个个兴高采烈。

demo互投开始。

选手们依次进入录音间投票。

同时。

后期采访的一些录音也被剪辑了进去。

王天伦：demo试听本来就是一个让大家互相了解的过程，张辰唱的这么短，我就感觉很糊弄人。

周楠：我觉得张辰很没有诚意，所以给他投了第八。

程立海：我觉得还好，就是太短了，他想要表达什么，我没有听出来。

……

张辰：如果做出的音乐连自己都征服不了，那还做什么音乐？

张辰的采访，跟周楠等人的采访，形成了一个鲜明的对比。

许多人不禁被他那句话打动，纷纷思索起来。

正式比拼马上开始。

看着张辰进入中位区，他的粉丝纷纷松了口气。

通过节目前面的介绍，他们知道进入下位区，面临的就是淘汰！

刘莉莉无奈的声音传出。

“张辰，请回到你自己的房间好吗？”

粉丝们瞬间愣住了。

居然还有转折？

而当张辰那句“替他们检查检查房间里有没有暗器、陷阱”也传出来的时候。

所有人都笑喷了。

他们头一次发现，原来综艺还能这么玩？

“张辰你这么皮，你家里人造吗？”

“孩子不听话怎么办？多半是惯的，打一顿就好了！”

“才发现张辰居然这么逗比！”

“你们才知道吗？难道你们没被小目标忽悠过？”

有看过张辰直播的粉丝，纷纷在弹幕上普及着张辰的优秀战绩。

完成小目标的一百种办法！

怎么迅速赚两万块钱？

以及，最快赚到二十万！

……

“卧槽！这些话都是张辰传出来的？”

“我X啊！我前天才刚被我妹骗了两千！”

“我媳妇给我定了一个小目标，我还以为很简单，后来知道真相的我眼泪掉下来！”

一瞬间，无数人纷纷对张辰咬牙切齿。

这货太特么坑了啊！

画面中。

张辰真正的排名展示出来了。

所有选手中排名第八。

他真正的归属是——下位区！

众人都笑翻了。

那些黑子们还想趁机嘲讽张辰一波。

却惊讶的发现。

张辰的粉丝，这一次居然跟他们站到了同一战线上！

除了极少数的几个人，在担心张辰沦落到下位区之后，会被淘汰。

其他所有人，全部都在冷嘲热讽！

黑子们瞬间哑火了。

张辰的粉丝哭笑不得。

张辰简直太牛逼了，发起狠来连自己人都坑！

这下好了吧？

一个替他说话的都没有！

张辰站在下位区，面对镜头抱怨这是下位区还是小黑屋的时候。

一众粉丝幸灾乐祸的更厉害了。

“把你关小黑屋就对了！”

“让你再嘚瑟，你特么再牛逼啊！”

“哈哈，喜闻乐见啊，张大坑比终于被关进去了！”

“所以，张辰被抓的真相，居然是这个？”

有人想起微博上之前的传闻，纷纷吐槽起来。

还有人干脆把刚刚的画面截了个图。

然后PS了一下，做成张辰被抓的样子，传到网上。

“快来看啊，张辰居然真被抓了！”

“《我是唱作人》第十六分五十七秒，不信的你们自己看！”

开局一张图，内容全靠编。

很快，这张截图就被各种无良的网友传播出去。

下面还跟着各种绘声绘色的传言。

《我是唱作人》节目组。

今晚所有人都在加班。

于彻一边在后台看着实时的播放量和弹幕量，一边不停的刷着微博。

他眼睛一亮，吩咐道：“小王，把张辰被抓那张图片再加工一下，马上放出去！”

“好的！”

小王心领神会，马上照办。

没多久，新的图片就做好了。

节目组的美工，可比网上那些半吊子强多了。

看起来，张辰就跟真被抓了似的。

他们之前就发过“张辰被抓or参加唱作人”的微博。

这次，他们的微博刚发，马上就引起了许多人的注意。

“张辰被关进小黑屋，原因竟然是……”

----------------------------------------

第 120 章 霸榜

许多自媒体转载了《我是唱作人》的微博。

“张辰被抓真相全解读……”

“不良艺人被抓全纪录，一切尽在……”

“张辰消失三天，原来干了这件事！”

他们的新闻标题，要比小王夸张多了。

也正是这种标题，才吸引了越来越多的人。

《我是唱作人》的点击量，蹭蹭上涨！

“好！我果然没看错！”

于彻守着后台数据，高兴坏了。

这次答应方黎，让张辰参加《唱作人》太对了！

张辰虽然只是五线明星。

但他身上的关注度，比一些三线明星还多！

镜头继续。

张辰接下来的表现，征服了许多中立观众。

“哇，这要是换个人，心态早就崩了吧？”

“张辰好搞笑，这是苦中作乐吗？”

“你们有没有看到，张辰的动作好快！”

张辰抢摄像机的那一幕也被放了出来。

于彻还把张辰拍摄的内容，一块儿剪辑到了正片里面。

同时，还在旁边写上几个大字：张辰拍摄画面。

“哈哈，房顶果然是漏的，张辰也太可怜了！”

“啧啧，这节目真心坑啊，准备把吉他还是破的！”

“你们有没有发现，张辰拍的镜头好专业啊！”

“还真是，这镜头就算是一些专业的，也不一定拍这么清楚吧？”

于彻这么做的效果出来了。

“张辰还有什么不会的？”

有人突然这么问了一句。

下面，马上有人回复道：

“卧槽，还真是！”

“张辰怎么什么都会啊？”

“写歌！写诗！写广告词！”

“弹吉他！弹钢琴！弹棉花！”

“楼上过分了，弹棉花他怎么会？”

“不如改成弹烟头如何？”

不知不觉中，张辰又收割了一波人气。

到了后面，看到张辰居然选择王天伦当对手的时候。

“硬刚之王”四个字又冒了出来。

“真男人就得刚！”

“真男人就得硬碰硬！”

“真男人就得迎男而上！”

本来张辰的粉丝还在担心。

但是弹幕的楼越来越歪，好多人都不由放松了不少。

终于。

张辰上场了。

屏幕上出现《K歌之王》的名字。

刘莉莉采访张辰的画面，也剪辑了上来。

“这段时间，网上对你的唱功一直都有争议，《K歌之王》这首歌，是你证明自己的吗？”

“准确说，应该是回应。”

张辰的话音刚落，舒缓中略带哀伤的前奏响起。

“我以为要是唱的用心良苦

你总会对我多点在乎

……

离开排行榜更铭心刻骨

我已经相信有些人

我永远不必等……”

弹幕忽然停了。

就连那些黑子，也都停下手里的动作，静静地聆听这首歌。

好一会儿，才有人慢慢的反应过来。

“张辰唱的太好了！”

一大片空白之后，第一条弹幕飘了上来。

接着……

“卧槽！谁特么还敢说张辰是KTV唱功？”

“张辰这唱功，简直炸了啊！”

“除了牛逼，已经无话可说！”

一大串称赞张辰唱功的弹幕，排着队涌上来。

那些黑子们虽然也觉得不错。

但是张辰粉丝说好的，他们就要说不好！

这时，镜头切到中位区。

吴明星的声音幽幽响起。

“如果只论唱功，张辰在乐坛至少可以排在前十！”

这一句话，把那些黑子全都吓了回去。

吴明星虽然人气不高，地位也不上不下。

但从没有人质疑过他的眼光！

可是，有些黑子还是抓住了张辰的毛病。

他们没办法从唱功和旋律方面去挑张辰的毛病，因为他们不是专业的。

所以，他们干脆找了一条“捷径”！

“张辰狂妄自大惯了吧？他什么时候上过排行榜？”

“他最火的一首歌，也只上过新歌榜吧？”

“真特么能吹牛逼，我从未见过如此厚颜无耻之人！”

他们将张辰的歌词不断深度剖析。

最后，抓住那句“离开排行榜更铭心刻骨”不放。

“都没上过排行榜，你特么离开个屁啊！”

“辰狗失心疯了，肯定是梦里上过排行榜！”

一群黑子，就好像闻到了血腥味的鲨……

哦不是，是就好像闻到了屎的苍蝇，纷纷加入声讨的大军。

以至于，有些本身属于中立的人，都看不下去了。

“人家就是写个歌词，用得着这么较真？”

“一群神经病，以后怕不是还会把小说当现实吧？”

“真特么恶心他妈给恶心开门，恶心到家了！”

黑子们好不容易抓到把柄，自然不肯放弃。

马上纷纷回击起来。

“卧槽！你们快看企鹅音乐排行榜！”

一条贵宾绿的弹幕，突然出现在屏幕上，瞬间将其他的弹幕都覆盖了。

“什么鬼？”

“排行榜咋了？”

“我刚看了，什么也没有啊！”

马上，一群人开始回复这条贵宾绿的弹幕。

发布这条弹幕的人也没着急，又打了一行字上来。

“谁让你们看新歌榜了？看月榜和巅峰榜！”

好多人都皱眉不解。

“什么玩意儿？”

“月榜咋了？”

可惜，没有人回答他们。

过了好一会儿，大片的弹幕突然涌了上来。

“卧槽啊！张辰什么时候把月榜都承包了？”

“简直亮瞎了我的钛合金狗眼啊！”

“我刚扫了一眼，月榜前十里面起码有一大半都是张辰的歌啊！”

“准确说，是八首！”

“除了那首《一样的月光》，其余的全都上前十了！”

刚开始，大部分人都不相信。

但随着发弹幕的人越来越多。

好多人都按耐不住心里的好奇心，专程过去看了一眼。

然后，就没然后了。

不知不觉间，张辰居然这么恐怖了！

月榜前十同时占了八首，这是好多天王、天后都没达成过的荣誉！

他们不能说这里面有黑幕。

因为，企鹅音乐的榜单，跟明星榜一样。

自从存在以来，便十分公正，从来没出过一丝差错！

有人把企鹅音乐月榜前十的截图，发到了微博上。

一时间，整个娱乐圈感觉都被震动了。

但是，更让人震惊的还在后面！

前十里面的另外两首歌。

一首叫《多想在平庸的世界拥抱你》。

一首叫《牡丹之歌》。

这两首歌，都是出自张辰之手！

----------------------------------------

第 121 章 给董珊珊送礼物？

“哈哈，不愧是辰哥，牛逼牛逼牛逼！”

第一辰吹李青，马上就在微博上开心的大叫起来。

“简直亮瞎了我的狗眼啊！同样是人，张辰你不要太过分了啊！”

“跟张辰一比，我们真是无地自容啊！”

“不愧是我们的冠军，简直太给我们争光了！”

《明日偶像》的其他参赛选手也纷纷冒了出来，说各种话的也有，都想蹭热度。

“我想来一个吻别作为结束

想不到你只说我不许哭

不让我领悟！”

《我是唱作人》的舞台上，张辰终于唱完了。

但绝大多数观众仍然没反应过来。

有的人还沉浸在他的歌声中无法自拔。

还有的，还没从张辰霸榜的消息中回过神来。

以至于到了后面，虽然好多人的手机虽然还在继续播放《我是唱作人》。

但已经没有多少人看了。

当他们回过神来，王天伦的表演已经结束。

投票，开始！

78：23！

张辰大比分获胜！

看到这个结果，人们更加震惊了。

好多人不敢置信的把进度条拉回去，想听一下王天伦的歌。

尽管节目组在播出前，已经给王天伦修音了。

但，他们听到后还是一脸不可思议。

这唱的都是什么玩意儿？

张辰的《K歌之王》珠玉在前。

王天伦精心准备的新歌，很快就遭到了所有人的嫌弃。

后面，几名观众的采访也放了出来。

“我觉得张辰今天太震撼我了，这一票我必须投给他！”

“我不是很喜欢张辰，但王天伦今天的表现太拉跨了，我只能把票投给张辰。”

“虽然天伦哥的表现有些失常，但我这一票还是要给他，没别的原因，就因为他叫王天伦！”

屏幕前的观众们，对于这些采访都很有认同感。

张辰今天的表现，简直超神！

当他们看到后面那条采访时，终于明白王天伦最后的那23票怎么来的了。

那些对王天伦表现不满的观众，顿时更加不满了。

连带着，他们对王天伦也更加失望起来。

此时。

王天伦也在看《我是唱作人》的正片。

看到最后那名观众的采访，他心中微微一笑。

之前因为张辰产生的不快，瞬间少了许多。

他是四线明星第一，哪怕他唱的再拉跨，也有人支持他！

但是张辰呢？

他但凡有任何一个失误，都可能会被淘汰！

就在他自己洋洋得意的时候，他并没有发现，他的微博粉丝数悄无声息的少了许多。

很快，《我是唱作人》的正片播放完了。

于彻、刘莉莉采访张辰的镜头做了最后的收尾。

“岱宗夫如何？

齐鲁青未了。

造化钟神秀，

阴阳割昏晓。

荡胸生层云，

决眦入归鸟。”

张辰抑扬顿挫的声音，通过各种方式，传达到人们耳边。

正当人们惊奇不已的时候。

嘎吱——

拉门的声音响起。

镜头突然换了一下方向。

张辰背着镜头，拉开门，头也不会道：“会当凌绝顶，一览众山小！”

砰！

关门声响起。

《我是唱作人》第一期全部播放完毕。

但它带来的影响，却刚刚开始。

张辰坐在酒店的沙发上，看着系统界面上最新的人气值，忍不住笑了起来。

这几天，他一直都没有曝光。

因此人气值都没怎么增长，拢共才多了二三十万。

他零碎的抽了三次奖，结果出现了两次【空】。

唯一抽中的，也是获得了【摄像师】的称号。

这也是他为什么，在小黑屋的时候，操作摄像机非常熟练的原因。

这三次抽奖，也让他明白。

最好的抽奖方式，还是五连抽或者十连抽。

否则，出现【空】的概率太大了！

而现在，节目才刚刚播出完，他的人气值就再次恢复到了百万以上。

并且，还在以一种疯狂的速度，继续猛涨着！

“先来个十连抽吧！”

张辰默念一声，马上开始了新一轮的抽奖。

“恭喜宿主获得【没用的雨伞】。”

“恭喜宿主获得【不值钱的大力丸】。”

“恭喜宿主获得【天赋牌核桃露】。”

……

“恭喜宿主获得【精致的发卡】。”

看到又抽出【没用的雨伞】，张辰还有点儿郁闷。

但转眼看到后面【不值钱的大力丸】，他高兴的差点儿蹦起来。

自从体会到【不值钱的大力丸】的效果之后，他就一直都想抽这个。

可惜，这玩意儿出现的频率太低了。

他都抽了五六十次了，这才出现两次！

【小孩牌金嗓子】和【天赋牌核桃露】，这两个是出现频率最高的。

呼——

张辰深吸了一口气，马上将【不值钱的大力丸】取出来，一口吞下。

咕嘟！

大力丸入口即化。

一股熟悉的暖流，传到到他的四肢百骸。

他攥起拳头猛地向前一挥！

嗖！

砸出的风声比之前更明显了！

张辰微微一笑，十分满足。

虽然他感觉，这一次增长的力气似乎没有上次多。

但相差的也有限。

他现在的身体虽然看起来瘦弱，但力气却几乎赶得上两个正常男人！

纵然一拳打不死老虎，但是一脚踹倒一堵土墙，还是有可能的！

接着，他将【精致的发卡】取出，看了一下详细的说明。

他这还是头一次在系统的奖品中，看到“精致”这种看起来就不错的形容词。

【精致的发卡】；泡妞把妹必备良品，把它送给你最爱的人，说不定会有惊喜哦。

张辰嘴角一勾，这系统绝壁是跑江湖出身没错了！

不过，这次倒是给他提了一个醒。

他跟董珊珊正式交往以来，好像还从没送过董珊珊礼物？

既然如此，那现在就赶紧补上吧！

看着那句“说不定会有惊喜哦”，张辰心里也隐隐有些期待。

他拿出手机给董珊珊发了条消息。

“珊珊，睡了吗？”

董珊珊的消息马上回了过来。

“嗯，睡了。”

张辰忍不住一笑。

他这段时间才发现，原来董珊珊居然这么可爱！

“本来还想送你一个礼物来着，既然睡了那就算了。”

他想了想，马上打字道。

“啊？不要！”

董珊珊的消息，回复的一如既往的快。

----------------------------------------

第 122 章 盖章

“不要什么？”

不要礼物？

还是不要我送？

一时间。

张辰化身逻辑鬼才，眼睛中透着一缕精光。

看着“对方正在输入……”的提示，他拿着【精致的发卡】把玩起来。

这发卡，看起来跟普通的发卡没什么区别。

就是一个普通的卡子，上面镶嵌着几片叶子的形状，看起来非常简约。

非要说有什么不同，张辰也说不上来。

他活了两辈子，也没研究过这玩意儿。

但系统出品，肯定不会错。

终于。

董珊珊的消息，姗姗来迟。

“你过来吧。”

只是简单的四个字，董珊珊却用了将近十分钟，才把这四个字打完。

“好！”

蹭的一下！

张辰从沙发上弹起来。

对着镜子照了照，一如既往的帅！

十秒钟不到，他就出现在董珊珊的门前。

咚咚咚——

敲门声响起。

董珊珊从里面把门拉开。

张辰刚想进去，却被董珊珊挡住了。

“就在这儿吧……”

董珊珊低着脑袋说道。

她的声音很小，张辰却听的很清楚。

“怎么了？”

张辰不解，歪着脑袋看着她。

董珊珊羞涩道：“现在不早了，我一会儿要睡了。”

“那好吧。”

张辰冲着董珊珊微微一笑，伸出手道：“你看好了。”

董珊珊抬起头，不解的盯着他。

张辰先展示了一下自己的右手，什么都没有。

然后。

啪！

他打了一个响指。

董珊珊吓了一跳。

她正疑惑不解的时候。

张辰右手往董珊珊面前一递，道：“送给你。”

“啊？”

董珊珊愣了一下。

随后。

她惊奇的发现，张辰的手里多了一只发卡！

“啊啊啊！你怎么做到的？”

董珊珊惊呼一声，美丽的脸上全是不可思议。

张辰嘴角一勾，道：“保密！”

这是他利用系统的储物栏，刚研发出来的“近景魔术”。

里面的奥妙，自然没办法跟董珊珊说。

但效果杠杠的。

董珊珊美目中闪烁奇异的光彩。

“哼！不说就不说！”

董珊珊娇哼一声，迫不及待的将那只发卡夺了过去。

“好看吗？”

她将发卡别到头上，低垂着脑袋道。

“好看！”

张辰眼中全是温柔，宠溺的看着董珊珊。

然后。

趁董珊珊还没反应过来的片刻。

他低下头，朝董珊珊的双唇印了过去。

唔……

董珊珊大脑，瞬间一片空白。

许久……

唇分。

董珊珊的脸颊，早已羞红不已。

“你真好看！”

张辰替她挽了一下头发，轻轻说道。

“坏蛋！”

董珊珊朱唇轻启。

她想转身回去，却被张辰一把拉回。

两人面对面，身子贴着身子。

张辰双手搂着她的后腰，额头贴到她的额头上，坏笑道：“你刚才说什么？”

“我说你是坏蛋！”

感受到张辰吐出的温热气息，董珊珊银牙紧咬，有些迷醉。

“呵呵……”

张辰微微一笑，二话不说又盖了上去。

“呜呜……”

这一次。

董珊珊不像刚才那样一点儿反应都没有。

可，她依然感觉大脑一片空白。

她心里很不好意思。

下一秒。

她笨拙的迎了上去。

“啊！”

张辰忽然吃痛。

董珊珊这个笨妞，咬到了他的嘴唇。

但他却没有松开，而是继续热烈的迎接着。

“就是这里了。”

突然。

走廊那边。

传来说话的声音。

“啊！”

董珊珊吓了一跳，急忙推开张辰。

然后。

她又将张辰一把拉到房间里面。

“快进来，外面有人！”

董珊珊急促的说道。

张辰现在是偶像出身，一旦被人发现恋情，很可能会影响他的星途。

砰的一下。

董珊珊把门关上，靠在门上紧张的拍了拍胸口。

张辰摸了摸被董珊珊咬过的地方，嘿嘿一笑。

“你……你笑什么？”

董珊珊突然警惕起来，觉得自己犯了个天大的错误。

她不该让张辰进门！

以前有位学姐告诉她，男人是一种得寸进尺的生物。

千万不能相信男人的任何话！

张辰把手从她的脑袋边伸过去，撑在门上。

他紧紧盯着董珊珊的眼睛，轻轻道：“我给你盖章了，以后，你就是我的人了！”

“什么盖章？”

董珊珊下意识的问道。

“盖章就是……”

张辰小声解释起来。

董珊珊正等着他后面的话。

突然间，张辰脑袋又凑了过来。

“你！”

董珊珊躲闪不及。

这次。

张辰没像刚才那样深吻。

而是浅尝辄止，蜻蜓点水的来了一下。

然后，解释道：“这就叫盖章。”

董珊珊的脸，本来就很红。

这下更直接跟熟透了的红苹果似的。

见到佳人的娇羞样。

张辰咽了口唾沫，只觉得大脑轰的一下，被什么给击中了。

然后。

他蹲下身子，伸手将董珊珊拦腰抱了起来。

董珊珊吓了一跳，不由自主的蜷缩在张辰怀里。

张辰看着她羞红的脸蛋，感觉心脏砰砰砰跳的很快很快。

他急不可耐的抱着董珊珊，朝卧室走去。

董珊珊身材高挑，接近一米七。

可她的体重却很轻，连一百斤都不到。

这点儿重量，在张辰手里，几乎感觉不到任何沉重。

嘎吱——

卧室的门开了。

一股好闻的女生气息，扑面而来。

将董珊珊轻轻放到床上，望着那张精致的脸蛋。

“珊珊？”

张辰轻轻叫了一声。

“嗯。”

董珊珊把头埋到床上，轻轻回应。

“我来了？”

张辰望着她，满脸期待。

不等董珊珊回答。

张辰嗖的一下，窜到了床上。

四目相对。

两人开始亲吻。

这次，足足亲了好几分钟。

张辰过足了瘾。

然后，他开始解董珊珊的衣服。

董珊珊伸手拦了一下，却被张辰轻易突破。

“不……不要。”

董珊珊用最后的理智，小声说道。

但她的抵抗在张辰面前，显得是那么脆弱无力。

----------------------------------------

第 123 章这也行？

嗅着董珊珊发丝间传来的香味，张辰早已心猿意马。

他正准备下一步动作。

董珊珊突然很小声的说道：“我今天不太方便。”

张辰一愣，“大姨妈来串门了？”

董珊珊闭着眼睛，认命似的点点头。

张辰突然一下不知道说什么了。

系统的威力，一如既往的不同凡响。

但……

还是抵不过男生公敌！

“那就抱一会儿吧。”

张辰不想就这么放弃，紧紧地将董珊珊搂在怀里。

“张辰。”

良久，董珊珊轻轻地呼唤一声。

“嗯？”

张辰疑惑的看着她。

“真好！”

董珊珊突然感慨了一句。

张辰感觉到怀里那具柔软的躯体，变换了一下姿势。

然后，同样紧紧地将他抱住！

“呵呵……”

张辰一笑。

低头亲吻了一下董珊珊的秀发。

温馨的气氛，弥漫而出。

“手麻了吗？”

过了一会儿，张辰问道。

“嗯。”

董珊珊不好意思的点点头。

她的手是从张辰肋下穿过去的，一直被张辰压着。

张辰爬起来，让董珊珊把手抽出去，慢慢恢复。

嗡——

张辰的手机响起。

是于彻打来的。

他不禁有点儿疑惑，这么晚于彻打电话干什么？

“张辰，我们在唐人酒店办庆功宴，你一块儿来吧！”

电话里，于彻开门见山的说道。

张辰第一反应就是，于彻脑子没毛病吧？

哪有这么晚办庆功宴的？

“说是庆功宴，其实就是我们节目组的几个人内部聚会，没外人。”

于彻的话又传了过来。

“哦哦，所有人都去了吗？”

张辰问了一下。

他说的所有人，指的主要是周楠和王天伦他们。

于彻心领神会道：“没有，他们都去跑通告了，目前在魔都的选手就你跟刘佳怡。”

“好的，我一会儿到。”

张辰想了想，也没拒绝。

他跟于彻不仅是一见如故。

在看到于彻对节目的掌控力之后，他便对于彻产生了一丝想法。

以后，他在娱乐圈大展宏图，需要于彻的地方还有很多。

替董珊珊跟前台要了点红糖和热水，然后又跟方黎打了声招呼。

张辰便乘坐方黎安排的保姆车赶往唐人酒店。

当他赶到的时候，于彻等人也刚坐下。

看到张辰一脸轻松的样子，于彻感慨道：“网上都快因为你吵翻天了，亏你还跟没事人似的。”

“什么吵翻天了？”

张辰疑惑道。

他拿出手机刷了下微博。

不出意外的，他的名字又窜到了热搜前列。

并且，在热搜前二十里面，有三个话题都跟他有关。

#张辰霸榜#！

#K歌之王#！

#一览众山小#！

于彻凑过来，打趣道：“我们平时想上热搜不知道要花多少心血，你倒好，上搜索就跟喝水吃饭似的。”

而此时。

排在热搜第一的，正是《望岳》中的那句#一览众山小#！

张辰用《K歌之王》回应了网上关于他KTV唱功的说法，狠狠地打了那些黑子的脸。

他的歌全面占据企鹅音乐月榜，更是黑子们不愿意提起的。

因此。

那些黑子们将火力全部都集中到了#一览众山小#这个话题下面。

“张辰太自大了！赢了天伦哥一次，就不知道姓啥了？”

“等你什么时候在乐坛登顶，再说这种大话吧！”

“乐坛登顶，你们想多了，张辰连《唱作人》的冠军都拿不到！”

“冠军？我觉得他连上位区都进不去！”

“支持天伦哥下一期选择张辰，直接把他淘汰！”

黑子们全都红了眼。

恨不能下一期张辰就被直接淘汰。

张辰的粉丝也不甘示弱。

“王天伦还想淘汰辰哥？也不看看他唱的都是些什么玩意儿！”

“跟辰哥一比，王天伦算个屁！”

“《我是唱作人》的冠军肯定是辰哥的！”

“辰哥下一期就直接进上位区，到时候看你们怎么说！”

两帮人在下面吵来吵去，几乎将微博吵翻了天。

黑子们死死抓住那句“一览众山小”不放，说张辰现在没资格说这句话。

而他的粉丝们，则纷纷展望未来，说张辰“会当凌绝顶”不过是早晚的事儿！

看到#一览众山小#后面的“热”字，逐渐变成“沸”字。

李成忍不住了。

他这个张辰的头号黑粉，恨不能马上登上微博，嘲讽张辰一波。

但他的经纪人，这次及时制止住了他。

因为，另一个人出场了。

“才华再好，人品不行有什么用？”

周楠！

他虽然没指名道姓，但看过节目的人都知道。

正是他跟王天伦一唱一和，在节目中不断打压张辰！

因此，能让他这么说的，就只有张辰！

作为圈里的大前辈，他的人气虽然没李成、程立海多。

但他的人脉却比两人加起来还多！

于是，数不清的明星大咖，直接加入了进来。

不论是明星咖位，还是明星数量，都比李成diss张辰那次更多！

跟李成那次一样。

周楠也没否决张辰的实力，而是从“人品”两个字入手。

连个模棱两可的理由都没有，他就直接说张辰人品不行！

一名三线演员：“实力不够可以努力，人品不行没得救！”

一名三线主持人：“尊老爱幼是我国的传统美德，连这一点都做不到，怎么给别人做偶像？”

一名四线歌手：“再有才华，没有人品，也是白搭！”

随着周楠的一条微博，越来越多的明星加入进来。

甚至，就连一名二线大咖也下场了！

孙威，歌而优则演的代表。

“空有才华，却没有人品，远比没有实力也没有人品更可怕，因为会带坏更多人！”

明星榜上，二线是一个绝对的分水岭。

程立海现在虽然是三线明星第一人。

但是论人气和影响力，十个他也比不过一个孙威！

#一览众山小#的话题热度刚要落下来，这下再次直接起飞！

于彻接了一个电话。

随后，他突然破口大骂道：“周楠，我X你姥姥！”

所有人逐渐预感到不妙，纷纷拿出手机刷了起来。

然后，惊愕的看向张辰。

小王疑惑道：“辰哥，你居然还能坐住？”

张辰放下酒杯，问道：“为什么坐不住？”

小王咽了口唾沫，道：“那可是孙威啊！”

“孙威又怎么了？”

张辰夹起一片牛肉，轻轻放入嘴里。

不得不说，唐人酒店不愧是魔都首屈一指的大酒店，味道杠杠的！

“我……”

小王突然不知道该说什么了。

于彻叹了口气，道：“周楠这次过分了，回头我会找他，但现在你最好跟方姐商量一个对策，不然这次你恐怕麻烦了。”

小王也道：“是啊，要不请楚姐说两句话？你不是跟楚姐关系好吗？”

张辰嘴角一勾，道：“狗咬了我一口，我为什么一定要有回应？”

“额……”

包间里面，所有人全都愣住。

张辰这句话也太大胆了，他居然把孙威和周楠当成狗！

于彻急忙板着脸警告道：“今天这件事，谁也不许传出去！”

众人纷纷低下脑袋，不敢面对。

然后，于彻又看向张辰，劝道：“人言可畏！如果你什么都不做，肯定会影响你的未来！”

刘莉莉突然道：“要不你再写首诗吧？你不是会写诗吗？”

于彻扭头瞪了她一眼，张辰的诗那是能随便写的吗？

他承认张辰很有才华，写的诗都很牛逼。

但，张辰的诗几乎全都是用来骂人的！

就算张辰敢写，他也不敢让张辰发表啊！

于彻苦口婆心道：“这次听哥的，回头我就把场子给你找回来，但是这次你最好认个怂。”

张辰依旧不为所动。

嗡——

他的手机响了起来，是方黎打来的。

“方姐，你不用说了，我都知道了！”

接通后，不等方黎开口，他便抢先道。

“好！卿卿刚刚跟我通过电话，她让我转达，你如果想说什么，随便说，她给你兜底！”

方黎似乎早就预料到了这个结果，也没纠缠，马上就挂断了电话。

张辰心里一暖，身后有人的感觉，果然不错！

“方姐怎么说？”

于彻急忙问道。

张辰嘿嘿一笑，露出洁白的牙齿道：“她让我自己看着办。”

于彻眼皮一翻，彻底无奈了。

这都特么一堆什么人？

艺人胡来就算了。

经纪人居然还支持？

嗡——

张辰的电话又响了。

这次，是董珊珊打来的。

“张辰，你看微博了吗？”

董珊珊问道。

张辰应道：“嗯，看了。”

董珊珊道：“你如果想做什么，就去做吧，我支持你！”

“哦？”

张辰一愣，没想打董珊珊会说出这样的话。

“我明白了！”

张辰会心一笑。

他本来懒得理会周楠和孙威的挑衅。

但现在，他决定反击！

啪啪啪！

他打开微博，开始打字。

于彻好奇的凑过来，想给张辰参谋一下。

“卧槽！你这也太……”

看清楚张辰打的字，于彻震惊了。

他急忙想拦下张辰，但张辰轻轻一晃就躲开了。

嗖的一声。

张辰晃了晃手机，道：“于导，我发完了。”

“你……”

于彻已经说不出话来了。

他虽然知道张辰胆子很大，性格很刚。

可没想到，他会刚到这种地步。

其他人好奇的不行，纷纷拿出手机，想看张辰发了什么。

“卧槽！”

“牛逼！”

“这也行？”

----------------------------------------

第 124 章 哦

不一会儿，包间里纷纷响起一阵惊叹声。

然后，众人纷纷惊奇的看着张辰。

他们突然觉得，跟张辰一比，他们连个屁都算不上！

但凡他们有张辰的一丝胆气，他们绝对不会混成现在这个逼样！

微博上。

张辰的回复很快就惊动了所有人。

只是，跟许多人想的都不一样。

这一次，他既没有写诗，也没认怂。

简简单单，一共只有四个字。

——你说的对。

就连孙威看到这四个字，都差点儿吐出一口老血。

这家伙，他怎么敢啊！？

有些黑子，第一时间就冲到了张辰的微博下面。

“哈哈，辰狗现在认怂了？晚了！”

“这次叫爹也不管用了！”

然而，他们刚回复了两句，马上就被人怼了。

怼他们的不是张辰的粉丝，而是他们自己人。

“卧槽，你们什么智商啊？张辰这特么哪是认怂？”

“你们撒比吗？没看出来张辰是在说反话，挑衅威少吗？”

“快把微博删了，别给我们丢人！”

看到这些评论，那些黑子才反应过来，理解错了张辰的意思。

但是，他们刚想删微博，就看到张辰的微博上面又有了动静。

“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。”

噗！

黑子们快要气死了。

他们发誓，不把张辰搞得身败名裂，他们决不罢休！

“你特么才是猪队友！”

“张辰必须给我们道歉！”

“辰狗不得好死！”

一群黑子，在张辰微博下肆无忌惮的叫嚣！

五千。

一万。

二万。

……

眨眼之间。

评论人数，就超过五万条。

其中百分之七十以上，都是黑粉！

这架势，直接把《我是唱作人》节目组的人看懵了。

张辰连眼皮都没抬一下。

啪啪啪！

他拿着手机一顿操作，新的微博又发了出来。

“猪队友说谁呢？”

黑子们的愤怒，再次被点燃。

“猪队友说你呢！”

“说的就是你，装什么蒜？”

“辰狗你是智障吗？这都看不明白？”

一群黑粉。

言语中充满戾气。

许多人望而生退。

没人愿意跟这么一群人正面硬碰硬。

除了张辰！

果然！

仅仅几秒钟。

张辰的微博就再次有了动静。

“哦！”

简简单单的一个字。

比他回应孙威的那四个字，还要更简单。

这个字，把好多人都看懵了。

“张辰怎么回事？”

“怂了？不可能吧？”

“硬刚之王，怎么可能认怂？”

这一次。

那些黑子没敢直接开始喷。

他们仔细研究起来。

研究张辰说这句话时的语境。

研究这个“哦”字，跟前面之间的联系。

研究字典上“哦”字所有的解析。

就算上学的时候，做阅读理解，他们都没这么认真过。

终于。

他们研究出来了！

这个“哦”字——

没有任何问题！

就是一个普通的语气词。

问题出在张辰前面那句话上。

他耍了一个小把戏！

把“猪队友”三个字，从形容词，变成了主语！

搞了半天。

他还是在讽刺那些黑子们是猪队友！

黑子们简直要气疯了。

见过无赖！

但谁也没见过这种无赖！

黑子们中间出了叛徒。

有人把他们的研究成果发了出来。

----------------------------------------

第 125 章 你们也配？

一瞬间。

众网友笑喷了！

“辰哥说你们是猪队友真没错！”

“唉呀妈呀！笑死我了，怎么会有这么可爱的黑粉？”

“黑子们继续啊！张辰还没发力呢，你们怎么能倒下？”

“猪队友，猪队友，猪队友！”

唐人酒店。

张辰拿起筷子又夹了一块牛肉。

香！嫩！滑！

好吃极了！

小王等人瞪大眼睛，彻底无语了。

这时候居然还能吃下饭去，估计也就张辰自己了！

换个人。

就算心态不崩，也恐怕早就愁的不行了。

“咦，小王你们怎么不吃啊？”

见众人望过来，张辰还有心思招呼他们一块吃。

小王艰难的扯了扯嘴角，问道：“你还能吃下去？”

张辰一笑，反问道：“为什么不能吃下去？”

小王无话可说了。

张辰也不管她，端起酒灌了一口，重新拿起手机。

微博上，那些黑粉们安静了一会儿。

这个小手段，在张辰前世，21世纪早就过时了。

而且。

只要稍微用心点儿，也能发现里面的陷阱。

但这些黑子们太心急了。

这个梗，在这个平行世界，也太新鲜了。

黑粉们纷纷中招！

冷静后。

黑粉们继续拿起键盘往上冲！

“辰狗有本事别玩文字游戏！”

“你不是喜欢正面刚吗？来啊！”

“谁怂谁是孙子！”

他们知道玩文字游戏不是张辰的对手，干脆换一种方式，要跟张辰正面刚。

啪啪啪！

张辰又发了一条新微薄。

这次是四个字。

——你们也配？

四个字，加上一个问号。

黑子们懵了。

这家伙，他不是明星吗？

过去那些明星，就算有人亲自下场跟黑子互怼。

也从来没有这么直接、干脆的啊！

他……

难道就不怕掉粉吗？

“哈哈，辰哥说的好，你们这些家伙也配？”

“永远支持辰哥！”

“辰哥牛逼，这性格我太喜欢了！”

张辰粉丝沸腾了！

殊不知。

他的粉丝主要有两种。

一种喜欢他作品的真爱粉！

另一种，喜欢的就是他这种脾气性格的水军！

脱粉？

怎么可能！

黑子们忍无可忍了。

“张辰你牛逼个什么劲？”

“你还没解释之前的问题呢！”

“你这个人品低下、道德败坏的败类！”

他们终于想起来了。

这次，他们攻击的就是张辰的人品啊。

为什么要整那么多废话？

与此同时。

张辰的微博又刷新了。

一如既往的简单，只有寥寥数字。

“你们确定要跟我喷？”

字很少，但效果却远比长篇大论还要来的好。

黑子们瞬间愣住了。

他们知道张辰叫硬刚之王，可也没想到张辰居然这么刚啊！

张辰的行为，已经一次一次突破他们的认知和底线！

好多人都不想认怂。

他们这么多人，一人吐口吐沫都能把张辰淹了。

怕个球？

但真正敢上的一个都没有。

张辰最擅长的是什么？

一是写歌！

二是写诗！

他的歌暂且不做评价，反正已经霸榜了。

但他的诗，几乎可以说是每一首，都是用来骂人的啊！

一首《鄘风·相鼠》！

一首《杂作》！

一首《定场诗》！

早已经把他们钉在了耻辱柱上！

在这种情况下，没人愿意当第一个出头鸟！

微博上。

好多人还等着看热闹。

但等着等着，他们就不耐烦了。

“那些黑子呢？”

“都上哪儿去了，怎么还不来？”

“呼叫黑子！”

“@张辰一生黑！”

“@辰狗去世了！”

“……”

刚开始。

他们只是单纯的抱怨那些黑子们还不出现。

但到后面，却逐渐变了味。

有些人实在闲的没事儿干，居然挨个艾特起那些喷过张辰的黑子。

可即便这样，那些黑子也一个站出来的都没有。

一时间。

笑喷的笑喷。

惊呆的惊呆。

傻眼的傻眼。

经过今天这一仗，张辰彻底在微博上，扬名立万！

从此以后，别说横刀立马了。

就算张辰有事没事来微博上溜达两圈，指着黑子们的鼻子破口大骂。

他们也未必敢有任何回应！

这厮完全不像明星，反而跟个滚刀肉似的。

偏偏，不管是玩横的，还是玩巧的。

他们都远远不是这货的对手。

然而，黑子们认怂了。

却不代表张辰就此罢休。

他刚刚把这次微博大战的源头找到了。

一切，都来源于周楠的那条微博。

于是，他小小的艾特了周楠一下。

----------------------------------------

第 126 章 周楠认怂

“@周楠：你刚才说什么？”

简简单单一句话，把包间里所有人吓了一跳。

尤其是于彻。

他直接抓住张辰的手不放。

“兄弟，你这是要干什么？”

“我知道这事是周楠不对，但咱有事内部解决啊，别什么都往外捅啊！”

今晚，《我是唱作人》的点击非常之高。

还不到两个小时，就突破了五百万。

直接打破了奇阳视频，有史以来的最高记录！

于彻现在就希望接下来再创佳绩。

这时候，如果参赛选手之间互相爆出丑闻，那他还怎么更进一步？

张辰呵呵一笑，道：“于导放心，我心里有数。”

听他这么说，于彻更不放心了。

他可是刚刚见证了，张辰怎么一个人怼一群的。

这要是叫心里有数，那娱乐圈就全是人精了！

跟他有同样想法的，大有人在！

之前。

看到周楠跟孙威出手，之前那些看不惯张辰的十八线小明星们。

仿佛再次闻到了血……哦不——

是仿佛再次闻到了粑粑的味道。

然后。

一股脑儿的扑了上来。

带领着他们的粉丝，各种评论张辰。

但眨眼间，风云突变。

张辰先挑衅孙威，然后干脆、利索的把那些黑子全都怼了回去。

现在，他居然又主动找上了周楠！

完全一副不死不休的架势！

这把所有人都吓坏了。

张辰混不吝，什么都不在乎。

他们不行啊！

万一张辰突然指着他们鼻子，来上一句“你也配”，谁下得了台？

那些蹭热度的小明星们，纷纷开始删微博！

“咦？天路哥删微博了？”

“赵琪也删了？”

“明泽刚发了还不到二分钟啊，怎么也删了？”

“我去，怎么这么多人都删微博了？”

网友们纷纷惊讶起来。

如果一个、两个删微博也就算了。

可这些明星，加起来少说有十几个了啊！

而且，刚开始只是这些小明星删除微博。

但是网友们随后发现。

那些力挺周楠的大明星们，也把微博删了！

三线演员！

三线主持人！

四线歌手！

删删删！

除了孙威和周楠还在坚持。

有一个算一个，那些指责张辰的言论，全部消失不见！

“我草草！牛逼plus！”

“亮瞎了我的狗眼啊！”

“张辰以一己之力，撬动了小半个娱乐圈！”

“什么撬动？简直就是横扫啊！”

“打脸辰又开始打脸了！”

“这次我算是服了，什么叫狠人？这特么就叫狠人啊！”

“你也配？哈哈！”

“关键那些黑子们各种脏话层不出穷，人家张辰连个脏字都没有，这特么才叫牛逼啊！”

“猪队友不是脏字？”

“那你得去问问那些黑子。”

“哈哈哈！”

黑子们眼都红了。

他们本以为这茬已经揭过去了。

结果现在临了，还被人拉出来鞭尸！

但他们还不敢站出来，否则又会被扣上猪队友的帽子。

一栋豪华的别墅中。

周楠跟周黑刀，兄弟俩相对而坐。

周楠本以为对付一个张辰，不过是手到擒来。

他甚至跟周黑刀提前开好了一瓶红酒。

等酒醒好了，张辰也差不多完了。

他们庆功刚刚好。

现在，酒已经醒好了。

张辰依然还在网上活蹦乱跳的。

并且，还在网上指着的鼻子叫嚣。

“哥，要不算了吧。”

良久，周黑刀叹息一声。

他从一开始的时候，就看走了眼。

现在，他已经对张辰生不起任何愤恨之心了。

反而，还有点儿敬佩张辰！

他是一步步看着张辰怎么从《明日偶像》成长起来的。

范铭的一举一动更是被他看在眼里。

换成任何一个人，恐怕早就被击垮了。

可张辰不但没有被击垮，反而一步步稳扎稳打，拿到了《明日偶像》的冠军。

这本身就是一个奇迹！

何况，他现在又在网上聚集起了这样的声势。

周楠的手突然哆嗦一下，他颤抖道：“就这么算了？”

周黑刀点点头，“这个张辰，绝对不是我们能够打倒的。”

他将范铭跟张辰之间的恩怨说了一遍。

“我不知道张辰到底是怎么做到的，但他后来一个电话就让范铭低头，这是事实。”

周楠虽然不知道范铭是谁，但候鸟经纪的名头他听过。

好一会儿，他犹犹豫豫的问道：“那，就这么算了？”

周黑刀默然点头，“算了吧。”

“好吧。”

周楠叹了口气，仿佛瞬间又老了一岁。

……

“我去！周楠删微博了！”

张辰的粉丝一直盯着他的动态。

周楠前脚刚删除微博，后脚就被人发现了。

“真的假的？不可能吧？”

“卧槽！居然是真的！？”

“张辰这回真牛逼大发了！”

“就连周楠都认怂了，以后张辰算是在娱乐圈彻底出名了！”

“出什么名，都是恶名吧？”

“哈哈，什么名无所谓！”

唐人酒店。

于彻终于把心放下了。

既然周楠认怂了，那这件事就告一段落，不会再节外生枝了。

这几天，他抽空约一下周楠，想办法缓和一下两人的关系。

这样，《唱作人》还能继续录下去。

“不是没事了吗？你怎么还玩手机？”

于彻端着酒杯，找到张辰。

张辰抬起头，微笑道：“现在才叫完事。”

于彻眉头一皱，疑惑道：“什么意思？”

他心里突然升起一股不详的预感。

“卧槽！不是吧？”

他急忙拿出手机点开微博刷了起来。

果然！

张辰这家伙，根本就不知道什么叫害怕！

这天底下就没有他不敢干的事儿！

微博上。

张辰的粉丝还在欢呼。

他们跟于彻的想法一样。

周楠认怂，这场大战就这么结束了。

可下一秒，一个新的通知跳了出来。

您关注的张辰，发布了新的微博。

----------------------------------------

第 127 章 一路刚到底

“@孙威：你呢？”

简简单单两个字，瞬间让数不清的粉丝心惊肉跳。

他们本以为，张辰已经足够狂了。

可每一次，张辰总会刷新他们的认知。

没有最狂。

只有更狂！

张辰第一次挑衅孙威，他们可以理解为，这是张辰不得已的反击。

孙威后面没有回应，是因为两个人咖位差的太多。

如果孙威亲自下场，会很掉价。

而现在，明明周楠都已经认怂了。

可张辰还咬着孙威不放！

这完全突破了他们的想象。

唐人酒店。

所有人都像看怪物似的看着张辰。

于彻急忙劝道：“张辰，听你于哥的，赶紧把这条微博删了！”

张辰问道：“为什么要删？”

“为……”

于彻蒙蔽了！

为什么，还用说嘛？

你一个五环外的小明星，凭什么和人家一个二线明星斗啊！

这张辰。

战斗起来，就他妈的是个二愣子啊！

微博上。

刚准备散去的网友，又全都回来了。

今天的重头戏，一茬接着一茬。

刺激的他们几乎晕过去！

吃瓜！吃瓜!

太香了啊！

“张辰这下很不理智！”

“周楠删微博，那是给你面子，你还想让孙威删微博？想多了吧？”

“张辰太狂了，真以为自己天下无敌了？”

“狂妄自大的典型代表！”

孙威的粉丝纷纷不屑。

他们只是实话实说，不算喷人。

张辰的粉丝，则充满担忧。

“辰哥不会被盗号了吧？”

“那可是孙威啊，辰哥怎么会跟他直接对上？”

“辰哥这回肯定完了。”

他们虽然相信张辰，可也没多少信心。

看着网上的动态，张辰呵呵一笑。

为什么……

所有人都觉得他狂妄自大？

觉得他不理智！

觉得他被冲昏了头脑！

就因为孙威是二线明星？

他的咖位比张辰大？

他在圈里的地位比张辰更举足轻重？

所以，你做什么都是对的！

而我，做什么都是错的？

哪怕，你随便羞辱我，给我扣上各种帽子！

我，也得挨着？

这是什么道理？

张辰不信。

世上根本没有这样的道理！

同样是第一次做人，我凭什么让着你？

但，他并没有把这些想法说出来。

他只是把所有的想法，化为了行动。

时间静静地流淌。

所有人，都盯着孙威和张辰的微博。

唐人酒店的包间里。

同样静悄悄的。

这一晚。

明明说好了是庆功。

结果，他们却过的心惊胆战。

就算是节目做失败了，恐怕他们也不像现在这么害怕。

燕京某处公寓。

孙威拿着手机，不断的打字。

他删了写、写了删，来来回回的重复了很多遍。

正如网上说的那样。

张辰第一次挑衅他，他虽然很不悦。

但他自持身份，并没有表现的很在意。

然而这次，张辰触怒了他的逆鳞。

自从登上二线明星榜以来，所有人对他都是客客气气的。

这还是，头一次有人这么直白的挑衅他！

终于。

他下定决心，要将刚刚编辑好的微博发出去。

然而。

他的经纪人，突然从外面快步跑进来，将他的手机抢了过去。

“李哥，你干什么？”

孙威皱眉。

李哥看了眼他的手机，毫不犹豫的将那条还没发布的微博删掉了。

他将手机还给孙威，说道：“我就是怕你冲动，所以才亲自过来。”

孙威不爽道：“你觉得，我连一个五线小明星都对付不了？”

“其他的五线小明星无所谓，但这个张辰，你可能还真收拾不了。”

李哥一本正经的看着他。

“难道他还有别的身份？”

孙威不解道。

李哥摇摇头，“据我所知，应该没有。”

“那为什么收拾不了？”

孙威更加不解。

李哥想了想，解释道：“首先，你想一下，你一个堂堂的二线明星跟一个五线小明星对喷，最后得益的是谁？”

孙威疑惑道：“你是说，他想蹭我的热度？”

李哥马上点点头，继续道：“通过他之前的一些表现也能看出来，他就是个混不吝的货色，他可以什么都不在乎，但是你行吗？”

孙威摇摇头。

他走到现在这一步，需要背负的太多。

因为太多的人，都需要他来养活。

大多数时候，他都身不由己。

李哥说道：“这就对了，狗上来咬你一口，你能咬回去吗？”

孙威继续摇头。

李哥谆谆善诱道：“所以，把那条微博删了吧，反正也没什么损失。”

“那……好吧。”

孙威刚才那股心气儿没了。

呼——

李哥悄悄地松了口气。

这次为了劝说孙威，几乎把他两辈子的智商都用完了！

他在心里，直接把张辰拉到了黑名单。

这货完全就是个流氓！

他再也不想让孙威跟张辰产生任何交际！

哪怕是网上也不行！

孙威微博下面。

前一秒。

还有好多粉丝支持他，让他跟张辰战斗到底。

下一秒。

他们就发现，这条微博动态，居然不存在了！

“我去，怎么可能？”

“威少居然怂了？”

“这……怎么会啊？”

孙威粉丝蒙了！

网友傻了！

水军乐了！

辰粉笑了！

一个堂堂的二线明星，因为一个刚出道没多久的五线明星，删微博了？

这还是开天辟地头一次！

“牛逼！”

“恐怖如斯！”

“张辰简直太强了！”

有一个算一个！

凡是经历了这场微博大战的人。

全都惊呆了！

除了这些最简单的词汇，他们已经无话可说！

唐人酒店。

于彻等人，傻逼了！

“你们都看我干什么？”

张辰心情稍微好了些，对众人说道。

小王幽幽道：“你到底是怎么做到的？”

张辰微微一笑，“公道自在人心而已。”

说完，他就站起身准备离开。

“一起吧。”

于彻忙吩咐小王去结账，然后跟张辰一起走了出去。

“这几天我会找周楠聊聊。”

站在门口，他对张辰说道。

“嗯。”

张辰应了一声，心中依然感觉有些压抑。

于彻见他不想说话，也没再开口。

这时。

一道靓丽的倩影，带着几分酒意。

从两人面前踉踉跄跄的跑了过去。

她身后，还跟着几个彪形大汉。

----------------------------------------

第 128 章 久违

“你们不要过来！”

倩影踉跄着向前跑，惊慌失措。

那几名彪形大汉依然追着她。

很快，他们就将那道倩影控制在手中。

倩影无助的着望向张辰和于彻，泪眼朦胧道：“救救我！”

于彻担心张辰冲动，叹气道：“这种事每天都有，我们管不过来。”

说着，他拉着张辰就要离开。

但张辰却稳的跟磐石似的，于彻使出吃奶的劲儿都没让张辰动弹一下。

张辰跟那倩影对视一眼，默默地叹了口气。

那倩影突然浑身颤抖起来，然后迅速低下脑袋。

她悄悄挪了挪，想把自己藏到几名大汉身后。

这时。

一个油头粉面的公子哥，从酒店里嚣张的走了出来。

他捏着倩影的下巴，一脸不屑道：“真以为有人能救你？”

倩影始终垂着眼皮，看都不看他一眼。

这样的行为，把公子哥激怒了。

他想都不想，举起手就朝倩影脸上挥去。

倩影脸上两行清泪滑落。

她抽了一下鼻子，似乎早已认命。

但过了好一会儿。

那道巴掌始终都没落下来。

她惊奇的睁开眼睛，不由一愣。

公子哥的手高高举起。

就在即将落下的时候，被张辰死死的抓住。

“你干什么？”

公子哥怒了。

他抽了好几下，都没把手抽回来。

张辰的手，就跟一把钳子似的，几乎把他的手腕掰断。

他想都没想，抬起脚就踹过去。

张辰不屑一笑。

他的右脚同时抬起。

啪的一下！

公子哥腿还没踹过来，张辰的脚就已经从下面击中了他的小腿肚子。

同时，张辰死死钳着他的手一起放开。

砰的一声！

公子哥惨叫着，重重摔在地上。

旁边，于彻刚往前伸出的手，一下悬在了半空中。

酒店门口。

《唱作人》节目组的工作人员，也陆陆续续的过来了。

他们刚好看到刚刚那一幕。

一瞬间，所有人不禁下意识的屏住呼吸。

心脏砰砰砰狂跳，大气都不敢喘一口！

张辰，怎么把这位给打了啊？

他这不是老寿星吃砒霜，找死呢吗？

此时。

公子哥在地上滚了几圈，疯狂喊道：“你们还愣着干什么？给老子……”

他话还没说完。

一股巨大的力量，突然袭来，几乎将他的手掌碾的粉碎！

“嗷！”

公子哥疯狂惨叫起来，声音凄厉无比。

好多人都忍不住打了个哆嗦。

“你刚才说什么？”

张辰伸出脚，在他的手上又使劲儿碾了几下。

嘶——

公子哥蜷缩着身子，不断吸着凉气。

“没……没什么。”

他认怂了。

他担心再嚣张下去，连一句完整的话都说不完，就被张辰打死。

“你想让他们对付我？”

张辰拿开脚，笑着问道。

公子哥愣了一下，随即狂喊道：“弄死他！”

话音刚落。

“啊！”

他的惨叫声又响了起来。

张辰不屑的看着他，说道：“看来你不长记性啊。”

公子哥哆嗦了一下，惊恐的看着张辰，如同看着一个恶魔。

“你……你到底想干什么？”

他颤抖着问，所有的骄傲，全被击垮！

与他捏着那道倩影下巴时的嚣张相比。

此时的他，涕泗横流，宛若一个小丑。

那几名彪形大汉也围了过来，其中一人道：“放开曹少！”

于彻悄悄拉了拉张辰。

这位，可是流光传媒的少东家曹振宇！

娱乐圈的顶级人物。

张辰惹谁不好，偏偏要惹他！

见到于彻的动作。

曹振宇愣了愣，没想到竟然友人认识自己。

他马上来了底气。

“你们也是娱乐圈的？”

他问了一句，威胁道：“赶紧放开我，否则我明天就把你们全部封杀了！”

熟悉的一幕又来了。

他的话音刚落下，张辰的脚上的力气又重了几分。

“嗷！”

曹振宇痛叫一声。

额头上，密密麻麻全是豆大的汗珠。

“流光传媒，这个名字真是久违了！”张辰冷笑一声。

七八年前，他差点儿加入的烈火追风，最初就是流光传媒成立的。

只不过，流光传媒没把烈火追风捧起来，后来转手给了另一家公司。

“你们几个，放开她！”

张辰踩着曹振宇，对几名彪形大汉呵道。

他们有些犹豫，张辰脚上的力气又增加了一分。

“还不赶紧的！”

曹振宇急忙大喊道。

“是！”

几名彪形大汉连忙松开那道倩影。

但那道倩影，却一点儿得救后的轻松都没有。

她突然一下坐到了地上，神情呆滞。

“有火吗？”

张辰突然掏出一根烟，放在嘴上。

“有！有！”

带头的大汉马上掏出火机，作势要过来给张辰点烟。

然而，张辰却朝旁边的那道倩影努了努嘴：“给她。”

“啊？”

大汉一愣，脸上有些不解。

“给她！”

张辰又说了一遍，语气中带着一丝命令。

与此同时，脚上的力气不知不觉间又大了一分。

“赶紧给她！”

曹振宇当即喊道。

他已经快支撑不住了，他感觉如果张辰再不松开他，他随时都会疼昏过去。

大汉忙将打火机塞到那道倩影手里。

倩影愣了下，呆呆的看着张辰，不知所措。

“怎么，救了你一次，帮我点个烟还不行吗？”

张辰看着她，一脸轻松道。

倩影的眼睛中，终于恢复了一丝光彩。

她慢慢的站起来，走到张辰身边。

张辰嘴角一勾，嘴上含着的那根烟微微翘起。

啪！

啪！

倩影身上的酒意还没散尽，她用了好几次，才将打火机打着。

蹭的一下。

高高的火焰燃起。

张辰凑过去，深深地吸了一口，将香烟点燃。

呼——

吐出一口烟雾。

他面对倩影道：“好久不见。”

不远处。

于彻终于明白张辰为什么会出手了。

原来，他竟然认识这个女人。

可不管这个女人到底是谁，为她得罪流光传媒的少东家。

怎么看，都不是一个明智的选择！

“咦，你们有没有觉得她有点儿眼熟？”

“好像是有点儿，我绝对从什么地方见过。”

“我想起来了！”

节目组的几名员工小声议论起来。

“谁？”

其他员工急忙问道。

“廖可可！”

“也是辰哥的头号迷妹！”

最先认出那道倩影的员工，说出了她的身份！

与此同时。

廖可可勉强一笑，也打招呼道：“好久不见。”

----------------------------------------

第 129 章 伞下佳人

廖可可。

《明日偶像》的主持人。

货真价实的四线明星。

她居然以这种形象出现在这里。

节目组的人全都傻了眼。

这，根本不符合他们对四线明星的认知！

“怎么回事？”

张辰盯着廖可可问道。

他对廖可可很有好感。

虽然《明日偶像》总决赛第一场的时候，廖可可曾经阴过他一把。

但后来，她被张辰征服，成为他的头号迷妹！

冠军争夺战的时候，她更是不惜放下身价，亲自为张辰拉票。

张辰最后能够逆转夺冠，除了唐欢找他老子拉的那五百万票。

还有很大一部分，也来自于她为张辰的争取。

廖可可凄美一笑。

这段时间，张辰在微博上一直风风光光。

但她，却一言难尽。

“如果不想说，就算了。”

张辰看到她的表情，有些担心道。

“没什么。”

廖可可身上的醉意再次少了许多。

她擦了一下眼泪，坚强道：“他们想让我陪酒，我没同意，就这么简单。”

她不想让张辰看到自己如此狼狈的样子。

但更不愿意让张辰误会。

她。

不是“那种”女人！

张辰眉头一皱，疑惑道：“你的合约是在流光传媒？”

廖可可摇摇头，“我签的是星辉视频，不过他们暂时把我租给了流光传媒。”

张辰点点头，道：“我知道了。”

他吸了一口烟，故意将燃烧的烟头丢到曹振宇的脸上。

“嗷！”

曹振宇吃痛一声，下意识的挣扎一下。

但张辰的脚，始终死死地踩着他的手，反而让他更痛了。

张辰松开他，冷哼道：“我不管你是谁的人，但是你记住了，廖可可是我的人！”

曹振宇脱离了张辰的掌控，刚想招呼那些彪形大汉报复。

可是看到张辰那吃人的眼神，最终还是犹豫了一下，没敢出手。

“我们走！”

曹振宇怨毒的看了眼张辰，带着人离开。

望着他离开的背影，于彻和廖可可齐齐愣住。

他们已经做好了接受曹振宇报复的准备。

可现在，张辰只是一瞪眼，曹振宇就带人走了？

这……

太不科学了！

哗啦啦——

突然，天空飘起了小雨。

不远处，方黎安排的保姆车缓缓开了过来。

“你住哪儿？”

张辰问道。

“就在旁边，洛克大酒店。”廖可可强笑道。

“我送你！”

张辰到车上装模作样的找了一番，趁机将系统储物栏里面的【没用的雨伞】取了出来。

他跟司机吩咐了一声，便撑着伞，步行跟廖可可离开。

望着他逐渐走远的背影，节目组的人终于松了口气。

“卧槽！原来张辰不光会耍嘴上的功夫！”

“对啊，他打人的样子比骂人还帅！”

“他刚才的样子太可怕了！”

“他生气的样子吓死我了！”

一群人谈论着刚刚的事情。

这一晚对他们来说，简直太刺激了！

于彻回过头来，冷冷的看了众人一眼。

小王当即带头道：“于导你放心，这件事我们绝对不会传出去！”

“对！绝对不外传！”

“不外传！”

他们纷纷保证起来。

于彻满意的点点头，他要的就是这个。

“你们有没有觉得辰哥打伞的样子好帅？”

等车的功夫，节目组的人继续闲聊。

“还真是！刚开始我还没注意，现在一想简直帅呆了！”

“辰哥今晚一直都很帅好吗？”

“前有微博激扬文字，后有美女明星点烟，这特么才叫人生啊！”

“廖可可太幸福了！”

一时间，所有人全都远远地望着张辰。

雨中漫步，伞下佳人！

几名小女生，感觉自己的心都要碎了。

廖可可的体会比她们更深。

她原本就是张辰的头号迷妹。

回想着刚才被张辰保护的样子，她的心脏忍不住砰砰狂跳。

一种叫幸福的感觉，从她心中不断绵延。

虽然夜色下看的不是很清楚，但偶尔偷瞄一下张辰的侧颜……

突然更醉了。

“看什么呢？”

张辰的声音突然传了过来。

廖可可脸色一红，没话找话道：“你就这么把他们放了，不怕他们报复你吗？”

张辰呵呵一笑，道：“没事，他们奈何不了我。”

听到这个窒息的回答，廖可可呼吸瞬间紧促起来。

《明日偶像》结束的时候，她就在胖助理那里听过，张辰的身份似乎不简单。

她当时并没有在意，因为她喜欢的是张辰的才华。

而不是张辰的人。

但是到了现在，她却后悔了。

她发现，今晚的张辰似乎特别帅！

尤其是他撑着伞的样子，简直就像是整条街最靓的仔！

醉意上升，廖可可一个没站稳。

张辰迅速拉了她一把，将她扶稳。

廖可可顺势往他肩头靠了一下。

咔！

一只镜头，搭到半落的车窗上，将这幅画面完美的记录下来。

随后，车窗上升，镜头消失。

“玛德，今天怎么突然觉得张辰这么帅？”

一名二十五六的男人，坐在车里拿着刚刚拍到的镜头，反复看来看去，羡慕极了。

两条街的距离，很快就到了。

站在洛克大酒店门口，张辰本想离开。

但廖可可的醉意突然涌了上来，自己站都站不稳。

张辰想走，也不放心。

而且。

通过路上的交谈，他得知廖可可会这样，全都是因为他。

范铭奈何不了他，因此把廖可可记恨上了。

他给星辉视频的一些人送了点儿好处，把廖可可“借”了出来。

先是不断对廖可可冷处理，不给她接任何工作。

然后又让曹振宇打着安排工作的名义，把她约出来吃饭。

刚开始，曹振宇只是找各种理由让她喝酒。

到了后面看廖可可醉的差不多了，他才突然露出自己锋利的爪牙。

让廖可可跟一个肥头大耳的男人睡觉！

知道真相的廖可可，马上借着上厕所的名义跑了出来。

但因为醉的太厉害，还是被那些人追上了。

幸好，她遇到了张辰。

“你住哪个房间？”

张辰扶着廖可可问道。

廖可可靠在他身上，迷迷糊糊的说出了房间号。

----------------------------------------

第 130 章 玩小号的廖可可

廖可可房间内。

张辰将她扶到床上，替她盖好被子，便准备离开。

“不要走。”

他身后，廖可可的声音传了过来。

“嗯？”

张辰回过头，疑惑的看着她。

可廖可可连眼睛都没睁一下。

“说梦话？”

张辰摇摇头，再次转身。

然而。

他刚转过身，便感觉有人在身后拉了自己一把。

他重重的摔了过去。

一团火热的娇躯，迅速将他紧紧抱住！

一条笨拙的香舌，探寻过来。

张辰从未想过，他会遇到这种情况。

轰的一下！

他感觉整个人都被击中了。

他的大脑，瞬间空白起来。

咕嘟——

廖可可尽管喝了许多酒，但她嘴里，并没有那种又冲又烈的酒味。

反而，有一股淡淡的香甜。

两个人激烈的拥吻着。

廖可可伸出手，笨拙的帮张辰把衣服脱下来。

一瞬间。

春光交融，靡靡之气四溢。

这时。

外面突然闪过一道亮光。

这亮光，划破夜空的黑暗！

张辰内心的理智，终于恢复了一丝。

他迅速将廖可可放开，转身坐到一边。

廖可可一愣，小声问道：“你是……嫌我脏吗？”

不等张辰开口，她就解释道：“我还从来没那个过。”

她的声音委屈极了。

似乎说出这两句话，已经用尽了她所有的勇气。

今晚，她所有的尊严，在张辰面前全都被丢了出去。

她不奢求张辰能够多重视自己，只求张辰不要轻贱她。

张辰摇摇头，点了根烟道：“对不起，我有女朋友了。”

“啊？”

廖可可一愣，没想到张辰居然会这么说。

“是我们圈里人吗？”

她下意识的问道。

张辰摇摇头，道：“不是，是我大学同学。”

“哦。”

廖可可应了一声，表情有些失落。

她能看出来，张辰不是骗她。

“我……我不介意的。”

突然，廖可可又说道。

她的脸上，一团彩霞纷飞，羞耻极了。

张辰看了她一眼，道：“但是我介意。”

廖可可一愣，脸上的泪水忍不住滑落。

张辰犹豫片刻，伸出手替她擦了一下，解释道：“因为我什么都给不了你。”

廖可可抬起头，倔强道：“可是我什么都不要。”

张辰拿过她的衣服，郑重说道：“如果你是因为刚才的事情，想要报答我，完全可以换一种其他的方式。”

廖可可不说话了，她掀开被子，拿过衣服默默地穿好。

张辰往旁边侧了侧身，尽量不去看。

可一想到刚刚跟廖可可缠在一起的画面，他就忍不住一阵冲动。

“咳咳……”

他干咳一声，掐灭了烟道：“我去冲个冷水澡。”

望着他略显狼狈的背影，廖可可失落的脸上终于有了一丝笑容。

果然不愧是她相中的男人。

长的帅！

有才华！

人品还这么好！

嗯，谁说张辰人品不行来着？

她默默拿出手机，用一个名为“张辰第一粉丝”的账号登录了微博。

“@李成：你才人品不行！”

然后，她默默切换回自己的大号，给这条微博点了个赞。

她觉得，自己真是个小机灵鬼！

这种办法都能想到，简直没谁了！

听着浴室里传来的水声，廖可可的酒意早已消失不见。

她想了想，来到衣橱前，找出一身最性感的衣服换上。

张辰出来的时候，她正对着镜子摆着一种奇怪的姿势。

张辰忍不住一愣，问道：“你这是？”

廖可可解释道：“我以前学过跳舞，好久没跳了，练一下基本功。”

“哦哦。”

张辰嘴上应了一声，眼神却总往那些凸出的地方瞟。

廖可可一直都很漂亮，这是公认的。

但。

张辰却是头一次发现，原来廖可可还这么性感！

用人间尤物来形容她，一点儿都不过分！

对面，廖可可已经做完了准备动作。

下一秒，她突然面向张辰眨了一下眼睛。

她的身体，也开始有律动的伸展起来。

咕嘟——

不由自主的咽了口唾沫。

张辰眨着眼，尽量让自己神游天外，想一些乱七八糟的东西。

可尽管如此，他的眼睛还是忍不住一个劲儿往廖可可身上看去。

红颜尤物，对任何一个男人都有着无与伦比的吸引力。

看到张辰这幅模样，廖可可心里得意极了。

跳了一小段，她掏出一块手帕，轻轻擦拭了一下额头的香汗。

妩媚之意，溢于言表。

然后，她走到张辰前面，问道：“你确定不要那个吗？我可以再给你一次机会。”

“额……”

张辰一愣，迟疑起来。

“咯咯……”

银铃般的笑声，直往张辰心窝里面钻。

“要不，咱们再试试？”

张辰摸了摸鼻子问道。

“好啊！”

廖可可往床上一躺，一只手撑着脑袋，一只手从腿上自下而上的慢慢滑过。

“还是算了吧。”

张辰口上花花几句还行，但是玩真的，他做不到。

别说他就女朋友了。

就算他没有女朋友，他也不可能真对廖可可做什么。

就像他之前说的那样，他……

什么都给不了她！

“哈哈！”

廖可可花枝乱颤的笑了起来。

她之前的担心，全部不翼而飞。

她本就是个高傲的御姐性格。

如果不是张辰为她遮风挡雨的样子太帅。

她才不会做出那样的选择。

廖可可继续魅惑道：“过了今晚，可就再也没有这样的机会咯。”

张辰干巴巴的望着她，脑海中无数杂念闪过。

“我还是再冲个凉水澡吧。”

他无奈的摇了摇头，他不能对不起董珊珊。

说着，他就要往浴室走。

但……

嗖的一下！

廖可可再次把他拉了过去。

张辰又一次摔到床上。

那具柔软的娇躯，正中怀中。

廖可可激烈的迎了上来，像条八爪鱼似的紧紧抱着他。

但是！

这一次，他并没有像刚刚那样被冲昏大脑。

反而，他非常清楚自己在干什么。

“女人，你在玩火！”

张辰挣开廖可可，将她粗暴的摁在身下。

下一秒。

“嗷！”

张辰一下放开廖可可，甩了甩胳膊，怒道：“你在干什么？”

他的小臂上，有两道清晰可见的齿印！

要不是他反应快，这两道齿印以后留下疤都有可能。

饶是如此，没个三天两天的，这两道齿印都下不去。

也幸好，最近天气凉了，穿的都是长袖。

否则，简直没脸见人了啊！

“我在干什么？”

廖可可侧躺在床上，正朝着张辰，又摆出了刚刚的妖娆姿势。

“我在玩火啊！”

说着，她眨了眨眼。

伸出小香舌，舔着嘴唇对张辰勾了勾手。

----------------------------------------

第 131 章 不好意思，喷错人了

咕嘟——

张辰忍不住咽了口唾沫。

睡还是不睡？

这不仅仅是道哲学题。

还成了一道生活题。

“大姐，算我求你了，收起您老的神通好不好？”

张辰默默地叹了口气。

如果是前世，他不介意睡了廖可可。

但这一世，他已经另有良人了。

一旦他真跟廖可可发生了点儿什么，他无法面对董珊珊。

“缺氧的鱼说我是柳下惠！我是柳下惠！老子是太JIA……你特么才是太监！”

张辰闭上眼轻轻默念起来，但默念到最后一句的时候，他不干了。

他要造反了！

对面，廖可可顾作幽怨的叹了口气。

“男人，果然都是大猪蹄子！”

说着，她坐起来整理了一下弄乱的衣服。

顺手拿起一根头绳，将长长的秀发束起。

干练中带着一丝飒爽，她完全恢复了过去的神采。

张辰盯着她咽了口口水，眼睛逐渐发直。

“看什么呢？”

廖可可白了张辰一眼，别有一番滋味。

“认真看，你居然这么漂亮。”

张辰发自内心的说道。

“跟你那位小女朋友如何？”

廖可可问道。

张辰一愣，说道：“在我最困难的时候，是她守着我。”

廖可可怔住。

她很明白，这其中的坚守到底有多难得。

“那你爱她吗？”

廖可可继续问道。

张辰一歪头，反问道：“什么意思？”

廖可可道：“我要先搞清楚，你跟她在一起，是因为感激，还是因为爱情。”

张辰一笑，道：“当然是因为我爱她。”

廖可可继续问道：“如果有一天，这份爱突然变成了负担怎么办？”

张辰摇摇头，坚定道：“不会有这一天的。”

廖可可脸上露出一丝苦涩。

酒劲儿又上来了，张辰有些头晕。

“给我揉揉头吧，今晚喝的酒有点儿多。”

他直接枕到廖可可的大腿上，大大咧咧的说道。

“好。”

廖可可苦涩的脸上露出一抹惊喜，马上答应下来。

她的动作非常细致，十分舒服。

呼——

很快，张辰的鼾声轻轻响起。

廖可可停下动作，仔细的盯着张辰俊秀的脸庞。

“为什么，我没能早点儿遇见你？”

她问自己。

如果当初是她更早遇见张辰。

会不会将董珊珊取而代之？

但很快，她就放弃了这个想法。

因为，人生不可能重来。

而且，那个时候的张辰籍籍无名。

她可能看都不会看张辰一眼。

不多时。

张辰一睁眼，问道：“多久了？”

廖可可说道：“半个小时左右吧。”

张辰坐起来，搓了搓脸，问道：“你怎么没叫我，腿麻了吧？”

“还好。”

廖可可道。

“我先回去了，星辉视频那边，我帮你解决。”

张辰站起来往外走。

廖可可撩起青丝，笑盈盈的对张辰勾了勾手指：“确定不留下过夜？”

咚咚咚！

张辰吓的直接跑下楼。

这个折磨人的小妖精！

他站在酒店门口四处看了看。

不远处，一辆面包车停在路边。

刚才，就是这辆车一直在跟踪自己吧？

张辰点了根烟，走过去敲敲车窗。

“什么事？”

一名二十五六岁的男人，落下半扇窗户。

嗖的一下！

张辰迅速伸出手，抓住对方的衣领，往外狠狠一拽。

“你干什么？”

男人吓坏了，脸贴在车窗上挣扎道。

“干什么？”

张辰呵呵一笑，道：“一会儿你就知道了。”

说着，他将男人放开，手伸进去在里面鼓捣了一下。

砰的一下。

车门锁从里面被打开了。

张辰另一只手迅速拉开车门。

整套动作下来行云流水，干脆利索，直接把男人看傻了眼。

“你……你到底要干什么？”

男人哆哆嗦嗦的问道。

张辰咧开嘴一笑，露出两排洁白的牙齿。

砰！

男人被张辰一把从车上直接薅了下来，丢到一边。

张辰坐上车，四处翻了翻。

一个摄像机被翻了出来。

打开里面的东西一看，张辰马上乐了。

廖可可刚才靠在他身上，进入酒店的画面，竟全都被拍了下来。

还有就是……

他特么居然把拉窗帘这么重要的事情都忘了！

虽然由于距离的原因，画面不是很清楚。

但还是能看到他跟廖可可“亲热”的部分画面。

“没收了！”

张辰笑呵呵的跟男人打了个招呼，拿着相机潇洒离开。

望着他的背影，男人欲哭无泪。

这个相机上面，记录的是他这一个月的所有心血！

他甚至连备份都没来得及做，现在全被张辰拿走了！

他本能的想要报警。

可一想到张辰刚才的粗暴，以及那双冰冷的眼睛。

他马上打了个寒颤，放弃了这个念头。

吃饭的家伙被人抢了，他几乎有种想死的冲动。

但身为狗仔，即便死，也得在死之前把所有的瓜都看完。

微博上。

张辰本来沉寂下去的热度，突然间又有了一丝回暖。

起因是一名叫“张辰第一粉丝”的网友，在微博上直接艾特了李成，说他人品才不行！

而且，四线明星廖可可还点赞了！

她的脑残粉们立刻冲了上来，不管不顾的在李成的微博下面就是一顿喷。

李成登上微博后，直接都看懵了。

今晚的主力军是周楠和孙威，跟他一点儿关系都没有啊！

但作为前三线第一人的骄傲，不允许他直接跟这个小号对喷。

他只好默默掏出自己的小号。

“李成招你惹你了？”

然后，他再换上自己的大号点了个赞。

做完这些，他缓缓松了口气。

“能想到这个办法，我特么真是个小机灵鬼！”

这么想着，他便静静地等待舆论的发酵。

果不其然。

没多久，“张辰第一粉丝”的微博下面，马上就出现一堆李成的粉丝。

“辰狗狂惯了是吧？乱咬人？”

“今晚喷张辰的是周楠，不是我们成哥！”

“辰狗一个好东西都没有！”

今天晚上那么一闹，已经没有人愿意跟张辰正面应刚了。

骂又骂不过！

他们只能稍微的发泄一下。

廖可可终于想起了她在微博上的壮举。

她拿出手机一看，也跟着懵了。

“什么情况？喷错人了？”

吭哧吭哧！

她换上自己的小号，又是一顿操作。

“不好意思，喷错人了。”

她先是发了第一条微博。

好多人早就关注了她的小号，就等着她发微博。

此时。

看到这条微博，这些人瞬间笑喷了。

李成也看到了这条微博，他下意识的就想把手机扔出去。

这时候，廖可可又发了第二条微博。

----------------------------------------

第 132 章 凭什么人气又涨了？

“算了，喷错了也没关系，反正@李成你本来就不是什么好东西。”

刚换上小号的李成，看到这条微博，直接气吐血了！

“张辰！老子跟你没完！”

砰！

他右手的石膏，又碎了！

“嗷！”

深夜中，惨叫声传出很远很远。

同一小区的好多人，都忍不住盖紧了被子。

谁能想到这么高档的小区，居然还会闹鬼？

网上。

网友们刚合上的嘴又笑喷了。

“哈哈，说的没错，李成人品就是不咋地！”

“笑死我了，本来以为就张辰自己是个逗比，没想到他的粉丝也这么逗！”

“你们说这个张辰第一粉丝，会不会就是张辰的小号？”

“我去，还真特么有这个可能！”

如果换成别的明星，即便玩小号，也不会留下这么直白的痕迹。

而张辰却不同，这世上就没有他干不出来的事儿！

但这个结论很快就被推翻了。

因为……

“你们想多了，张辰只会用大号直接喷，根本不会开小号！”

这条微博一发出来，马上就得到了所有人的认同。

最后，网友们做了最后总结。

“张辰和他的辰粉，都是坑货！”

“哈哈，说的没错！”

“我们就是一群坑货咋了，我们乐意！”

高傲中，带着一丝得意。

这次总结，得到了全体辰粉的高度认同！

另一边。

廖可可根本没看网友们的发言，啪啪啪又发了第三条微博上去。

“@周楠：你人品不好！”

这次。

她都没用大号点赞，就引来了一大批辰粉的关注。

“说的对，周楠人品本来就不行！”

“你们不知道吧，周楠其实暗地里有好几个私生子！”

“真的假的，周楠可是圈里的大前辈！”

“嘘，我跟你们说，你们可不要告诉别人。”

……

周楠的很多黑历史，都被爆出来了。

而且，还被说的绘声绘色。

有时间，有地点，还有详细的故事情节……

所有看到这些黑历史的网友，瞬间都直了眼睛。

并且，他们全部遵守了约定，没把这些事告诉别人。

因为……

根本就不用他们告诉！

微博本来就是一个公共的社交平台。

所有人都能看到！

啪！

坐在自己豪华的别墅中，周楠将手中的高脚杯狠狠摔碎。

周黑刀默默地将酒杯里的红酒一口干掉。

“哥，我先走了！”

刚刚被爆料的故事里面，虽然对那些女人没有指名道姓。

但他不难看出，有一个是他跟周楠共同的青梅竹马！

“张辰，你特么不得好死！”

周楠此刻很想做点什么。

但理智告诉他，他什么都做不了。

骂，又骂不过。

他只能忍了。

嗡！

手机响起。

“楠哥，我一会儿就让人起草一份律师函，警告那些网友，让他们不传谣不信谣！”

经纪人的声音传过来，终于让周楠感到一丝心安。

“好！”

周楠答应下来。

看了眼墙上的挂表，他冷哼一声，道：“张辰，老子倒要看看你今天的人气会跌到什么程度！”

今晚。

张辰在所有的骂战上取得全面胜利。

还逼的堂堂二线明星都删了微博。

但对任何一个明星来说，这都是巨大的负面新闻。

张辰的人气，肯定会跌！

“最好是直接跌出明星榜！”

周楠愤恨的说了一句，随手打开明星评级网站。

微博上。

笑也笑够了。

热闹也看够了。

不少人开始预测起张辰最新的人气排名。

“张辰这次人气肯定会下跌不少吧？”

“辰哥就是太刚了，根本不像一个明星。”

“希望辰哥的人气千万不要掉太多啊！”

“万一辰哥人气不但没跌，反而涨了呢？”

“这，不可能吧？”

就连张辰的粉丝，都不看好张辰的人气。

而那些黑子们，终于找到了可以发泄的地方。

“掉吧！最好直接掉出明星榜！”

“不跌反涨？你们想太多了！”

“哼！祝愿辰狗早日掉光所有人气！”

没多久。

明星榜单更新了。

辰粉和黑子们不约而同的从后面找了起来。

直到翻到张辰原来的名次，他们也没看见张辰的名字。

“哈哈！辰狗果然直接掉出明星榜了！”

“简直大快人心！辰狗干的太漂亮了！”

“辰狗有种你继续刚啊！”

黑子们得意极了。

他们虽然预料到张辰人气会跌，但没想到居然跌的这么猛。

也正因为如此，让他们欣喜若狂。

这一晚上，他们在张辰身上吃够了亏。

只有这样，才能抚平他们受伤的心灵。

已经更名为“张辰粉丝群”的水友群里面。

所有人都显得十分落寞。

他们好不容易遇到一个大家都喜欢的明星。

结果，对方坚持了没几天，就直接跌下了明星榜。

这让他们很是失落。

“卧槽！你们快看啊，辰哥的排名又涨了啊！”

这时，有人发了一条消息上来。

“什么？真的假的？”

“卧槽！不可能吧？”

所有人都发着类似的消息。

他们虽然很希望看到这个结果。

可稍微有点儿理智，就知道绝对不可能。

“我真没骗你们啊，不信你们自己看！”

说话的那人甩了一张截图上来。

上面，张辰的排名和人气数值都上涨了很大一块。

“卧槽卧槽卧槽！”

“牛逼（破音）！”

“666666！”

很多人还是不信，但这次有了明确的目标。

很快就有人在评级网站上找到了张辰的排名。

于是，越来越多的人纷纷在群里喊了起来。

微博上，也有人发现了张辰排名上涨的事实。

“牛逼！这样还能涨人气，我真是长见识了！”

“哈哈，黑子们这下傻眼了吧？”

“原来张辰不是掉出了明星榜，而是人气又涨了！”

“太特么打脸了，笑死我了！”

“张辰果然不是一般人，他做事完全不能以常理想象！”

有些人虽然不喜欢张辰，但也不讨厌他。因此，他们纷纷在网上笑了起来。

“这怎么可能？”

“凭什么啊？他都那样了，还能涨人气？”

“喜欢张辰的人都瞎了吧？张辰明明就是个流氓啊！”

“这个张辰到底是个什么人？我的三观都快颠覆了！”

黑子们全被这个结果震惊了。

但他们无法质疑评级网站的公正，只能怀疑人生。

廖可可看到这个结果，马上笑了。

她看上的男人，果然不同凡响！

这么想着，她嗖嗖嗖给张辰发过去了一连串图片消息。

----------------------------------------

第 133 章 世间无我这般人

张辰回来后，冲了个冷水澡才躺下。

这一晚，对他来说太折磨人了。

先是董珊珊。

然后又是廖可可。

这俩人，他一个都没吃到！

此时。

看着那些黑子们质疑声，他心里得意极了。

想了想，他直接在其中一人的微博下面回复起来。

“手握日月摘星辰，世间无我这般人！”

网友们再次被震惊了。

“卧槽，这句话简直绝了！”

“论文采，张辰直接没的说！”

“论装逼，张辰称第二，没人敢称第一！”

“从此以后，辰哥就是装逼界的扛把子，有没有不服的？”

“哈哈哈，笑死我了，张辰还是一如既往的逗！”

“狂！太狂了！但是狂的我很喜欢怎么办？”

“刚才谁说辰哥的人气绝对不会涨来着？”

“对啊，那些黑子呢，怎么都不说话了？”

“呼叫@辰狗一生黑！”

“呼叫@张辰是沙雕！”

“呼叫@辰狗智商了！”

辰粉们高兴坏了，纷纷开始找那些黑子挨个打脸。

那些黑子们，早已躲到被窝里面瑟瑟发抖起来。

他们本来就骂不过张辰。

现在，张辰又在明星榜上涨了那么多人气。

傻子才会这时候才会接茬！

这一幕，只是今晚的一个缩影。

自从张辰的最新排名被人发出来后，几乎小半个娱乐圈都被震惊了。

娱乐圈从没出现过这样的人物！

跟黑子对喷，虽然发泄完了很爽。

但，这本就是自杀式的一种手段。

事后，就算是一线大咖也会掉不少人气。

最狠的一次，一个一线大咖被黑的太厉害，一时没忍住跟黑子喷了起来。

事后，那人竟直接掉到了三线明星榜！

后面更是逐渐过气。

现在几乎都看不到他的身影了。

“辰哥牛逼！”

第一辰吹李青一直守着战场，第一时间送上自己的震惊。

一名三线演员：“狠人啊！张辰颠覆了我的三观！”

一名四线歌手：“乐坛的狼来了！”

一名五线主持人：“今天算是开了眼了，居然还能这么玩？”

最后。

刚录完歌的天后都被惊动了。

“手握日月摘星辰，世间无我这般人，这句话写的太好了。”

楚卿的微博一发，娱乐圈的那些大人物也被惊动了。

某一线天王：“什么时候娱乐圈出了这么一个狠人？”

某一线主持人：“恭喜楚姐签了一个独一无二的人才！”

某超一线巨星：“小张不错！”

……

看到这些大咖的发言，那些网友们早已震惊的说不出话来了。

经过这一次，张辰的名字，终于进入了绝大多数人的视线。

不再像过去那样，只在某一片地方，或者某一个圈子里面小有名气。

刷完微博，张辰的心情好极了。

他刚准备入睡。

叮咚~

叮咚~

一连串的提示音响起。

张辰愣了一下。

廖可可的消息？

点开会话。

张辰刚刚酝酿的睡意，瞬间全部消失！

他手机上的对话框里，全都是一张张的照片。

第一张：一条大长腿外面包裹着一层薄薄的肉色丝袜。

第二张：还是那条大长腿，又长又直，高高抬起！

第三张：一只涂着红色指甲的美足，在灯光下格外耀眼。

第四张！

第五张！

……

加起来一共足足二十多张！

除了那些太隐私的部位，几乎将身上最美好的地方全都拍了一遍！

两条语音消息发了过来：

“你说我是穿黑色丝袜好看，还是肉色好看？”

“你看我涂红色指甲油好看，还是花色的好看？”

廖可可！

听着她充满魅惑的声音，张辰将牙咬的咯咯作响。

故意的！

廖可可绝对是故意的！

“我觉得你什么都不穿最好看！”

粗暴的回复一句，张辰再次直奔浴室。

这个小娘们简直太坏了！

哗啦啦——

冰冷的凉水落下。

张辰身体上的冲动缓缓褪去。

躺到床上，廖可可的消息又发过来了。

张辰忍住让自己不看，蒙上被子开始睡觉。

但廖可可那姣好的身材，始终在他脑海里面回荡。

“廖可可，你完了！”

咬牙切齿的说了一句，张辰将被子狠狠掀开，打开廖可可的消息。

大长腿！

又见大长腿！

这次，廖可可果然什么都没穿！

就是一条光溜溜的大长腿。

光滑！

白嫩！

又长又直！

张辰的眼都看直了！

第二天。

一直睡到中午。

张辰顶着两个大黑眼圈从床上爬起来。

他本来跟董珊珊约好了，今天要一起出去浪……哦不是，是出去玩。

但因为廖可可，他不可避免的失眠了。

失眠。

两个字虽然简单。

却切断了许多年轻人跟女神相会、实现美好未来的最便捷通道。

嗡——

他刚洗漱完，于彻的电话打了过来。

“《开饭啦》的正片快剪完了，你那首《无敌》确定可以放是吧？”

“可以！”

张辰马上给出了肯定的答案。

挂断电话。

他刷了下微博，去隔壁找董珊珊汇合。

微博上，他的热度居然还没下去。

这次，网友们讨论的是他在企鹅音乐霸榜的事情。

“你们猜月榜前十，下次会有张辰多少首歌？”

“如果他能把月榜前十全占了（不包括他给别人写的歌），他会用多久？”

这本来是张辰的粉丝在自娱自乐，但那些黑子们却迫不及待的加入了进来。

“还全都占了！你们想多了了吧？”

“你们以为张辰是什么？歌神吗？”

“辰狗们就会白日做梦！”

看到这些消息，张辰不安分的小手，再次刷刷刷动了起来。

----------------------------------------

第 134 章没有新歌？

“我赌一周！”

他只发了个时间，没说多少首歌。

意思就是，他的歌会在一周之内，把企鹅音乐的月榜前十全占了！

微博下面，他的粉丝全都沸腾了！

“辰哥牛逼！”

“最喜欢看辰哥说大话了！”

“装逼界扛把子又来了！”

“666666！”

黑子们也不甘示弱。

“你要是做不到怎么办？”

“少吹点儿牛能死吗？”

“你好拽啊！”

张辰呵呵一笑，十分难得的回复了黑子们一句。

“做不到就做不到呗，你还能咬我？”

噗——

辰粉们笑喷了！

果然还是他以往的风格，前一句还牛气哄哄！

后一句就直接不负责了。

装完逼就跑，这套路也没谁了！

黑子们有点儿傻眼，这特么还是那个硬刚之王吗？

不符合人设啊！

突然！

张辰的旧账被翻出来了！

“张辰什么时候守过约？”

“他刚在《明日偶像》冠军争夺战上唱完‘必须暂时互道珍重’，结果过了还没两天，又上直播喊麦去了！”

“他刚在微博上发了有人傍他、欺他、辱他怎么办，他说要忍着、让着、躲着对方，不要理他……”

“结果他后脚马上就跑到节目上硬刚去了！而且昨晚还把所有人痛痛快快的都骂了一顿！”

“打脸啊！哈哈！”

“还是张辰牛逼，发起狠来不光打别人的脸，连自己的脸都打！”

张辰也看到了这几条打脸微博。

他忍不住笑了笑，啪啪啪开始打字。

打脸？

他可从来都不会打自己的脸！

“问曰：世间有人谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、恶我、骗我，该如何处之乎？”

微博上，他又把那句偈语的前半段打出来了。

网友们看到都很好奇，不明白他是什么意思。

半分钟后，他的微博又刷新了。

“答曰：只是骂他、骂他、骂他、骂他、骂他、骂他、往死里骂他！”

“再过几年，你且看他，还敢咬你否！”

看到这条微博的第一瞬间，所有人都愣住了。

然后！

辰粉们开始狂笑！

“辰哥牛逼！”

“霸气侧漏的男人！哈哈！”

“黑子们再来啊！看辰哥怎么收你你们！”

“笑死我了，辰哥这脸打的啪啪的！”

“呼叫黑子1号！”

“呼叫黑子108号！”

黑子们一看，鼻子都差点儿气歪了。

还特么再来？

再来你妹啊！

他们所有人捆一块都骂不过张辰！

这家伙太特么狠了啊！

这天。

距离第二期节目的demo试唱，还有两个小时。

张辰刚到奇阳大厦。

于彻就迫不及待的找了过来。

“张辰，你的歌到底写好了吗？”

张辰摇摇头，道：“新歌暂时还没有头绪，如果实在不行的话，就只能用备用的了。”

于彻叹了口气，郑重道：“咱们的节目规则你也明白，demo试唱的歌曲，必须跟你比赛用的歌曲一致！”

“嗯，我明白。”

张辰点点头，他其实并不缺歌。

而是缺少一个主题，他脑子里面那些歌随便拿出来一首都是经典。

但他却不想就这样把那些经典拿出来。

对他来说，每一首歌都应该有属于自己的故事。

时间差不多了。

张辰沿着长长的走廊进入试听空间。

这次，他居然是最后一个到的。

刚进门，张辰就感觉到两道强烈的敌意袭击而来。

凭着感觉看去，张辰第一时间就注意到了王天伦和周楠。

这俩人的眼睛里面，都闪烁着熊熊的怒火。

张辰冷哼一声，更加不屑。

他径直走到剩下的沙发上坐下。

“辰哥，听说你的歌还没准备好？”

旁边，赵天鹤马上小声的问了起来。

张辰无奈的笑笑，“怎么连你都知道了？”

赵天鹤惊讶道：“居然是真的？”

其他人也都惊奇的看着张辰。

张辰一向以创作闻名，这次居然马失前蹄了？

刺啦！

一阵电流声划过。

制作人Y的熊猫头像出现在大屏幕上。

“欢迎来到三泉饮料《我是唱作人》，我是制作人Y！”

“今天，我们将进行第二轮demo互听。”

“本次demo互听没有内投，你们的表现将会成为下位区和中位区选择挑战对手的重要依据！”

“被下位区唱作人王天伦挑中的唱作人，将会跟他一起成为本轮的淘汰候选人！”

“你们准备好了吗？”

选手们下意识的点点头。

“那么，张辰你呢？”

这时，制作人Y突然又点了个名。

这等于直接将赵天鹤之前说过的那句话，彻底摆到了台面上。

其他选手的目光，瞬间集中在张辰脸上。

然而这一次，张辰依旧苦涩的摇了摇头。

“张辰，请在本轮demo试唱结束前，选择好你要演唱的歌曲。”

“否则，一旦你没有参加本轮demo试唱，将被视为放弃本轮竞演，直接淘汰！”

制作人Y机械的声音响起，好多人心里都忍不住打了个寒颤。

胡雨菲同情的看向张辰。

赵天鹤跟刘佳怡小姐姐有些焦急。

吴明星若有所思，不知道在想什么。

周楠和王天伦毫不掩饰自己脸上幸灾乐祸的表情。

程立海稳坐泰山，仿佛什么都不关心。

众生相，再度在这个小屋子里上演。

“好！”

张辰无奈的点点头。

实在不行，就只能从那些经典歌曲里面挑一首了！

“本轮demo试唱，正式开始！”

“上位区唱作人程立海，请进入录音间试唱demo！”

制作人Y直接开始点名。

“好！”

周楠站起来，慢悠悠的向隔壁录音间走去。

临走前，他示威般的看了张辰一眼。

突然，他脚下一个趔趄，差点儿摔倒！

张辰居然在刷！微！博！

众人疑惑的看着他，再看看张辰，瞬间大跌眼镜。

赵天鹤暗戳戳的拉了下张辰，小声道：“辰哥，你看什么呢？”

张辰道：“我看看微博上有什么好玩的。”

赵天鹤下意识道：“你不听听周老师的歌吗？”

张辰头也不抬道：“他的歌就那样，有什么好听的？”

咕嘟——

赵天鹤咽了口唾沫，说不出话来。

周楠气坏了，这绝对是奇耻大辱！

就算他们俩有仇，张辰也不用当众表达的这么直接吧？

顺带着，他连赵天鹤都记恨上了。

刘佳怡小姐姐瞬间闭紧嘴，大气都不敢喘一口。

程立海和王天伦等人眼观鼻、鼻观心，事不关己高高挂起。

吴明星嘴角微微一勾。

果然！

这家伙还是一如既往的狂！

就连报仇都不隔夜！

有机会就干！

这特么才是人生啊！

别看现在的明星表面上都光鲜亮丽，但有几个能比张辰潇洒的？

“我去了！”

周楠一甩胳膊，蹭蹭蹭往录音间走。

他虽然很生气，但却不敢直接指责张辰。

张辰前几天发的那条“骂他骂他骂他”到现在他还记忆犹新！

这货就是个流氓，谁惹上他都得一身骚！

微博上。

张辰的热度已经降下来了，但并没有完全冷却。

“《唱作人》今天试唱demo吧？不知道辰哥这次唱什么歌。”

“能不能别提这个不要脸的家伙？”

“就是，他上次打赌过去四五天了吧？他那十首霸榜的歌呢？”

“卧槽！你们快看，《K歌之王》居然也上月榜前十了！”

“也就是说，现在辰哥距离完成赌约，就还差一首歌？”

“辰哥离娱乐圈前所未有的壮举，就只有一步之遥了！”

“辰哥真是太特么牛逼了，月榜前十全都是一个人的歌，就连那些天王天后都没实现过这样的奇迹啊！”

“在他之前，最多的一次好像是刘天王，月榜前十占了五首吧？”

“那岂不是说，张辰现在本身就已经是个奇迹了！”

张辰的粉丝们纷纷期待起来。

“哼！你们想多了，张辰拿什么霸占前十？《一样的月光》？”

“辰狗们真能YY，除了榜单上那九首歌，张辰连一首像样的歌都没有！”

“哈哈，坐等辰狗打脸！”

黑粉们也不甘示弱，纷纷嘲讽。

他们虽然说的话不好听，但却是事实！

发行最早的《消愁》热度已经逐渐消退，用不了多久就会被后面的新歌挤掉。

而《一样的月光》虽然同样是首经典，可却因为严艺彤的拖累，使得排名一直不高。

最好的一次，也才排到月榜第十一。

这会儿早都排到二十名开外了！

现在。

张辰距离实现霸占月榜前十看似只有一步之遥。

但他要想真正的跨出这一步，不知道还要多久！

而且，以后也未必再有这样的机会！

粉丝们忧心忡忡起来。

他们不得不将希望放在《我是唱作人》新一轮的比赛上。

“《消愁》勉强还能再维持几天热度，如果这次辰哥再拿出一首绝世好歌的话，他会不会实现这个奇迹？”

《K歌之王》的上榜，让他们看到了张辰无与伦比的创造力。

“呵呵，说你们想太多还不信！”

“辰狗们别幻想了，张辰的歌都是靠歌词取胜，乍一听很带劲，仔细一听也就那么回事！”

“再一再二，不能再三再四，光靠歌词取胜走不了多远！”

“光有歌词，没有音乐性，那些观众傻了才会买账！”

“上次张辰是靠歌词才占了天伦哥的便宜，他这次肯定输定了！”

“辰狗赶紧淘汰吧！”

黑子们依然不断的活跃着，将张辰塑造成一个只靠歌词投机取巧的投机者。

豪华的别墅中，李成右手上的石膏，前几天又重新打了一遍。

看着黑子们的那些言论，他心里得意极了。

啪啪啪！

这些天，他已经完全习惯了左手打字，速度快的飞起！

“说的没错，如果没有歌词，张辰的歌什么都不是！”

他将自己之前的一条微博又翻了出来，重新附上自己的评论。

他的微博，迅速给这些言论添了一把火。

黑子们创建了一个话题，#张辰只靠歌词取胜#，热度蹭蹭的上涨，很快就升上热搜！

看到李成和黑子们的话，张辰嘴角轻轻一勾。

本来他一直都没想好唱什么歌。

但是现在，他突然就来灵感了！

李成！

你特么等着被打脸吧！

----------------------------------------

第 135 章 准备好了吗？

试听空间。

周楠回来了。

进门后，他瞥了张辰一眼。

鼻子都快气歪了！

果然！

这个家伙就是在针对他！

轮到他试唱demo的时候就玩手机。

等他唱完，这货就把手机收起来了！

其他人也注意到了张辰的动作，纷纷感觉有些好笑。

只是碍于周楠还在，他们只能很辛苦的憋着。

“我去个厕所！”

趁着制作人Y还没宣布下一名选手开始试唱的功夫，张辰急忙起身。

周楠脚下顿时又是一个趔趄。

卧槽啊！

这个王八蛋还有没有完！

不知道的人还以为他唱的歌有多难听！

然而，这次他真误会张辰了。

这次张辰还真没针对他。

他虽然想好了要唱哪首歌，但他对那首歌的印象却不是特别深。

他急需在试唱之前，喝上一罐提神醒脑的【天赋牌核桃露】，帮助自己回忆一下那首歌的所有细节。

装模作样的上了趟洗手间。

趁周围没有人，他急忙取出【天赋牌核桃露】咕嘟咕嘟喝了起来。

那首歌的曲子他没看过，但他听过好几位歌手演唱这首歌。

原唱！

翻唱！

各种改编！

陆陆续续的，他将所有的细节全都回忆起来了。

然后，他迅速在脑海中进行了一个所有顶级歌手都擅长的操作。

扒谱子！

呼——

终于！

在系统的帮助下，他彻底掌握了这首歌！

吹着口哨回到试听空间。

周楠忍不住冷哼一声，道：“你是掉厕所了吗？”

张辰白了他一眼，道：“嗯，在你家参观了一下。”

“我！”

周楠怒了。

其他人憋的更辛苦了。

这家伙的嘴太毒了！

“哼！我倒要看看你接下来怎么办！”

周楠已经有些后悔了，只是嘴上依然不肯认输。

“皇上不急太监急。”

张辰坐在沙发上，反讽了一句。

周楠已经说不出话来了，冷哼一声不再搭理他。

刺啦！

制作人Y又回来了。

“下一位，胡雨菲！”

demo试唱继续进行。

张辰这次饶有兴致的看了起来。

他对胡雨菲还算是蛮有好感的。

上次demo内投的时候，他给胡雨菲排的名次就是第二名。

至于第一是谁？

还特么用问？

而且，胡雨菲跟楚卿其实算是师姐妹。

她们两人都是同一个选秀节目出道的。

不同的是，楚卿是第一季的冠军！

而胡雨菲，只是第六季的殿军。

经过六年时间，就算再好的节目热度，也早被消耗的差不多了。

她现在能够搭上三线明星的末班车，已经很不容易了。

“听见轻轻雨滴落在草地

听见北风纷飞卷起了落叶

听见你的心跳在我耳旁

……”

胡雨菲的声线，并不算特别有辨识度。

但她的歌声却似乎有一种魔力，能够紧紧抓住人的耳朵。

在张辰听来，她的实力其实远远超过周楠和程立海。

只是，一直都没遇到那首属于她本命的歌。

当她试唱完毕，制作人Y又出现了。

“上位区唱作人全部试唱完毕，接下来有请本轮可能成为淘汰候选人的中位区唱作人们。”

选手们纷纷吐槽起来。

“居然还说这个？”

“太贱了吧这也？”

“不用这么直接吧？”

制作人Y不以为意，继续用机械的声音道：“首先有请，唱作人吴明星！”

蹬蹬蹬！

蹭蹭蹭！

试听空间内，音乐不断。

很快，中位区的另外三名选手全都试唱完毕。

刺啦！

制作人Y出现。

“张辰，你要演唱的demo准备好了吗？”

----------------------------------------

第 136 章 张辰试唱demo

所有人的目光全部集中到张辰身上。

气氛有些紧张。

张辰微微一笑，道：“还行吧。”

“那么，请进入录音间，开始你的demo试唱！”

制作人Y机械的声音，此时听起来有些冷酷。

“好！”

张辰站起来，朝录音间走去。

“辰哥加油！”

“加油加油！”

赵天鹤和刘佳怡小姐姐他们，连忙为张辰送上鼓励。

张辰微微一笑，进入录音间。

他并没有第一时间开始试唱，而是在录音间里面踅摸了一圈。

这里面的乐器有些少，只有键盘和吉他。

他显得有些犹豫。

透过玻璃看着他，周楠轻蔑道：“装模作样！”

他跟张辰之间的关系已经无法调和。

这时候他说张辰的坏话，就连节目组都懒得管他。

剪辑的时候去掉就好了。

嗯，大不了给剪辑师加个鸡腿。

张辰犹豫片刻，拿起吉他试了试，然后又轻轻放下。

试听空间内，所有人都疑惑的皱起眉头，不明白他葫芦里卖的什么药。

不一会儿，张辰懒得使用伴奏了。

把耳机拿过来，戴到头上他就开始唱。

“啊~”

“啊~啊~”

“啊~啊~啊~”

试听空间内，所有人都是一脸见了鬼的表情。

“卧槽！这什么情况？”

赵天鹤没忍住，口头禅都出来了。

吴明星疑惑道：“阿卡贝拉？”

胡雨菲也道：“全部都是假音？”

有一个算一个，包括程立海和周楠在内，他们也算是见过世面的了。

可还是被张辰这一手弄的不知所措起来。

阿卡贝拉！

全程假音！

甚至，还特么没听见歌词！

你确定这是一首歌的demo？

明明是你这首歌还特么没写完吧？

导演组。

于彻也皱起眉头，有些不满道：“张辰这是在搞什么？”

方黎站起来，微微一笑。

“于导，对于张辰的创作实力，你大可以放心。”

她笑着安慰道。

于彻翻了个白眼，要不是方黎在圈里地位太高，他早就破口大骂了。

放心？

放你妹的心啊！

他就从来没见过这么不靠谱的歌手！

就算临时抱佛脚，也没这么过分的啊！

旁边。

助理小王小声说道：“于导，网上有些言论，对张辰不太有利，他会不会是被那些言论影响了？”

“什么言论？”

于彻和方黎同时问道。

小王吓了一跳，可怜巴巴的说道：“就是有人说，张辰的歌全都是靠歌词取胜，去掉歌词根本没有任何音乐性。”

于彻也有些恼火，不爽道：“这茬儿不是早就过去了吗？”

说完，他跟方黎一前一后打开微博看了起来。

试听空间内。

张辰已经试唱完毕，从录音间回来了。

刚进门，看到众人的表情，他马上疑惑道：“怎么了这都是？”

这时，选手们才从张辰刚刚的试唱中回过神来。

“辰哥，你这歌怎么没歌词啊？”

赵天鹤心直口快，忍不住问了起来。

张辰当即回答道：“哦，这歌我刚写完，还没来得及写歌词。”

刚说完，他就看到其他人脸上也都挂着跃跃欲试的表情。

“有什么问题，一个一个来，但是能不能让我先喝口水啊？”

张辰回到座位上，拿着节目组提供的三泉饮料咕咚咕咚灌了起来。

边喝，他还边翘起二郎腿！

想虐我？

哼！

要不是demo时间太短，这首《Opera》，得吓死你们！

----------------------------------------

第 137 章 哎哟，吓死我了

“辰哥，你这首歌就是完全阿卡贝拉吗？”

刘佳怡迫不及待的问道。

阿卡贝拉表面上跟清唱差不多。

但阿卡贝拉是多声部演绎，更具有层次感，内容也更丰富。

张辰笑道：“这都被你看出来了？你真棒！”

刘佳怡缩了缩脖子，一脸惊惧。

你还不如夸我是个小机灵鬼呢！

“张辰，你这首歌全程都是用假声？不用真声？”

胡雨菲也往前探了探身子，饶有兴致的问道。

如果全程都使用假声，那简直太可怕了！

张辰毫不犹豫的摇摇头，半真半假的说道：“傻子才会全程都用假声，那得多费嗓子啊！”

其他选手纷纷松了口气。

如果全程都是假声，杀伤力绝对十足！

但张辰说的也没错。

他要敢这么干，这一首歌下来，他的嗓子就得废掉！

唯独周楠脸上露出一抹不甘心。

如果这首歌，真能把张辰的嗓子唱废，那简直就是娱乐圈最大的喜事！

“我觉得，全程使用假声倒是可以试试，效果肯定不错！”

他忍不住撺掇了一句。

如果张辰当真了，他这句话的目的就达到了！

就算张辰不在意，那也能恶心他一把。

导演组。

方黎收起手机，盯着监视器问道：“于导，你还没跟周楠谈吗？”

于彻叹了口气，道：“我已经亲自跟他谈过了，但是他一直倚老卖老，我也没办法。”

“呵呵。”

方黎微微一笑，不屑道：“有些老顽固，早就该被时代淘汰了，于导你说呢？”

于彻突然打了个颤栗。

他惊疑不定的看着方黎。

“方姐，你说真的？”

他一脸惊奇的问道。

方黎玩味的看了他一眼，道：“尊老爱幼是我们的传统美德，我当然是说着玩的了。”

话虽然这么说，但于彻却感受到了她话中传来的一缕缕寒气。

这位娱乐圈仅有的几名金牌经纪人之一，真生气了！

“我回头就跟他郑重的再谈一次！”

于彻马上保证道。

“呵呵。”

方黎没接话茬，将目光继续投向监视器。

于彻重重的叹了口气，犹豫道：“后面我会减少他的镜头。”

“继续录制吧。”

方黎轻飘飘的声音传来。

试听空间。

张辰白了周楠一眼，已经懒得搭理他了。

然而，对周楠来说。

这比张辰骂他一百句还更难受。

因为，他被无视了！

这几年，他的人气虽然不高。

但仗着圈里的地位，走到哪里不是备受尊敬？

唯独！

到了张辰这里！

他不但没感到一丝尊重，反而处处都被轻视！

这，是绝不允许的！

他一脸愤恨的盯着张辰，眼中闪烁着怨毒。

刺啦！

制作人Y又出现了。

“本轮所有demo试唱已经全部完毕！”

机械的声音响起。

赵天鹤疑惑道：“天伦哥还没唱呢？”

刘佳怡小姐姐也附和道：“对啊，还少一个人呢。”

王天伦脸上露出跃跃欲试的表情。

这次。

他准备了一个自我感觉贼牛逼的歌，正等着一鸣惊人，让那些瞧不起他的人好好看看！

“下位区选手王天伦，本轮不需要试唱！”

轰！

王天伦傻眼了！

刚刚制作人Y出现的时候，他都准备直接站起来了。

结果现在告诉他，他不需要试唱？

“为什么？”

王天伦紧盯着熊猫头像问道。

“本轮demo试唱，是为了给下位区和中位区的唱作人，选择挑战对手时提供参考。”

“下位区唱作人，只能选择挑战对手，不会被挑战！”

制作人Y机械的声音马上响起。

王天伦一愣，牙都快被他自己咬碎了。

制作人Y的这句话对他来说，绝对是奇耻大辱！

他怨毒的看向张辰。

如果不是这个讨厌的家伙上一场把他拉下水，这会儿他应该在上位区等着被挑战才对！

“下位区唱作人王天伦，你想好要挑战的对手了吗？”

制作人Y的声音将王天伦惊醒。

他目光在中位区四名选手身上一一扫过。

气氛顿时紧张起来。

刘佳怡小姐姐表现的很不自然，压根不敢跟王天伦对视。

赵天鹤勉强笑了笑，明显也不愿意被王天伦选择。

吴明星表面上稳如老狗，但微微颤抖的手指把他出卖了。

王天伦作为四线第一人，他们谁都不愿意在淘汰赛中对上他！

除了张辰！

他始终松松垮垮的坐在沙发上，摆出一副毫不在意的样子。

王天伦眼前顿时一亮！

这货明显是在故意装轻松！

他的歌是临时抱佛脚刚写好的，连歌词和伴奏都没有。

就算他再怎么天才，也不可能在极短的时间内，将整首歌完善。

选择他的胜算绝对是最大的！

他不但能够一雪前耻！

还可以把上一期从张辰身上丢掉的荣耀，重新找回来！

但，就在他准备选择张辰的时候。

他突然一个机灵。

张辰的眼中，闪烁着一丝轻蔑。

似乎，就是在等着自己选他！

咕嘟！

王天伦咽了口唾沫。

眼前这人是谁？

张辰！

娱乐圈有史以来最不要脸的奇葩！

跟网友打赌，他都敢光明正大耍赖。

还有什么是他不敢的？

从上一场的表现来看。

他的阴险也可见一斑。

这货，肯定是故意的！

说不定，今晚这一切都是他一手设计的！

目的，就是让自己上当，选他当对手。

然后，把自己淘汰掉！

想到这里，王天伦重重的松了口气。

老子可真是个机灵鬼！

他唰的一下站起来，道：“我的选择是刘佳怡！”

说完，他便挑衅的看着张辰。

似乎在说，你特么就装吧，老子压根不上你的当！

赵天鹤跟吴明星重重的松了口气。

只要不是他们就好。

但很快，他们就都愣住了。

“天伦哥，你不会是说错了吧？”

赵天鹤奇怪的盯着他，问道：“你选佳怡小姐姐，看辰哥干什么？”

刘佳怡小姐姐都快哭了。

她可不想这么快就被淘汰掉！

但，这就是规则！

谁也无法更改！

王天伦知道自己失态了，当即呵呵一声。

“没错，我看张辰，是因为我以为他有话要说。”

他急忙解释了一句。

掩饰自己的失态和尴尬。

旁边，张辰的声音马上跟着响了起来。

“哎呀，吓死我了，我差点儿以为就要选我了。”

张辰拍拍胸脯，夸张的说道。

王天伦一愣，所以自己猜错了？

张辰真是装的？

你特么死不死啊！

----------------------------------------

第 138 章《开饭啦》播出

不管张辰是装的，还是真的。

王天伦此时，早已对他恨之入骨！

刘佳怡小姐姐呆呆的坐在沙发上，身体和表情都格外僵硬。

她刚刚升起的希望，完全破灭了。

张辰走过去，拍拍她的肩膀，鼓励道：“加油！干掉王天伦！”

王天伦眉头一皱，顿时不爽道：“张辰，我还在这儿呢，你就这么说，不好吧？”

张辰回过头，马上走过去，也拍了拍他的肩膀，道：“加油！干掉刘佳怡！”

噗！

张辰一愣。

刘佳怡小姐姐都快变成僵尸了，居然还能笑出来？

回头一看，他马上乐了。

居然是胡雨菲小……

哦不，是胡雨菲知心大姐姐刚刚不小心笑喷了。

又甜又好喝的三泉饮料都洒了一地。

“本轮demo互听，到此结束，请各位唱作人离开试听空间。”

跟前世的《我是唱作人》不太一样。

除了下位区的王天伦，于彻没让中位区剩下的唱作人们马上选择明天要挑战的对手。

而是将悬念保留到了明天。

八名选手离开试听空间，陆陆续续进入采访间。

“张辰，今天这首歌是你刚写的？”

编导刘莉莉朝张辰直接问道。

张辰点点头，道：“准确说，是在还有十几分钟就要轮到我试唱demo的时候，刚写好的。”

刘莉莉继续问道：“为什么会出现这样的情况？你参加节目前，不应该就把要用的歌曲准备好吗？”

张辰侃侃而谈道：“因为我觉得每一首歌都有歌曲本身的表达，如果这首歌的表达跟我想要表达的不一致，那么即便这首歌再好，我也宁愿不唱！”

对面。

刘莉莉侧了侧脑袋，道：“这个说法很新鲜，能具体一点吗？”

张辰想了想，道：“应该说是主题吧，如果有人在参加葬礼的时候穿了一身红衣服，你觉得合适吗？”

刘莉莉马上摇摇头，道：“这当然不合适。”

张辰道：“就跟这个差不多，我来之前最大的问题，就是没能确定我这次要表达的主题。”

“我明白了。”

刘莉莉点点头，看了眼提示卡，继续问道：“周楠老师试唱demo的时候，你显得很漫不经心，你是故意的吗？”

张辰微微一笑，反问道：“真话还是假话？”

刘莉莉马上道：“当然是真话！”

张辰玩味道：“你确定我说了真话，你们能播？”

“这是剪辑师和导演的问题，与我无关。”

刘莉莉板着脸，一本正经。

“行吧，那我就说实话了。”

张辰伸出手，呵呵道：“周楠的歌无非就是那老三样，低吟！浅唱！高音！快结束的时候再装模作样的吼上两声就完事了，一点儿新鲜感都没有。”

刘莉莉一怔。

这个张辰，果然还是什么都敢说！

顿了一会儿。

她拿着提示卡，继续问道：“网上有人针对你跟周楠老师之间的恩怨，做了一些梳理，希望你可以跟周楠老师解开误会，相互原谅，对此你怎么看？”

张辰一愣，问道：“我怎么没看到过这些话？”

刘莉莉严肃道：“请回答我的问题。”

“行行行，你厉害！”

张辰不耐烦的冲她翻个白眼，然后道：“给大家一个建议，下次再看到有人说这种话，请一定要离他远一点。”

刘莉莉问道：“是因为你觉得这种言论会误导其他人？”

张辰摇摇头，道：“不是，是因为离他近了，等他遭雷劈的时候容易被连累。”

卧槽！

刘莉莉在心里直接骂出一句脏话。

但她表面上依旧保持着古井不波的样子。

只是，她眼睛中的那抹幽怨，怎么装也抹不掉。

导演组。

好几名工作人员没忍住，已经笑喷了。

助理小王问道：“于导，这尺度有点儿大吧？”

于彻呵呵一笑，道：“没事儿，咱们是网综，尺度稍微大点儿没关系。”

小王扯了扯嘴角。

你特么管这叫尺度稍微大点儿？

张辰这张嘴，可是娱乐圈最毒的啊！

“今天的demo试唱结束以后，你心里有了明天想要挑战的对手了吗？”

采访间里，刘莉莉拿着提示卡继续问道。

张辰马上道：“有啊！”

刘莉莉一直等着他说出后面的名字。

结果。

等了好一会儿张辰都没再发出任何动静。

“谁？”

刘莉莉只好亲自问道。

她眼神中的幽怨，更深了。

“周楠啊！”

张辰毫不犹豫的回答道。

他连“老师”这两个敬称都没用，可见他已经对周楠反感到了什么地步。

“为什么？”

刘莉莉问道：“是因为你觉得如果能够战胜周楠老师，会更有成就感吗？”

“当然不是！”

这次不等刘莉莉继续发问，张辰就主动解释道：“还不是因为挑战他，胜算更大嘛？”

导演组。

于彻的嘴角抽了抽。

他算是看明白了，以后得罪谁都千万不能得罪张辰！

这货太的心眼简直比针鼻儿还小。

偏偏这货还贼特娘的有才华！

就像那句老话咋说的来着？

流氓不可怕！

就怕流氓有文化！

……

离开采访间，张辰背着手一路吹着口哨走了出来。

刘莉莉一瘸一拐的跟在他身后，眼神幽怨无比。

楚卿意味深长的看了她一眼，朝张辰问道：“你每次是去采访，还是干别的？”

张辰翻了个白眼，解释道：“还不是某些人，为了保持自己端庄大方的形象，居然一个劲儿的掐自己大腿，真不知道怎么想的。”

刘莉莉当场愣在原地。

她的那些很隐秘的小动作，居然被这个可恶的家伙尽收眼底？

感受着身后突然传来一道凛冽的杀机，张辰急忙跑远了。

“张辰？”

于彻走过来，刚想跟张辰打个招呼。

却发现张辰居然跑的比兔子还快。

“于导。”

方黎走过来，替张辰打了个招呼。

“方姐，你替我跟张辰说一下，《开饭啦》第一期已经上线播出了。《无敌》那首歌我们也把音源同步上传到了企鹅音乐。”

于彻将他准备跟张辰说的话，给方黎说了一遍。

与此同时。

很多奇阳视频的用户，都看到了APP主页上的那个大大的推荐。

“《开饭啦》？这是什么节目？”

“奇阳视频自制的美食栏目？”

“咦，前面怎么还有《我是唱作人》的标志？”

“我知道了，是不是之前宣传的那个类似于真人秀的开饭节目？”

“管他呢，先撸……先看为敬！”

同一时间，好多人怀揣着好奇心，点开了《开饭啦》。

----------------------------------------

第 139 章 生子当如张小辰

节目开始了。

第一个镜头给了那张餐桌。

《唱作人》的剪辑师利用特效，将餐桌上的食物渲染的格外诱人。

于彻单独坐在靠近门的那一侧，俨然一副主人模样。

选手们陆陆续续的回来了。

在于彻的主持下，众人一边闲聊，一边吃饭。

但是，人们很快就发现不对。

怎么还少一个人呢？

张辰上哪儿去了？

这时，于彻的手机响了。

他拿起来看了眼，解释道：“节目编导，你们继续吃。”

但镜头却没对准那七名选手，反而跟着他一直走。

“什么？张辰跑了？”

于彻的声音传了过来。

其他几名选手纷纷疑惑的看过去。

“行吧，我给他打个电话问问。”

于彻挂断电话，走回来道：“编导告诉我，她还没来得及叫张辰来吃饭，张辰就跑没影了。”

噗——

刘佳怡小姐姐第一个笑了起来。

胡雨菲等人也纷纷捂住嘴巴。

弹幕大军，瞬间来袭。

这一刻，不论是黑子还是辰粉，目标都极其统一。

那就是……

嘲讽张辰！

“艾玛，笑死我了！”

“怎么还会有这么搞笑的人？”

“张辰你是想笑死我，好继承我的信用卡吗？”

“明明是个狂人，却在搞笑的路上一去不复返！”

“那么聪明的一个人，居然傻了吧唧的！”

终于。

咚咚咚——

张辰来了。

看到桌子上的小火锅，他马上咽了口唾沫。

节目组还专门给他整了个特写。

他迫不及待的坐下，夹起肉片涮了起来。

不一会儿，肉片熟了。

他刚拿起筷子去夹，于彻的声音响起。

“咱们这个《开饭啦》的方案，还是张辰提供的，大家要不要先呱唧呱唧？”

张辰只好放下筷子，跟着鼓掌。

网友们笑的更厉害了。

“张辰是饿死鬼托生的吧？”

“这货一看就是饿坏了，偏偏导演还使坏不让吃！”

“看名字，我以为这是美食节目；看介绍，我以为这是真人秀；现在我才知道，原来这是一档搞笑节目！”

“张辰承包了我一年的笑点啊！”

“我感觉他直接长到了我的笑点上！”

但也有人对于彻刚刚说的话，提出质疑。

“这节目真是张辰提供的？我怎么这么不信啊！”

“张辰都不知道有这个节目，怎么可能是他提供的方案？”

“有些人为了捧张辰，简直无所不用其极！”

“这特么也太假了！”

于彻的话还在继续，经过他解释，众人才明白怎么回事。

原来，这个方案确实是张辰给出的。

但，于彻在确定录制之前，并没有告诉他。

因此，才产生了误会。

“你们记不记得正片里面张辰最后离开的镜头？”

突然，有人在弹幕上问了一句。

看过正片的网友们慢慢回想起来了。

当时，采访明显还没结束。

但张辰念完《望岳》最后一句，就直接跑路了。

“所以，张辰其实想的是装完逼就跑？”

“这无疑是个典型的失败案例，谁能想到他最后居然被一顿饭给叫回来了？”

“诶？这不是张辰一贯的作风吗？”

“对啊，这货不光打别人的脸，连他自己也不放过！”

节目继续。

张辰如同饿死鬼托生，根本不顾及别人的目光。

就连于彻三番五次的找他说话，他都不爱答不理。

他的眼里，只有小火锅！

根本容不下任何东西！

终于！

酒足饭饱。

张辰瞬间就跟换了个人似的，恢复他的本性。

他跟于彻的一问一答间，又逗笑了不少人。

前世的那名名言被他拿出来了。

“一个人在二十岁的时候不狂，以后就不会有出息。”

“一个人要是在三十岁的时候还狂，以后就绝对不会有出息。”

网友们纷纷怔住，仔细回味着这句话。

许许多多的迷茫人士。

更是隐约间看到头顶的迷雾被缓缓拨开，露出一抹亮光。

在王天伦的要求下，于彻把整首《望岳》念了出来。

他们马上纷纷震惊住了，表现就跟当初的那些网友们如出一辙。

随后，周楠突然指责起张辰。

人们这才知道，原来张辰和周楠的梁子，在这个时候就已经结下了。

几位选手开始打圆场，但两人丝毫不为所动。

张辰更是直接说“燕雀安知鸿鹄之志”，瞬间不知道跌破了多少人的眼球。

“这家伙是真敢说啊！”

数不清的人，都在心里默默想着。

不管是黑子，还是辰粉，都对他刮目相看！

这货虽然逗比，但骨子里永远都是那个狂人！

这世上，就没有他不敢干的事！

周楠和张辰的冲突还在继续。

但张辰却根本不搭理周楠，而是端起酒杯，要跟中位区的其他三人，一起干翻上位区。

这一刻，不止屏幕里的吴明星等人热血沸腾。

就连屏幕前，数不清的水友们，都觉得自己的心脏砰砰狂跳。

张辰身上，像是有一种魔力，让人不自觉的就被他感染。

“来，与我满饮此杯，待明日，干翻张辰！”

那些黑子们也不例外，全都激动坏了。

一个个纷纷套用他的话，喊着要干翻他。

辰粉们都无语了，但却懒得理会这些黑子。

因为。

张辰将杯中的酒一口灌下后，居然歪歪扭扭的走到了钢琴旁，弹了起来！

蹭蹭蹭！

蹬蹬蹬！

激昂的旋律响起。

他们心中的那团火热，瞬间被激发的更厉害。

紧接着，豪迈的歌声传递到每个人耳边。

“无敌是多么多么寂寞

无敌是多么多么空虚

独自在顶峰中

冷风不断地吹过

我的寂寞谁能明白我

无敌是多么多么寂寞

无敌是多么多么空虚

躲在天边的她

可不可听我诉说

我的寂寞无尽的寂寞！”

短短的一分钟，张辰将那种无敌于天下的孤独和寂寞，刻画的淋漓尽致。

数不清的网友们，心中都升起一股冲动。

生子当如张小辰！

做人不过张大辰！

然而，片刻后。

让他们大跌眼镜的事情又来了。

跟《我是唱作人》的正片中如出一辙！

张辰唱完这首《无敌》，居然……

又！跑！路！了！

“你们怎么不拦着他？”

于彻无奈的声音传来，顿时不知道笑翻了多少网友。

几分钟后，《开饭啦》播放完毕。

但微博上，才刚刚热闹起来。

数不清的人，都开始谈论这次的《开饭啦》。

以及，那首《无敌》。

----------------------------------------

第 140 章《无敌》表达的是什么？

没有任何意外。

今晚的微博，依然属于张辰。

#装完就跑的正确姿势#！

#年轻人就要狂#！

#张辰和周楠#！

#无敌#！

微博热搜前二十里面，跟张辰有关的就占了四个！

唯一出人意料的。

排在热搜第一的，不是张辰和周楠之间的恩怨。

而是#无敌#！

这首只有一分多钟的歌！

《无敌》一经发出，立刻吸引了无数人的追捧！

“哈哈，辰哥这首《无敌》唱的简直了！”

“不愧是装逼界扛把子，都特么玩出花来了！”

“何止是玩出花？论装逼，张辰单独一个境界。”

“扛把子已经过时了，辰哥简直就是装逼界的神！”

“所以，那我们应该叫辰哥什么？”

“逼……神？”

“哈哈！楼上要不要这么搞笑？”

“楼上的快跑啊，辰哥还有三十秒抵达战场！”

一群粉丝也不管会不会抹黑张辰，在微博上就这么堂而皇之的讨论起来。

那些黑子们眼都红了。

“一个小小的五线明星，居然说自己无敌？真是太可笑了！”

“就算是那几个超一线，都不敢这么说！”

“张辰以为他是谁？歌神吗？”

“跳梁小丑！”

“不就是赢了天伦哥一次吗？不知道的还以为他得了歌王呢！”

“等张辰什么时候成了天皇巨星，再说自己无敌吧！”

黑子们纷纷涌上来，毫不客气的指责着《无敌》里面的毛病。

但知道张辰的人，都不以为意。

这货要是不狂，那才是怪事！

有那首《望岳》打头阵。

这首《无敌》有毛病吗？

一点儿都没有！

再说了。

谁特么说张辰这首《无敌》表达的一定就是在乐坛无敌了？

万一张辰说的是他喷人无敌呢？

有人把这个想法发出来之后，整个微博似乎都跟着沉寂了片刻。

随后……

“卧槽！”

“卧槽+108”

“卧槽+10086！”

有一个算一个，全都震住了。

张辰在乐坛确实是个后起之秀。

但在喷人和装逼这两个方面，早就已经登顶了啊！

尤其是喷人这块。

君不见，多少明星秒删微博？

“牛逼！”

“这解释，合情合理！”

“你们想想张辰唱这首《无敌》之前，他刚刚干了什么？”

“我去啊，那会儿他刚怼完周楠！”

“所以，我们真理解错了？”

“张辰就是在表达自己喷人无敌，肯定是了！”

“没跑了！”

一群路人瞎起哄，迅速占领了话题的前排。

局势变幻之快，令人瞠目结舌！

一个专业黑子群里。

“咱们，还要继续吗？”

有人弱弱的问道。

没人回答他的问题。

数不清的头像暗了下去。

黑粉大批量下线了！

如果只论《无敌》这首歌本身，他们可以黑的地方太多了。

毕竟张辰只是一个五线小明星。

可，喷人？

你妹啊！

谁特么接的活？

突然……

就在众人纷纷以为理解了这首《无敌》的含义，热度消退时。

许久未见的谭小乔，突然有了动静。

“哇塞，真不愧是辰哥，好可爱啊！”

自从她解析了张辰的几首诗，并成为张辰粉丝团团长。

她的粉丝数就一直蹭蹭上涨。

这条微博下面，很快就引起了许多人围观。

然后，围观者们纷纷傻眼了。

好多人甚至揉了揉眼。

怀疑自己是不是看错了。

“可爱？小乔妹子你没说错吧？”

然而，谭小乔却马上回复道：“没错啊，辰哥就是很可爱啊！”

一众人，就连张辰的粉丝都无语了。

“张辰就是个臭流氓，你居然说他可爱？”

“要说辰哥牛逼，我们都知道，但他跟可爱有什么关系？”

“亏你还是博士，你不会是学体育的吧？”

“不愧是团长，跟辰哥一样，脑回路甩我们十万八千里！”

“小乔我知道你是张辰铁粉，但是也不能太过了啊！”

“对啊，凡事咱们都得有个度好吗？”

看着这些留言，谭小乔默默地叹了口气，开始打字。

“首先，辰哥这首《无敌》表达的，跟喷人一点儿关系都没有。”

她这条微博刚出来，微博上顿时又开始炸了。

所以……

张辰不是表达自己喷人多厉害？

而是真狂的没边了，觉得自己无敌了？

----------------------------------------

第 141 章 小膨胀

黑子们见状，纷纷回来了。

“哈哈，原来谭小乔是我们自己人！”

“张辰粉丝团团长居然叛变了！”

“这回看你们怎么说！”

“有能耐再替张辰解释啊！”

只要不是对喷，他们才不怕张辰！

辰粉们见状，全都皱起了眉头。

但他们知道，所谓的叛变根本不可能！

如果不是当初谭小乔助力，张辰粉丝团根本不可能形成现在的规模。

谭小乔冷哼一声，继续打字道：“看来我这段时间一直跟着导师做课题，没来得及上微薄，某些人都不知道自己姓什么了！”

一句话，那些黑子们瞬间愣住了。

辰粉们在下面高兴的闹腾起来。

“不愧是团长，一句话就霸气侧漏！”

“团长牛逼！”

“说的没错，那些黑子太猖狂了！”

看到最后那句话，黑子们更加无语了。

甚至鼻子都差点儿气歪了。

猖狂？

谁特么能比得上张辰？

他都无敌了！

“算了，我还是先说一下那首《望岳》，清扫一下那些连幼儿园都没上完的文盲！”

谭小乔的微博又发出来了。

黑子们这次鼻子真气歪了。

你妹啊！

说谁连幼儿园都没上完呢？

可在谭小乔面前。

他们跟没上完幼儿园的文盲还真差不多。

她可是堂堂的文学博士！

“哼！看你有什么好说的！”

“《望岳》那首诗早就被人解析过了！”

“张辰就是个自大狂！”

“你说出大天来我们也不信！”

黑粉们在下面不断叫嚣着。

谭小乔不屑一笑，继续打字。

“如果你们有幸上完小学，就会知道《望岳》这首诗表达的是一种抱负！”

“什么叫抱负？就是志向！是雄心！是将来一定要完成的事业！”

“谁要是不服，去查查‘会当’两个字是什么意思！”

“哦抱歉，忘了你们连幼儿园都没毕业，可能连字典都不会查。”

谭小乔之前虽然解析过张辰的诗好几次。

但像这么犀利，还是头一次。

可见，那些黑子已经把她气成了什么模样。

但辰粉和路人们都不以为意。

尤其是一些专业的文学人士，更是大声拍手叫好！

他们曾经在网上分析过这首《望岳》。

但跟谭小乔一比，他们的影响力太低了。

以至于那些黑子们，根本不管这首《望岳》要表达什么，黑就完了！

这一次，谭小乔总算是给他们出了一口恶气！

“算了，念在你们幼儿园都没毕业的份上，《望岳》就先说这么多，反正你们也听不懂。”

谭小乔的微博又发上来了。

就跟张辰怼人那次差不多，频率相当之快，力度相当之狠！

噗——

辰粉们纷纷笑喷了。

黑子们都快哭了。

他们本以为张辰不在，他们能仗着人多打个大胜仗。

结果……

张辰和他的粉丝，一个比一个狠！

这特么到底是帮什么人呐？

“现在再说《无敌》这首歌。”

“你们仔细听听就能听出来，这首歌所有的歌词，都是一个男人在取得一丝成就后的小膨胀啊！”

谭小乔的微博又发了出来。

她以前分析的时候，恨不能把张辰的每一个字都掰开来、揉碎了。

而这一次，她只用了一两句话就概括了。

好多人都是一愣，十分出乎预料。

但仔细一想，好像她说的一点儿都没错。

只是……

张辰？

小膨胀？

怎么感觉这两者之间，怎么也联系不到一块儿？

以张辰的性格，他不狂就够稀罕的了？

还小膨胀？

咱把这个“小”字去掉行吗？

“小乔说的没错，从《无敌》的遣词造句来看，就知道这货写这首歌的时候多么嘚瑟了。”

方余庆大佬也难得的上一次微博，还发表了自己的意见。

作为乐坛有名的两大毒舌之一，他的言论很快就得到了一大批人的支持。

“小乔牛逼！余庆大佬牛逼！”

数不清的辰粉，都成了这俩人的小弟。

在他俩的微博下面纷纷起哄式的恭维。

黑子们虽然还想反击。

但谭小乔和方余庆已经联手把《无敌》直接定性了。

这首歌，只是来自于一个男人的小膨胀和小嘚瑟。

不仅让他摆脱了狂妄自大、目中无人这些负面说辞。

还让他的人设上又多了一个可爱的标签！

把可爱这个词套在张辰身上，他们这些黑子都替张辰觉得脸红！

但偏偏，那些辰粉和路人就吃这一套！

平时他们就够不讲理的了。

结果这些人比他们还不讲理！

他们也是醉了。

与此同时。

谁也没注意到。

随着微博上越来越多的人都在谈论《无敌》。

《无敌》在企鹅音乐上的热度越来越高。

从发表到现在，还不到两个小时。

就已经破了数不清的记录！

播放次数超过一千万！

累计分享突破一百万次！

评论数高达五十万！

而这，仅仅只是一个开始！

----------------------------------------

第 142 章《无敌》太能打了

远远没有达到巅峰！

此时。

张辰正跟方黎谈论着明天的比赛。

“我刚刚跟于彻通过电话了，他同意你自带乐队！”

方黎放下电话，对张辰说道。

“那就好！”

张辰微微松了口气。

跟第一期比赛不同，这次比赛其他选手很早就把要演唱的歌曲选定了。

他们跟节目组的乐队之间，已经磨合了数次，效果自然不用说。

而张辰，就连要唱这首歌，也是不久前才刚定下来的。

别说相互磨合了，就连谱子他都没写出来。

而且，距离正式比赛还有不到一天的时间。

这段时间里，节目组的乐队既要配合其他歌手进行彩排。

又要保持充足的精力，保证比赛效果。

他们不可能只为张辰一个人服务。

因此，最好的办法就是专门找一支乐队过来！

“那我跟磊哥说一下，把大川他们叫过来。”

张辰说着，拨通赵磊的电话，说了一下自己的要求。

赵磊二话不说，一口答应下来。

并且亲自保证，马上就安排大川他们出发。

天亮前就会赶到魔都，约好早上直接在奇阳大厦会和。

“方姐，国内有没有比较不错的弦乐团？”

张辰挂断电话问道。

方黎愣了一下，问道：“弦乐？”

张辰点点头，道：“嗯，最好是顶级的！”

“国内顶级的弦乐团一共就那么几个，不过其中一支恰好就在魔都！”

方黎想都没想，就直接说道。

作为圈里的金牌经纪人，她几乎对圈里所有的人和物都如数家珍。

张辰马上道：“那能请过来吗？”

方黎摇了摇头，道：“不好办，这支弦乐团虽然是圈里最顶级的，但他们几乎已经有两三年都没有为别人配过乐了。”

“为什么？”

张辰疑惑道。

“因为他们的弦乐团转型成了合唱团，他们受够了站在幕后为别人伴奏配乐的滋味。”

“他们也希望自己也能够站上舞台，享受观众的欢呼和掌声！”

方黎默默地叹了口气，语气中有些惋惜。

张辰问道：“方姐，你跟这支弦乐团的人有交情？”

方黎点点头，道：“他们曾经给卿卿伴奏了很多次，但就因为选错了路，现在几乎已经没人记得他们了。”

张辰想了想，继续问道：“方姐，那你说如果我给他们写一首歌，他们会帮我伴奏吗？”

方黎一愣，诧异道：“真的？”

张辰当即道：“当然是真的！”

“那好，我这就联系他们！”

方黎古井不波的脸上，显得有些激动。

“等等！”

张辰喊住她，不等她发问，便拿出纸笔刷刷刷写了起来。

“这是？”

方黎凑过去，看了起来。

她曾经见识过张辰用很短的时间，就写出十几首经典歌曲。

当时，她就对张辰惊为天人。

而现在，这次的场面终于又出现了！

只是……

刚看到张辰写的歌名，她马上就皱起了眉头。

《感觉身体被掏空》？

这是什么破名字？

张辰根本没看到她的表情，依旧在飞快的写着。

甚至，写高兴了。

他还开始唱起来。

“有一个老板叫作大卫

下午六点出现眼神

恰似黑背

手里端着一壶热腾腾的咖啡

嘿嘿嘿嘿嘿

我们要不要来开个会

我说这样不好吧

我要去机场接我

年迈滴爸爸

三十多年没见啦

他来自遥远的

西伯利亚

……”

方黎差点儿一口老血吐出来。

张辰写的这都是些什么？

年迈的爸爸？

三十多年没见了？

你特么今年才多大！

有三十吗？

还来自遥远的西伯利亚？

西伯利亚在哪儿呢？

啊！？

如果不是见过张辰如何在极短的时间内，写出那么多经典好歌。

她绝对会冲过去，把那张纸抢过来揉成一团，狠狠扔到张辰的脸上！

很快，张辰写完了。

回过头，他诧异道：“方姐，你这是什么表情？”

方黎扯了扯嘴角，问道：“你确定这首歌真能行？”

张辰自信道：“那要看他们这个合唱团是什么样的定位了，如果只是火一把，这歌绝对没问题！”

方黎勉强点点头，道：“好吧，我试试。”

哒哒哒！

说完，她就踩着高跟鞋出去了。

张辰则继续把《Opera》的谱子写下来。

不多时，方黎回来了。

她一脸见了鬼的表情道：“他们答应了！”

即便到了现在，她还一脸的不可思议。

她虽然不是专业歌手，但好歹带了楚卿这么多年，对一首歌的好坏，她还是能够稍作判断的。

如果这首《感觉身体被掏空》能火，她把脑袋拧……

算了，乱立flag容易打脸。

张辰长出一口气，答应就好。

他虽然对自己有绝对的自信。

但在得到结果以前，谁也不敢保证一定就行！

“方姐，你把这份谱子给他们发过去，让他们先熟悉熟悉。”

张辰说着把《Opera》的谱子分别给大川和方黎发了一遍。

“好！”

方黎收下谱子，匆匆离开。

第二天，天刚蒙蒙亮。

嗡——

张辰的手机响起。

是方黎打过来的。

张辰一愣，还以为那支弦乐团到了。

结果，她却说出三个张辰无比熟悉的字。

——看微博！

张辰疑惑的打开微博，马上就瞪大了眼睛。

“卧槽！”

此时，排在热搜第一的，仍然是张辰！

#张辰霸占月榜前十#！

点开一看，他才知道。

仅仅过了一晚上的时间，那首《无敌》居然就被无聊的网友们直接顶上了企鹅音乐的月榜前十！

现在刚好排在第十名，将李青那首《多想再平庸的生活拥抱你》挤了下去。

李青一大早就发了微博。

“刚起床就让我看这个？你们这些人太可恶了！”

很难得，他这次居然没吹捧张辰。

而是吐了个槽。

“哈哈！李青被张辰带坏了，好端端的孩子，居然也成了逗比！”

“李青小可爱不哭，姐姐爱你！”

“李青你不是第一辰吹吗？你应该高兴才对啊！”

“完了，第一辰吹马上要换人了！”

一群粉丝在下面闹腾着。

不管是青粉，还是辰粉，都是一片欢乐。

“第一辰吹马上就是我的了！”

赵天鹤居然在李青的微博下面，直接回复了一名粉丝。

好多人都看傻了！

“卧槽！不会是假的吧？”

“天鹤弟弟居然也是辰吹？”

“我靠，赵天鹤隐藏的好深！”

“看《我是唱作人》的时候，我就感觉天鹤弟弟很崇拜辰哥！”

“欢迎天鹤弟弟加入辰粉，祝愿辰粉越来越牛！”

堂堂四线明星，居然是一名五线明星的粉丝。

别管真的还是假的，传出去都会引起一阵轩然大波！

但今天，却远没有张辰把企鹅音乐月榜前十全部霸占来的吸引眼球。

“辰哥牛逼！”

“哈哈，这打脸来的好快！”

“昨天说辰哥绝对不可能霸占前十的那些人呢？”

“辰哥牛逼！千秋万代，一统乐坛！”

“这华丽丽的数据直接闪瞎了我的狗眼！”

“从此以后，辰哥就是奇迹的代言人！”

“信辰哥，得永生！”

“楼上刚通网？多少年前的梗了！”

“以后看谁还敢质疑辰哥！”

辰粉们高兴坏了，一个个全都在微博上耀武扬威。

而此时，《无敌》在企鹅音乐上的数据。

播放次数：8923万！

分享次数：742万！

评论数：203万！

那些黑子们已经完全没话说了。

谁也想不到，《无敌》居然会这么猛，这么能打！

把好多天王天后许多年前创造的记录全都破了个遍！

播放量最快破千万！

然后是破两千万、破三千万……

分享次数最快破百万！

以及破两百万、破三百万……

评论数最快过十万、百万……

在这首《无敌》面前。

----------------------------------------

第 143 章有能耐骂张辰啊

不管是那些天皇巨星的老歌。

还是天王天后的新歌。

一个能打的都没有！

从此以后，即便张辰就此沦落下去。

江湖上也永远都会有他的传说！

那些明星们都羡慕坏了。

先别说《无敌》创造的记录。

也别管张辰同时霸占企鹅音乐月榜前十到底有多牛逼。

光是他这三天两头就上热搜的劲头儿，就够让他们眼红的了。

平时他们想上热搜，难的就跟皛垚壵嚞刕鱻森似的！

可张辰呢？

天天上热搜也就算了。

不管是频率还是热搜个数，都比他们一年还多。

张辰以后还是别叫装逼之王了。

干脆叫微博之子好了！

呼！

躺在床上，张辰一下坐了起来。

他长出了口气，打字道：“我特么就是吹了个牛！怎么还成真了呢？”

辰粉们瞬间找到了主心骨，纷纷顺着网线爬了过来。

这么接地气的明星，太罕见了。

谭小乔直接回复道：“你就算吹再大的牛，我们也会帮你实现！”

然后，又有一大群辰粉干脆直接聚集到了这条微博下面。

“哈哈，团长威武！”

“小乔说的没错，就算你吹再大的牛，我们也帮你实现！”

“这才哪儿到哪儿？你以后就等着享受吧！”

“我宣布，以后所有的记录都是属于辰哥的！”

看着这些不着调的言论，别说那些黑子们都气坏了。

就连张辰自己，都有些看不过去。

“那我要是想上天呢？”

他居然怼了自己的粉丝一句！

但这些辰粉们毫不介意。

“上天？这还不简单？我给你买张飞机票不就行了？”

“对！不管是长途还是短途，我们都能给你买！你想飞多久就飞多久！”

“我今年还有五十万里程，全都送你了！”

看着热情的粉丝们，张辰不屑一笑，继续打字道：“看把你们能的，坐个飞机就算上天了？”

正在关注张辰微博的明星们，不禁为张辰捏了一把汗。

怼粉丝一句就算了，他居然还怼起来没完了？

你小子是不是真想上天啊！

张辰依旧不以为意。

他发起狠来，连自己的脸都啪啪的打。

又怎么会在乎怼几个粉丝？

他的粉丝也毫不在意。

不就是被偶像怼两句吗？

别的明星的粉丝，想被怼还捞不着呢！

“飞机都不想坐？难道你还想坐火箭？”

“几天不见，张小辰你是不是皮又痒了！”

“不就是火箭吗？明天就给你安排！”

“只要你敢坐，我现在就给你安排！”

辰粉们一个个牛逼哄哄，什么大话都敢往外说。

那些准备吃瓜的明星全都看的一愣一愣的。

真是有什么样的明星，就有什么样的粉丝。

论吹牛，他们已经天下无敌了！

“看把你们牛逼的，有能耐现在就给我安排，我正好上去看看！”

张辰压根不管别人怎么看，啪啪啪几下，三连怼成就达成！

然后，他就懒得管这些粉丝们了。

一个个狂的没边，比他还牛逼。

这是病，得治！

绝对不能惯着！

然而……

就在这时！

一个微博认证为华彩航天公司总经理的用户【王小天】发了一条微博。

“@张辰：辰哥你等着哈，我已经跟领导打了报告，只要你愿意，下次我们公司试射火箭的时候，可以捎上你。”

这条微博一出，网友们瞬间沸腾了。

就连刚准备收起手机的张辰，都不淡定了。

跟前世不同。

这个世界的航天公司，除了少数集中在国家手里。

还有遍地的私立航天公司。

而华彩航天，就是其中的佼佼者，甚至是领军者！

别人家的放卫星指的是说大话、说空话！

但华彩航天从来不干这种事，他们迄今已经发射了超过二十多颗人造卫星！

技术遥遥领先其他公司！

甚至，据说他们都快把空间站研发出来了！

所以，别人说让张辰上天，那可能是吹牛。

但！

这位华彩航天的总经理，说带张辰上天。

那绝对是说到做到！

“小天哥牛逼！”

“哈哈，看张辰这次怎么说！”

“麻痹笑死我了！”

“本世纪最牛逼的粉丝！直接送偶像上天！”

“辰哥怎么不说话了？你不是还要上天看看什么是你的吗？”

“666666！”

这下别说张辰了。

就连那些黑子都无语了。

那些明星们更是羡慕的不要不要的。

他们啥时候才能有这么牛逼的粉丝？

但是！

让他们无比羡慕的张辰，却差点儿把鼻子都气歪了。

“卧槽！火箭试射？你是只管送不管接吗？”

马上，四连怼成就达成！

“哈哈！还真是！小天哥真够坏的！”

“辰哥是想把我们笑死吗？”

“管送不管接？这是不是就是传说中的管杀不管埋啊？”

“哎哟我去，快让这俩人逗死了！”

眼看着粉丝们差点儿就要造反，张辰鼻子气的更歪了。

“你们这些家伙，居然好意思说是我的粉丝？有你们这样的粉丝吗？”

五连怼解锁成功！

他话看起来气冲冲的，但粉丝们反而更欢乐了。

张辰粉丝团团长谭小乔上线了。

她第一句话就是……

“没你的事儿，你别管。”

在她的带领下，辰粉们这次真造反了。

张辰的微博下面，辰粉们排好队，开始留言。

“小乔说的对，没你事，你别管！”

“没你事，你别管！”

“你别管！”

“你走开！没你事！”

“你起开，挡着我们装逼了！”

“有点儿眼力见儿行不？麻烦让让！”

……

张辰直接看傻眼了。

居然还特喵的有这种操作？

“卧槽！你们牛逼，我服了！”

张辰无奈了，六连怼……

哦不好意思，六连怼成就没能达成。

好多路人都羡慕坏了。

娱乐圈不是没有那种很亲民的明星。

但这么接地气的，还是有史以来头一个！

“以前不知道张辰，现在还能加入你们的粉丝团吗？”

“对啊，感觉你们的关系好亲切，一点儿隔阂都没有。”

“我申请加入张辰粉丝团，可不可以啊？”

那些没加入张辰粉丝团的人，纷纷表示要加入进去。

就连那些黑子，都忍不住升起这样的冲动。

“我虽然以前在网上黑过张辰，但是我现在幡然悔悟了，能不能带我一个啊？”

“是啊，我为以前的那些话给辰哥和辰粉们道歉，能不能让我们也加进去？”

对于这样的行为，辰粉们纷纷大度的表示欢迎。

“哈哈！随时欢迎！”

“辰粉随时欢迎任何人的加入！”

“只要成为辰粉，一生都是辰粉！”

“我们辰粉都是很大度滴，不就是黑过辰哥吗？没问题！”

这时。

一名辰粉幽幽道：“黑粉又咋了，关键你们也没喷过辰哥啊！”

看到这条微博，辰粉和黑子们都忍不住安静了。

然后……

一群老辰粉们都笑趴了。

“哈哈！说的没错！”

“突然好同情那些黑子。”

“同情+1！”

“同情+10086！”

黑子们瞬间无地自容。

他们是什么？

黑子啊！

娱乐圈的哪个明星没吃过他们的亏？

哪个明星不怕他们？

他们最喜欢的，就是在网上兴风作浪！

唯独到了张辰这里。

他们一次便宜都没占！到！过！

张辰简直就是他们的克星！

不！

不是克星！

简直就是杀手！

没看那些性格软弱的黑子们，已经直接倒戈了吗？

某黑子群里。

群主正在破口大骂。

“叛徒！”

“都特么的是叛徒！”

“一群软骨头！”

“别再让我看到他们！”

“否则我见一个打一个！”

为了让自己骂的痛快，他直接开启了全员禁言。

但就在他骂的正过瘾的时候。

一名管理员突然道：“有能耐你去骂张辰啊？”

----------------------------------------

第 144 章 高端的沟通方式

群里瞬间安静了。

所有人都诧异的看着那名管理员打出的文字。

难道，这名管理员也倒戈了？

他可是黑子群里的高级管理啊！

让他们感到有些奇怪的是，刚刚还骂的正起劲的群主，怎么突然就不说话了？

按照他的脾气性格，不得直接把这名管理员骂的狗血淋头吗？

这时。

提示音突然响起。

【您所在的群（专业黑明星10086群）已解散！】

那名群主，居然把群给解散了！

群里面的黑子们，瞬间傻眼了。

居然，还能有这种操作？！

这件事很快就被某些叛徒发到了微博上。

一群辰粉跟路人们直接笑惨了。

部分被黑子黑过的明星，更是觉得瞬间出了一口恶气。

但是张辰并没有看到这一幕。

此时，他正出发赶往奇阳大厦。

那里，天华乐队四人组和方黎说的那支弦乐团已经到了。

奇阳大厦门口。

天华乐队四人组早早的等在那里。

张辰跟他们打过招呼后，终于见到了方黎说的那支弦乐团。

这支弦乐团的原名叫虹光弦乐团，现在已经更名为虹光合唱团。

他们一共有二十多个人。

不过，目前站在这里的只有三人。

分别是领队赵肖，团长秦光和主唱梅海。

秦光和梅海的年纪都在三十岁左右，领队赵肖则是一个四十岁左右的中年人。

看到张辰，他们显得十分激动。

“你就是张辰？太谢谢你给的那首歌了！”

赵肖一上来，就亲切的握着张辰的手说道。

张辰呵呵一笑，谦虚道：“您客气了。”

秦光和梅海也迎了上来，秦光主动握住张辰的手道：“我们可不是客气，是说真的，你这一首歌，让我们真正看到了希望！”

梅海更是毫不客气的吹捧道：“辰哥，你的每一首歌我都听过，随便拿出来一首都是经典，就这样给了我们，我都激动的不知道说什么了。”

看着一名三十多岁的人管自己叫哥，张辰心里有点儿别扭。

“叫我张辰就行，不过你说我的每一首歌你都听过，我觉得你在说大话。”

张辰笑呵呵的打了个招呼，半开玩笑道。

“我说的是真的！不信你看我的歌单，就连不是你唱的那几首歌，我也收藏了！”

梅海作势马上就要拿出手机给张辰看。

张辰微微一笑，道：“《那女孩对我说》你听过吗？”

梅海一愣，诧异道：“这是什么歌？”

张辰继续道：“《董小姐》你知道吗？”

梅海更懵了。

他可是把张辰出名前翻唱的那几首歌都收藏了，就连那几首喊麦都被他单独截取下来，存到手机上。

可是……

这两首歌，他连名字都没听过！

方黎笑了笑，解释道：“他这两首歌就唱过一次，还是在私人场合上唱的，网上压根没有音源，你没听过也正常。”

“啊？原来是这样？”

梅海摸着后脑勺，恍然大悟。

然后，他看着一脸坏笑的张辰，问道：“辰哥，你有空的时候能把这两首歌单独唱给我听听吗？”

不远处，赵武伟也是一脸期待。

当初，他就是因为一首《那女孩对我说》才决定脱离苏倩，并成为张辰的助理。

只可惜，这首《那女孩对我说》张辰就唱了那一次，压根没录制正式版本。

否则的话，他肯定每天最少都要听一遍！

张辰呵呵一笑，道：“等有空的吧。”

领队赵肖也急忙道：“对！对！等张辰有空了再说，现在比赛要紧！”

“那好吧。”

梅海有些惋惜的摸了摸脑袋。

方黎往前迈了一步，问道：“小赵，你们这次确定可以给张辰伴奏对吧？”

直到现在赵肖他们三人站在这里，方黎心里还觉得不踏实。

她跟楚卿这些年在娱乐圈里什么风浪没见过？

但《感觉身体被掏空》这么奇葩的歌，她连听都没听过！

这样的歌真能火？

如果不是她早跟赵肖认识了好几年。

如果不是这首歌出自于张辰。

她早就把这俩人当成神经病了！

赵肖点头道：“没错，不过我们希望可以把这首《感觉身体被掏空》的版权买下来。”

他充满希冀的看着张辰，一脸期待。

张辰呵呵一笑，道：“既然赵哥看的上，也别什么买不买的了，你们直接唱就行，你要是不放心，我给你写个永久免费授权的凭据！”

“这！”

赵肖一愣，显得有些犹豫。

“赵哥你难道不愿意？”

张辰问道。

赵肖摇了摇头，道：“不是，幸福来得太突然，一下把我砸晕了！”

合唱团团长秦光道：“免费授权不行，该怎样就怎样，不能让你吃亏。”

“对！不能让你吃亏！”

赵肖和梅海马上跟着附和起来，不断点头。

张辰摇摇头，道：“我说不用就不用，这样吧，我现在就找个地方，把凭据写下来。”

说着，他就回到保姆车上，找出纸笔刷刷刷写了起来。

不一会儿，他把写好的凭据递给赵肖。

“接下来，咱们再说说出场费的事。”

张辰笑着跟赵肖说道。

赵肖马上摆手道：“算了，你都把这首歌免费给我们唱了，我们绝对不能要出场费。”

“对啊，你把这么好的歌都给我们了，我们还要你的出场费，那传出去我们还怎么混？”

主唱梅海梗着脖子说道。

张辰一笑，道：“一码归一码，我把这首歌给你们，是请你们为我破例的代价，出场费该怎么给就怎么给。”

回过头，他看向方黎道：“方姐，你说呢？”

方黎点点头，道：“嗯，张辰说的没错，回头我就把钱打到你们账上。”

赵肖苦着脸，道：“这……太不合适了。”

然而，方黎却根本不管他。

她当年跟对方合作过许多次，出场费的价格和账号，她那里都有底子。

而且，她根本不看好这首《感觉身体被掏空》。

如果将来这首歌被骂惨了，她也不至于无法面对他们。

“走吧，咱们先进去。”

说完，张辰便带着他们浩浩荡荡的走了进去。

找到于彻，跟他打了个招呼，张辰他们便在一个单独的排练厅开始练了起来。

“大川哥，赵哥，我先给你们讲一下这首歌的编曲。”

排练厅里，张辰把大川和赵肖等人叫过来，详细的讲述起来。

他虽然早就把《Opera》的谱子给他们发了过去。

但谱子是谱子，跟编曲压根就不是一回事。

很快，张辰就把想要表达的东西，跟他们讲清楚了。

“咱们先试一遍吧，看看什么地方还有问题。”

赵肖站起来，眼神中有着许多震撼。

他原本以为张辰只是一个音乐天才。

却没想到，张辰居然连编曲都这么精通！

这已经不是老天爷赏饭吃了，简直就是老天爷的亲儿子！

“好！”

蹭蹭蹭！

蹬蹬蹬！

很快，急促的旋律响起。

“啊~”

“啊~啊~”

张辰的声音，也跟着传了出来。

旁边，天华乐队和虹光合唱团的人瞬间被他的假声惊住了！

“卧槽！”

“卧槽？”

“卧槽！”

他们目瞪口呆的相互看了看，然后用了一种非常高端的沟通方式，将内心的震撼达成一致！

很快，一首歌唱完。

“怎么样？”

张辰清了清嗓子，悄悄喝下一瓶【小孩牌金嗓子】。

这首《Opera》牛逼归牛逼，但是太费嗓子了。

他第一次知道这首歌，是林志炫在歌手的舞台上唱的。

后来迪马希也在同一个舞台上唱过。

当时林志炫就说过，这首歌一天不能唱超过四次！

登台那一天，林志炫算上彩排一共唱了三次，嗓子就已经很不舒服了。

咕嘟咕嘟——

将整瓶【小孩牌金嗓子】全部灌下，一股冰凉的感觉传来。

张辰这才感觉舒服了许多。

然后，他诧异的看着众人，疑惑道：“怎么了？”

大川喃喃道：“张辰，你这歌没歌词？”

旁边的钉子瞅了他一眼，心说老兄你关注错重点了！

但他没马上说出来，而是静静地看着张辰。

他心里也有同样的好奇。

这年头，就算最最最简单的歌，也有一两句歌词吧？

可张辰呢？

整场一个“啊”就下来了？

----------------------------------------

第 145 章 某些人太过分了

张辰呵呵一笑，道：“歌词我还没写完，先这么唱着呗。”

大川扯了扯嘴角，明显有些不信。

张辰想了想，道：“这歌的歌词可能有些复杂，正式表演的时候，不管我唱什么歌词，哥哥们千万都稳住哈。”

他虽然没给众人说实话，但还是提前打了个预防针。

“好吧。”

大川呵呵一声，答应下来。

其他人也纷纷表示，绝对不会影响张辰比赛。

“张辰，这歌从头到尾都是假声，你嗓子受得了吗？”

然后，梅海问出了大家最担心的事情。

张辰呵呵一笑，道：“没事儿，我就唱这一遍，接下来我跟着哼哼就行了。”

他虽然有【小孩牌金嗓子】，但也不可能一直不停的唱下去。

否则，就算他的嗓子没废掉，也会出现其他的问题。

梅海他们都点点头，表示理解。

张辰作为这首歌的原创者，早就把一切烂熟于心。

这次排练，其实主要还是他们乐队之间相互磨合。

接下来的彩排无比顺利。

张辰早就把前期工作全部做完了，众人只需要按部就班的跟着做就行。

不知不觉，时间已经来到中午。

距离节目正式录制，还有两个小时。

张辰带着天华乐队和虹光合唱团浩浩荡荡的来到真正的演播厅彩排。

他也需要站上舞台寻找一下走位。

排在他前面的选手，是周楠。

看到张辰过来，周楠刚刚还有说有笑的表情，瞬间冷了下来。

“哼！”

他冷哼一声，跟张辰擦肩而过。

只是，当看到张辰身后那二十多个人时，他顿时懵了。

“于导？这是怎么回事？”

他找到于彻，指着那二三十个人问道。

于彻呵呵一笑，道：“这是张辰带来的乐队。”

周楠一愣，皱眉道：“他这是违规！”

于彻哼了一声，语气不善道：“哪里违规了？”

周楠也不怕他，指着大川他们道：“如果不是违规，那他们这是干什么？”

于彻冷冷道：“节目的每一条规则都是我制定的，我没记得我说过选手不可以自己带乐队！”

“你！”

周楠有点儿傻眼。

他就算再牛逼，也牛逼不过规则的制定者！

好半晌，他只能幽幽道：“他这是在利用别人的人气，给他自己拉票！”

他已经把大川他们认出来了。

天华乐队虽然最出名的是萧然。

但经过上一次的《五环之歌》，大川他们也重新回到大众的视线中。

而虹光合唱团虽然名声不显。

但！

以前的虹光弦乐团，那可是圈内最顶级的几个弦乐团之一！

请这些人伴奏，张辰等于是先天上就赢了他们一半！

方黎从旁边走过来，双手环抱道：“如果你有本事，就算把秦朝乐队请来为你伴奏，我们也不会说什么！”

秦朝乐队是国内最顶级的乐队，没有之一！

也是国内唯一的一个以乐队形式，排在一线明星榜上的存在！

可以说提起“秦朝”这两个字，国内几乎没有不知道的！

“你行！”

周楠彻底没话说了。

他要是能把秦朝请来，还至于跟张辰他们这些小辈儿在一块抢资源？

自始至终，张辰和大川他们，连正眼都没看过周楠。

他们陆陆续续的在舞台上找到属于自己的位置。

然后……

咚咚咚！

蹭蹭蹭！

急促的旋律响起。

张辰跟着节奏，缓缓地张开嘴。

但是，他却没有发出任何声音。

于彻愣了下，随即对周楠道：“周老师，现在请你离开。”

周楠道：“凭什么？”

于彻脸色一沉，道：“选手排练期间，不允许节目组以外的任何人停留在演播厅！”

“行！咱们走着瞧！”

周楠感觉自己没面子极了，黑着脸头也不回的离开。

但一直到回到休息室，他心里都始终堵着一股气。

于是，他拿出手机，打开微博吭哧吭哧的开始打字。

“有些人为了赢，已经不要脸了！”

这句话看似没头没脑，但有心人都知道，他说的是张辰！

首先，今天是《我是唱作人》第二期比赛的日子。

他发微博的这个时间十分微妙，再有两个小时，比赛就要开始了。

其次，看过昨晚《开饭啦》的人都知道。

他跟张辰之间的矛盾，早就已经不可调和。

“周老师，是不是张辰那个小瘪犊子又招惹你了？”

“肯定是说的张辰没错了，除了辰狗谁还会惹周老师生气？”

“张辰已经膨胀的不知道自己姓什么了！”

“麻痹张辰，真以为霸占了一次月榜前十，就可以为所欲为了吗？”

一群粉丝，马上聚集在周楠的微博下面，不断对张辰进行声讨。

微博上的事情，很快就有人反馈到于彻那里。

于彻看到后，脸瞬间黑的跟锅底似的。

“这个周楠！”

他狠狠地瞪大眼睛，露出一丝凶光。

节目组的人不禁害怕的往后躲了躲，他们还是头一次见于彻露出这个表情。

“走！去找他，无论如何也要让他把微博删了！”

于彻当机立断，马上做了决定。

周楠虽然没在微博上指名道姓，但也跟指名道姓差不多了。

于彻绝对不能容忍在节目录制期间，发生任何选手内讧的事情！

就像他之前说过的那样。

就算装，也得给他装出一副和和气气的模样！

然而，当他来到周楠的休息室时。

却被周楠的助理告知，周楠已经离开，现在并不在这里。

与此同时。

周楠在微博上，又发了一条新的内容。

----------------------------------------

第 146 章 四十米大刀来了

“等着看吧！有些人就算把秦朝乐队请来，也弥补不了音乐性上的不足！”

周楠气冲冲的，发了第二条微博。

这次比上一次“点名”的还明显。

“实锤了！周老师就是被张辰给恶心到了！”

“我听说张辰好像把天华乐队和虹光弦乐团都请过去了，没想到居然是真的！”

“天华乐队和虹光弦乐团？那别人还怎么玩？”

“节目组干脆直接把冠军给张辰好了，还比什么啊？”

“哼！一个只靠歌词才能赢的家伙，真不知道哪儿来的底气这么干？”

“就是！难道他还真以为请了豪华乐团给他伴奏，就能赢了？”

“张辰的歌一点儿音乐性都没有，天华乐队和虹光弦乐团再牛逼也拯救不了他！”

“看来张辰这是被昨天的事情影响了，为了堵住我们的嘴，他已经疯了！”

周楠微博下面，无数人都在指责着张辰。

他们甚至旧事重提，说起了那句已经不知道被说了多少次的话。

——张辰的歌全靠歌词取胜，根本没有音乐性！

休息室里。

周楠看着粉丝们的评论，刚刚堵着的那股气，终于舒缓了许多。

外面。

于彻还在不断跟他的助理争吵。

但他丝毫不以为意。

至少，在节目开始录制之前，于彻别想见到他！

于彻也没招了。

他虽然硬闯了几次，但都被周楠助理拦下了。

周楠又是圈里的大前辈，他不可能做出太过分的举动。

而且他还有很多事要忙，也不可能一直在这里耗着。

“小王，你在这里守着！”

于彻对助理小王吩咐了一声，就去忙自己的事情了。

从头到尾，方黎都跟在旁边，一句话都没说。

但离开的时候，她狠狠瞥了周楠的休息室一眼。

眼中泛着一股浓浓的轻蔑。

那眼神，忍不住让周楠的助理心里咯噔一下。

终于。

101位大众评审陆续入场。

第二期比赛开始录制。

张辰出场前，于彻找到他。

“微博上的事你都知道了？”

于彻有些担忧的问道。

张辰点点头，笑道：“你说周楠？”

“嗯。”

于彻应道：“他和他粉丝说的那些话你千万别往心里去，该怎么样就怎么样。”

张辰道：“我明白。”

说着，他进入长长的甬道，走向中位区。

咚咚咚——

他是最后一个，吴明星和赵天鹤早就到了。

至于刘佳怡小姐姐，她此时正陪着王天伦守在黑咕隆咚的下位区坐跷跷板。

“哇，你们这么早啊？”

张辰一进来，就率先打了个招呼。

吴明星和赵天鹤正在谈论他。

见他一副没事人的样子，瞬间对他高看了一眼。

“辰哥，恭喜你啊！”

赵天鹤马上恭喜了一句。

《无敌》一夜之间打破诸多记录！

企鹅音乐月榜前十全是他的歌。

张辰现在已经就是奇迹本迹了！

吴明星也微微一笑，恭喜了一句。

张辰呵呵一笑，道：“这才哪儿到哪儿？不是还有年榜吗？”

赵天鹤刚准备将李青的第一辰吹取而代之。

结果，这一下就缩了回去。

年榜？

你特么这压根不是小膨胀了啊！

简直就是膨胀到没边了！

年榜那是他们这些四、五线能争的地方吗？

月榜和周榜。

代表的是一段时间内的流行风向。

而年榜，则是这一年影响力最大的那些歌！

向来都是那些一二线大咖的自留地！

气氛瞬间安静了起来。

张辰大大咧咧的往沙发上一坐。

突然……

“咦？这是什么？”

他发现一个毛茸茸的电动小熊，旁边还有两个类似耳朵的把手。

张辰眼前一亮，马上就骑了上去。

上一次他来这屋转的时候，可没看到这个。

开关打开！

油门一拧！

呜——

电动小熊驮着张辰缓缓向前移动。

赵天鹤刚刚还想问一下张辰的歌词写的怎么样了。

结果，瞬间看傻了眼。

“我靠！我怎么把这个忘了？”

上一期的时候，他就想骑这个小熊了。

但直到比赛结束，他都没好意思。

结果，这次居然让张辰抢了先！

“辰哥，你让我骑会儿行不？”

他马上站起来说道。

张辰呵呵一笑，就在赵天鹤以为他要同意的时候。

“不行！”

张辰突然一下板起脸，干脆利索的拒绝道。

“啊？”

赵天鹤瞬间蔫了。

吴明星呵呵道：“你这一秒变脸的功夫跟谁学的？”

张辰也不管他，骑着小电熊继续围着转圈。

一边骑，他还一边唱道：“骑着我心爱的小摩托，他永远不会堵车……”

赵天鹤羡慕坏了。

吴明星笑着摇摇头。

到现在，他才放下心来。

张辰虽然正式出道还不到一个月，但心态是真的好！

周楠才在微博上就差指着鼻子骂他了。

这货居然一点儿都没受影响。

刺啦！

牛逼哄哄的制作人Y又来了。

噼里啪啦的说了一大堆，还是上一期说过的那些节目规则。

宣布完，他的声音顿了下。

“今天的第一组比赛正式开始，中位区的三位选手们，你们准备好了吗？”

机械的声音缓缓问道，就如同有人在注视着他们。

赵天鹤和吴明星瞬间紧张起来。

“赶紧来吧，我四十米的大刀已经饥渴难耐了！”

张辰的声音响起。

如果把他胯下的小电熊换成汗血宝马，肯定会气势非凡！

“好！那么你们之中，率先出战的是？”

于彻尽量让自己憋着笑，语气威严道。

赵天鹤和吴明星都有点儿蠢蠢欲动，但却没有马上站起来。

张辰骑着小电熊，绕到两人身前，说道：“兄弟们，把这个机会先让给我吧，算我欠你们一个人情。”

两人一愣，没想到张辰竟然这么着急。

“好！”

两人异口同声道。

他们俩上一次挑战失败，这次也想先稳一下节奏。

机械声再次响起。

“张辰，本轮PK你选择的对手是？”

赵天鹤和吴明星手心马上捏了把汗。

张辰一笑，道：“还用吗？当然是咱们的周楠周老师了。”

制作人Y的机械声顿了片刻。

赵天鹤和吴明星盯着对方，互相眨巴眨巴眼。

吴明星心里更是掀起一道狂浪。

没受影响？

没受影响你妹啊！

这货果然还是跟传说中的那样，报仇根本不隔夜！

周楠刚在微博上骂了他，他马上就要反击回去！

----------------------------------------

第 147 章 逆天的唱功

对手选定！

对战开始！

赵天鹤双眼放光，紧紧盯着张辰。

只要张辰从电动小熊上下来，他一下秒马上就要骑上去！

但！

张辰压根没有下来的意思。

轰——

油门一拧，他居然骑着小电熊走了……

走了！

这一刻，天鹤弟弟欲哭无泪。

他第一次感受到来自于成年人的伤害。

吴明星老神在在的坐在旁边，突然有一种很想放声大笑的冲动。

但身为以创作闻名的音乐才子，他必须要憋住！

他要时刻维持自己的高冷形象！

长长的通道。

摄像师和刘莉莉并排走在张辰身前。

刘莉莉问道：“张辰，跟周老师这样的大前辈对战，你紧张吗？”

张辰不屑一笑，道：“你看我现在，像紧张的样子吗？”

刘莉莉：“……”

候场区到了。

张辰把小电熊藏在长板凳后面，一步步迈上舞台。

那里，天华乐队和虹光弦乐团早就找好了各自的位置。

架子鼓！

键盘！

乐谱架子！

全都架起来了。

观众席上。

好多人都在议论。

“网上的消息居然都是真的，张辰真把天华乐队和虹光弦乐团都请来了！”

“你们说张辰这次会不会放大招啊？”

“按照他一贯的作风，肯定会放大招，狠狠打那些人的脸！”

“切！你们想多了，张辰的大招已经放出来了，不就是台上那些伴奏吗？”

“张辰这次完蛋了！等着被虐吧！上位区那三位都不是他能战胜的！”

有人期待，希望能看到张辰继续自己的打脸神话。

有人不屑，觉得张辰的三板斧已经挥完，马上就要完蛋了！

就连节目组的那些工作人员也在谈论着今天的比赛。

“这次你们最期待谁啊？”

“肯定是张辰啊！这几天网上全是他的新闻！”

“可我听说，张辰不是已经黔驴技穷了吗？”

“哼！那也比周楠强！”

周楠助理强势把于彻堵在休息室门外的事情已经传开。

他现在几乎已经成了节目组公敌！

这时。

张辰缓缓上场了。

“大家好，我是唱作人张辰。”

他微微笑着，打了个招呼。

“好！”

现场响起几道零零碎碎的喊叫声。

除了张辰的几名铁粉，所有人都在冷眼旁观。

赵武伟就守在观众席旁边，看到这一幕，心顿时凉了半截。

周楠的两条微博，对张辰的影响太大了！

选手区。

吴明星和赵天鹤也默默地叹了口气。

张辰在微博上虽然热度很大，但跟周楠相比，他出道的时间太短了，影响力差的太多了！

现在，局面对张辰非常不利！

然而。

张辰嘴角一勾，不以为意。

他盯着现场环视一圈，继续道：“今天我要挑战的唱作人是——周楠！”

哗——

现场终于热闹了起来。

张辰之前的选择，只有导演组和几名选手知道。

现场的观众，是刚刚才知道他居然跟周楠选择了硬碰硬！

“我靠！不愧是硬刚之王啊！真特娘的硬！”

“牛逼！老子直接一个大写的服！”

“说张辰人品有问题，或许还有争议，但在硬刚这方面，他已经无敌了！”

“真男人，从不手软！”

几乎所有观众都震住了。

两个小时前，周楠刚在微博上怼了他。

他回过头来就直接挑战他，选择硬碰硬！

只有少数那几个张辰的粉丝不以为意。

如果张辰没选择周楠，那才是见鬼了呢！

张辰不是一向如此吗？

谁怼他？

他就干谁！

咚咚咚！

蹭蹭蹭！

急促的伴奏声响起。

现场瞬间安静下来。

所有人都想知道，张辰这次究竟会放出什么样的大招。

就连那些选手们，也不禁伸长了脖子。

昨天的demo试唱，张辰隐藏的太深了！

他们除了前面那点儿旋律，什么都没听出来。

甚至，就连张辰的歌词他们都不知道！

咔！

舞台背后的大屏幕上，打出今天的歌词。

——啊。

人们皱起眉头。

就一个啊？

是什么意思？

难道张辰要唱《五环之歌》或者《牡丹之歌》？

可伴奏不对啊！

而且这个舞台上不是只能唱没发表过的作品吗？

张辰站在舞台上，轻轻闭上眼睛。

这几天发生的一幕幕在他脑海不断浮现。

你们只靠着自己的主观意识就对我品头论足。

说我人品不行？

说我只靠歌词才能取胜？

污蔑为了赢无所不用其极？

好！

那么这一次，为了赢……

老子就无所不用其极了！

随着音乐递进到某一个阶段。

他开口了！

“啊~”

“啊~啊~”

“啊~啊~啊~”

缥缈！

空灵！

如同天籁般的声音响起。

现场，顿时一片死寂！

所有观众都愣了！

节目组的工作人员全都傻了！

那些一块参赛的选手集体懵逼！

张辰的歌声，如同一把尖锐的刀！

狠狠扎向所有人的心！

就连大川他们，心底都感觉到无比震撼！

比起他们第一次排练，张辰这次的唱功，似乎又提升了很多！

甚至，他们心里突然对张辰生出一种无力的崇拜感。

就好像，他们根本不知道。

张辰的极限，到底在哪里！

“卧槽！张辰这是开场就是王炸吗？”

“这唱功，简直太特么牛逼了！”

“张辰上一首《K歌之王》已经打了不少人的脸了，这次等于又把那些人拉出来，狠狠鞭尸了啊！”

“以后谁在说张辰唱功不行，老子第一个不服！”

“这特么全是假音？张辰难道不累吗？”

数不清的观众，纷纷议论起来。

他们目瞪口呆的看着舞台上那个独自高歌的男人。

头一次，他们感觉到这个男人真是散发着无比耀眼的光辉。

仅仅只是这种光辉，就足以抵挡所有四面八方泼来的脏水！

那些黑子们，更是在这种光辉下，直接无法生存！

这一刻，张辰就是无敌的！

中位区。

吴明星盯着屏幕突然升起一种无力感。

好一会儿，他才喃喃道：“我收回上次的话。”

“啊？”

天鹤弟弟愣了一下，不解其意。

吴明星继续道：“张辰的唱功，在乐坛已经属于独一份了！”

他没用第一、第二这样的形容词。

因为，他觉得这样的形容对张辰来说简直就是侮辱！

张辰的唱功，已经远远超过所有人！

就连楚卿在张辰面前，都要靠边站！

----------------------------------------

第 148 章 全都懵了

候场区。

周楠死死盯着屏幕，心头早已经震撼的无语了。

他甚至有种想冲过去把张辰打死的冲动。

老子不就是在网上说了你几句坏话吗？

你特么至于这么针对老子？

老子这一场居然要跟你PK，那不是老寿星上吊——嫌命长吗？

平心而论，他觉得自己准备的那首歌也能达到80分。

绝对远超水准线了。

但是，在一首1000分的歌面前。

你管他是80分还是50分？

都是渣渣好吗？

他几乎已经预料到。

经过这一场比赛之后，那些无良网友，会怎样嘲讽他。

而这一切的源头，都来自于他对张辰的那两条微博。

所以，要不现在趁现在把那两条微博删了？

……

“啊啊啊啊~”

“啊啊啊啊啊啊~”

舞台上，张辰的歌声还在继续。

虽然这首《Opera》没有歌词，但几乎所有的观众都被他的歌声感染了。

这个世界不是没有擅长假声的人。

但那些人其中绝大部分都是女性，歌声更加细腻，变化也更多。

至于其中蕴含的感情，她们自己也无法完全控制。

因为，唱假声本来就是一个高难度的技术活！

但到了张辰这里，他不但一直都唱的很稳，就连其中包含的感情，也都被他演绎的淋漓尽致。

就好像，那些人跟他比，完全不是一个档次的！

于彻懵了！

程立海懵了！

王天伦懵了！

凡是听到张辰歌声的人。

有一个算一个，全都处于一种懵逼状态！

他们无法相信，这样美妙的歌声，居然是出自于张辰！

一个一周前还被质疑只有KTV唱功的歌手！

“怎么全是假声？后面该换真声了吧？”

有人咽了口唾沫，似乎是在自言自语。

又像是……

在自我安慰！

从头到尾全是假声，而且还是这种水平的假声。

这要是能全场都唱下来，简直就是非人类！

但……

张辰空灵的歌声一直在飘荡、辗转，就好像一直没有尽头。

所有人都服了！

从此以后，谁再说张辰唱功不行，他们绝对要狠狠啐那人一脸！

“咦？不对啊！”

“歌词呢？怎么没歌词啊？”

“对啊，歌词跑哪儿去了！”

渐渐地，人们发现一个更加骇然的事实。

这首歌……

居然没歌词？

看着大屏幕上的那个“啊”字，人们更加震撼。

张辰居然真就用一个“啊”把全场撑下来了？

下位区。

刘佳怡小姐姐矜持的坐在跷跷板上，脸上带着浓浓的不悦。

阿卡贝拉？

我啊你一脸啊！

你不是夸我很棒来吗？

中位区。

赵天鹤一脸的愤愤不平。

歌词还没来得及写？

你是一直到现在都没来得及吗？

那你是怎么有闲工夫把我的小电熊骑跑的？

“等辰哥回来，我一定要问问他为什么要骗我。”

天鹤弟弟气鼓鼓的说道。

吴明星嘴角一抽，道：“我觉得你还是努力去上位区比较现实一点儿。”

赵天鹤一愣。

小脸顿时更加委屈了。

毫无疑问！

张辰进上位区已经没什么问题了。

但是，他想进上位区，难度太大了！

上位区。

胡雨菲盯着大屏幕，脸上罕见的流露出一丝冷漠。

傻子才全程都用假声？

所以，姓张的你就是那个傻子！

对吗？

张大傻子！

候场区。

周楠原本还无比期盼张辰全程都运用假声。

然而，张辰真这么做了。

他却一点儿都笑不出来。

此刻，他心里只有浓浓的悔意。

他为什么要招惹这个乐坛流氓？

打不得！

骂不得！

稍不如意，就正面刚你！

一点儿都不给老人家留情面！

而且，前脚他刚说张辰的歌音乐性不行。

言外之意就是赞同了张辰只靠歌词才能取胜的说法。

后脚张辰就来了一首没有歌词的歌。

这特么简直就是双重打脸！

而且，偏偏还是他自己主动把脸送过去让张辰打的！

舞台上。

大川他们虽然在尽全力的紧张伴奏着。

但看向张辰的目光，却带着一丝不善。

这特么就是你说的很复杂的歌词？

我复杂你姥姥！

还能有比这更应付事儿的歌词吗？

一个“啊”就把全场都唱下来了！

要不是还在比赛中，他们非冲过去，把张辰暴揍一顿！

但与此同时，他们心里对张辰更加敬佩了。

一个“啊”字都能被他唱成这样。

整个乐坛，谁还能是张辰的对手？

简直无敌了好吗？

这么想着，大川他们伴奏的更加卖力了。

张辰这么牛逼，他们绝对不能拖张辰的后腿！

“啊啊啊啊~”

“啊啊啊啊啊~”

终于。

----------------------------------------

第 149 章 张辰，你缺了大德了

在所有人的一片震撼中。

这首《Opera》缓缓落下帷幕。

但直到张辰缓缓鞠躬，走下舞台。

现场依然十分安静。

赵武伟始终关注着张辰的一举一动。

见状，他有些不服。

凭什么，张辰唱了一首这么牛逼的歌，却连一道掌声都没有？

然后，他回头看去。

瞬间明白了。

因为，所有人都已经被吓呆了！

这个世界上，根本就没有出现过这样的歌！

没有歌词！

从头到尾全是空灵缥缈的假声！

回想起微博上某些人的言论。

张辰这特么的已经不是打脸了。

而是，把那些人的脸摁在地上，狠狠蹂躏！

候场区。

张辰笑呵呵的走回来，把自己的小电熊找出来重新骑上。

周楠违心的恭喜了他一句，朝舞台走去。

然而，就在他刚刚踏上舞台的那一刻。

轰！

数不清的掌声响起。

虽然现场只有101位大众评审。

但，他们汇合在一起的掌声，却依然足以把屋顶掀翻！

“张辰！”

“张辰！”

“张辰！”

掌声与喊叫声混合在一起。

刚刚站上舞台边缘的周楠，顿时进退两难。

他心里虽然已经快要把张辰恨得半死。

但此时却什么都说不出来。

如果不是他跟张辰处于对立的关系。

或许，他跟这些人的反应也是一样的？

他站在那里，静静地等待着欢呼声退去。

但足足过了七八分钟，那声音依然没有任何停止的意思。

他就这么孤零零的站在那里等了七八分钟。

然而，没有任何一个人同情他。

于彻本来还想化身制作人Y，出面叫停一下。

但一想到周楠之前的举动，他马上便放弃了这个想法。

同时，他还回过头，对助理小王吩咐道：“看看，这才是观众对选手真正的喜爱啊！这种事情，我们一定要大力宣扬！”

又过去了七八分钟。

演播厅里的掌声和欢呼声慢慢褪去。

但每个人的脸上，都因为激动和狂热，铺满了红色。

刺啦！

制作人Y出现。

“下一位，有请周楠！”

机械声缓缓说道。

站在舞台边缘，周楠几乎都想直接退赛了！

但于彻的话将他逼了回来。

如果这时候退赛，那还不如直接认输！

这么想着，周楠缓缓走上舞台。

啪啪啪！

稀稀疏疏的响起几道掌声。

啪！

周楠感觉小腿一软，差点儿摔倒在舞台上。

他强撑着笑道：“大家好，我是唱作人周楠，我今天带来的作品是……”

后面的话，已经没人关心了。

震惊过后，所有人都在谈论着张辰刚刚那首《Opera》。

他们，从来都没听过这样的歌！

周楠将观众脸上的表情尽收眼底，心里一下就紧张起来。

这种感觉，比他第一次登台演出还要更紧张。

哗啦啦——

但伴奏已经响起，他来不及想那么多了，只能跟着唱下去。

然后……

少数几名一直关注着他的观众，突然皱起了眉头。

“周楠这唱的什么啊？”

“上位区就这水平？”

随着他们的议论，周围的人也开始关注舞台上的周楠。

“他站在台上干嘛呢？”

“上去个小学生都比他唱的好吧？”

“别特么侮辱小学生好吗？”

几乎是一瞬间的功夫，台下的声音突然嘈杂起来。

舞台上的周楠更慌了，许多不该犯的错误逐渐多了起来。

忘词！

破音！

掉拍！

……

到了后面，几乎没多少人关注他了。

就连他那几个铁粉，也失望的摇摇头。

上位区。

程立海眼神中闪烁着一丝复杂。

良久，他叹了口气，道：“周老师太紧张了。”

胡雨菲应道：“嗯，排在张辰后面唱歌，是种不幸！”

中位区。

赵天鹤瞠目结舌的看着屏幕，疑惑道：“这真是周老师？”

吴明星瞟了他一眼，道：“难道周老师还能被人掉包了？”

赵天鹤眨巴眨巴眼：“为什么不能呢？他是不是有个双胞胎哥哥或者弟弟？”

吴明星一翻白眼，无话可说了。

下位区。

刘佳怡小姐姐神游天外。

从头到尾她都没听过周楠一句话！

王天伦脸上露出一丝幸灾乐祸的同时，脸上还有一丝追忆。

上一场！

他也是这样的啊！

只不过，周楠这次比他更惨！

不怕货比货，就怕人比……

算了，这有什么好比的？

比谁在张辰手下输的更惨吗？

终于！

周楠唱完了。

他已经忘了自己怎么走下的舞台。

浑浑噩噩的回到候场区，看着正在那儿骑小电熊的张辰。

他突然感觉那张脸是那么可恶！

那么的……

惹人厌！

张辰呵呵一声。

既然周楠不搭理他，那他更不会用热脸去贴冷屁股。

等待了许久。

统计结果终于出来了。

张辰90：11大胜周楠！

咕——

虽然早已经预料到这个结果。

但周楠还是一口老血直接顶到了喉咙。

他强忍着，将那口血咽了回去。

“恭喜！”

周楠违心的恭喜了一句，便急匆匆离开。

张辰望着他的背影冷哼一声，骑着心爱的小电熊，永远也不会堵车的离开。

上位区。

编导问道：“你们觉得回来的会是谁？”

胡雨菲想也没想到道：“张辰吧，他今天的这首歌太震撼了！”

镜头给到程立海。

他想了想，道：“我倒是希望看到周楠老师回来，延续我们上位区不败的战绩。”

中位区。

赵天鹤和吴明星也被问了同样的问题。

赵天鹤道：“肯定是周楠老师吧，他今天的表现有点儿拉跨。”

吴明星无奈的摇摇头，这傻孩子简直没救了。

就算周楠再拉跨，那特么是你能在节目中说的吗？

他只好问道：“那你的小电熊怎么办？”

“啊？”

赵天鹤一愣，急忙道：“那我还是希望辰哥能回来！”

对于小电熊，他早已经望眼欲穿！

吴明星露出一脸老父亲般的微笑。

唉！

这熊孩子，真是太让人使心了。

咚咚咚——

敲门声响起。

两人瞬间正襟危坐。

周楠虽然今天唱的不咋样，但他好歹是圈里的大前辈。

该做的姿态，还是要做的。

嘎吱——

门开了。

一个骑在小电熊上的脑袋探了进来。

“咦？辰哥？”

赵天鹤瞬间愣住了。

回来的不应该是周楠吗？

怎么会是张辰？

难道节目组的黑幕居然这么明显吗？

然后，他就听到。

“咦？不好意思，我走错了。”

张辰的声音轻轻响起。

赵天鹤：“……”

吴明星：“……”

呜……

张辰骑着小电熊走了。

剩下两人面面相觑。

赵天鹤眼睛突然瞪的很大，委屈道：“我的小熊！”

咚咚咚——

敲门声又响了。

他只好再次装出严肃的样子，不让自己的眼泪掉下来。

然而。

这一次。

回来的依然是张辰！

“辰哥？”

赵天鹤已经懵了。

下一秒，他欣喜道：“你是来把小熊还给我的？”

“错！是我的小熊！”

张辰马上义正言辞的纠正了他言语中的错误。

“张辰，你怎么又回来了？”

吴明星摇了摇头，问道。

张辰这才道：“哦，节目组让我跟你们说，周老师不舒服，先去医院了。”

“啊？”

赵天鹤一愣。

他跟吴明星看向张辰的眼神，更加震撼了。

一首歌，居然能把同组PK的选手唱到医院去，娱乐圈再也找不出第二个人了！

“还有，导演组说让我跑腿儿的代价，就是这只小电熊。”

丢下这么一句，张辰便优哉游哉的骑着小电熊走远了。

只留下赵天鹤一个人，独自相思风雨中。

“我的小熊！”

张辰刚走出没多远。

赵天鹤撕心裂肺的声音便传了过来。

张辰无奈的摇摇头，对着镜头道：“看看你们节目组，把人家孩子都逼成什么样了？”

摄像师一个没站稳，差点儿摔倒。

这都能赖上他们节目组？

眼前这个家伙，不会被掉包了吧？

咚咚咚——

往前走了一小段，张辰轻轻敲响了上位区的门。

然后，他推门而入。

“姓张的，你缺了大德了！”

他刚探进去一个脑袋，胡雨菲大姐姐的声音就传了过来。

----------------------------------------

第 150 章 还我的小熊

张辰一个机灵，差点儿就想夺路而逃。

但转念一想，不对啊！

他又没把胡雨菲大姐姐那啥，为什么要跑？

“怎么了雨菲姐？”

张辰骑着小电熊，笑吟吟的迎了上去。

“怎么了？”

胡雨菲美眸一竖，道：“你说怎么了？”

张辰仍然一脸无辜，不明白发生了什么。

程立海双手环抱，做好了一副看戏吃瓜的准备。

他虽然在心里下定决心要悄悄地打压张辰，不让张辰出头。

但张辰今天这首歌简直无敌！

这时候打压他，那是傻子才会干的事儿！

胡雨菲气冲冲道：“昨天谁说傻子才会全程都用假音的？是你吗？张！大！傻！子！”

张辰一愣，这才想起了昨天的烟雾弹放的有点儿多。

但他是那种做了坏事会承认的人吗？

很明显。

他！不！是！

“我怎么不记得了？雨菲姐你记错了吧？”

张辰继续装着无辜道。

“哼！”

胡雨菲翻了个白眼，美丽的脸上全是鄙夷。

程立海突然举了一下手，哈哈道：“我作证，雨菲说的没错！”

“你看你看！海哥都帮我作证了！”

胡雨菲虽然有点儿诧异程立海会突然帮她说话。

但她还是马上抓住机会，开始“训斥”张辰。

张辰嘻嘻哈哈的一笑，也不在意。

中位区。

制作人Y又来了。

这次，吴明星把选择的权利让给了赵天鹤。

赵天鹤果断的选择了程立海。

他觉得，既然要跟李青争夺“第一辰吹”，就要先从跟上张辰的脚步开始。

来吧！

硬刚之王……中王！

“小电熊，我来了！”

面对镜头，赵天鹤简直了自己无与伦比的霸气！

上位区。

程立海站起来整理了一下衣服，道：“该我了。”

说着，他便离开上位区，朝候场区走去。

不多时。

两人演唱完毕。

赵天鹤23：78大败于程立海。

失利后，天鹤弟弟对着镜头叫嚣道：“我还会回来的！”

随后，吴明星和胡雨菲上场。

吴明星虽然只有五线明星。

但他跟胡雨菲的这场对战，却被认为是最有可能挑战成功的。

因为吴明星的底子太厚了，他虽然不以唱歌闻名。

可他却捧红了一个又一个人，眼光和实力在业界更是独一无二！

但在最后关头。

他却仍旧以49：52惜败于胡雨菲。

结果出来后，好多人都不禁为他感到可惜。

就跟他的星途一样，类似的事情在他身上已经发生了无数次。

谁也不知道为什么，每到最后临门一脚的时候，他总是差一点儿运气。

但！

张辰却看明白了！

虽然算是上一期，他也只听吴明星唱过两首歌。

但他依仗着自己的顶级唱功，把吴明星演唱过程中的瑕疵，看的一清二楚！

没有感情！

或者说，无法把自己想要表达的情绪，传递给观众！

上位区。

编导提醒道：“你们可以说两句话。”

张辰问道：“说什么？”

编导：“什么都行，随便聊几句。”

张辰：“海哥你吃了吗？”

程立海一愣，摇摇头道：“没呢。”

“哦，我也没吃。”

张辰点点头道。

然后……

如果此时有画面的话。

大概就是两人坐在沙发两侧一动不动。

而一只由线条勾勒而成的时钟，则在一圈接着一圈的拼命转动。

如果能够再配上几道线条化成的冷风转着圈吹过。

那效果，简直好极了！

咚咚咚——

胡雨菲回来了。

今天的比赛，只剩下最后一组。

王天伦率先登上舞台！

这次没有了张辰珠玉在前，他的演唱效果简直好到爆炸！

而刘佳怡小姐姐虽然也很努力，但最终还是惨败收场，成为第一个被淘汰的选手。

第二场比赛全部录制完毕！

选手们挨个进入采访间。

“张辰，你今天选择这首歌的目的是什么？”

刘莉莉戴了一副巨大的黑框眼镜，一脸严肃道。

张辰轻咦道：“你今天怎么换眼镜了？”

刘莉莉：“……”

“请你回答我的问题！”

她几乎已经忍无可忍了。

那么多小姐姐你不调戏，老是调戏老娘干什么？

“哦，你说眼镜……不是，你说为什么选这首歌？”

张辰盘着二郎腿，优哉游哉道：“老规矩，真话还是假话？”

刘莉莉：“……”

她脸上的怨气更大了。

不等她开口，张辰便自问自答道：“还是都说一下吧。”

“假话就是我刚好来了灵感，乐坛似乎还没出现过类似的作品，所以我就试着写了一下，目前看来效果应该还不错。”

“真话嘛！当然就是为了打某些人的脸了！”

刘莉莉：“……”

……

到了最后。

张辰一脸神清气爽的从采访间走了出来。

刘莉莉跟在后面，表情幽怨，双腿微微颤抖。

不知道的人，还以为小黑屋的用途改变了。

咚咚咚——

《开饭啦》的房间内，所有选手已经到了。

张辰刚进门，马上就迎来了好几道幽怨的眼神。

但他是那种，能被几道眼神就吓回去的人吗？

大大咧咧的往于彻旁边一坐，疑惑道：“咦，今天于导怎么换地方了？”

于彻宣布道：“周楠老师身体不舒服，从医院出来就直接回去休息了，所以今天就咱们几个吃饭。”

对于周楠的理由，众人都心知肚明。

周楠哪里是不舒服？

分明是不想面对张辰！

这货的嘴本来就毒！

现在他又大比分赢了周楠，周楠要是敢来，指不定还怎么出去呢。

所有人看向张辰的眼神，更加奇异了。

于彻马上乐了，呵呵一笑道：“今天有一件特别有意思的事儿，你们知道是什么吗？”

众人的兴趣被他勾起，纷纷看过去。

于彻神秘一笑，道：“今天张辰那首歌刚唱完，从舞台上一下来，几乎所有的选手都在吐槽他！”

“卧槽？”

张辰愣了一下。

他下意识的朝众人看去。

结果，发现几乎所有人全都在恶狠狠地盯着他。

于彻继续道：“具体的内容我就不说了，你们自己说说吧。”

他这句话就好像打开了一个开关，赵天鹤、刘佳怡等人的火一下子就窜了起来。

“辰哥！你还我的小熊！”

赵天鹤第一个站起来道。

气氛突然一僵。

----------------------------------------

第 151 章 给刘佳怡小姐姐写歌

赵天鹤感觉不对，左右看了看，重新改口道：“辰哥，你昨天不是说这首歌的歌词没写好吗？”

张辰理直气壮道：“对啊，没写好啊！”

赵天鹤：“你到现在也没写好？”

张辰仍然是那副理所当然的样子。

“那必须啊，不然我今天为什么不唱歌词？”

他坐在椅子上，连动都没动弹一下。

在他面前，赵天鹤永远都是个弟弟！

于彻突然道：“张辰，你确定歌词是没写好吗？如果这样的话，我要取消你的成绩！”

张辰一愣，疑惑道：“还有这种操作？”

于彻点点头，哼道：“节目中所有的规则都是我定的，这个节目的一切，都是我说了算！”

张辰打了个哆嗦，急忙投降道：“好吧，我这首歌就是没歌词。”

噗——

刘佳怡小姐姐又没忍住。

见众人看过来，她急忙道：“张辰，你不是说你这首歌是阿卡贝拉吗？”

张辰眉毛一挑，道：“我说过吗？”

众人马上迫不及待的点点头。

张辰根本赖不掉！

他坏笑一声，道：“你们再想想。”

于彻举手道：“我作证，他真没说过！”

众人猛地反应过来，张辰昨天好像还真没亲口说这首歌是阿卡贝拉。

“你狠！”

“真有你的！”

众人脸上全都是大写的服气！

到了胡雨菲这里，她竖起大拇指道：“张大傻子，你真是缺了大德了！”

一众人围绕着张辰，说说笑笑起来。

时不时，就有大笑传出。

张辰俨然成了这顿饭的主角。

只有程立海意独自坐在那里，沉默不语。

“对了张辰，你今天唱的那个小摩托是什么歌？”

于彻总揽一切，每个选手区里面发生的一切他都掌握的清清楚楚。

人们好奇的看过去。

就连程立海都提起了一丝兴趣。

“就是闹着玩的一首歌”

张辰想了想，道：“你们要是想听，过两天我录个成品给你们听听。”

“天鹤，你辰哥把你的小摩托抢了，你什么感觉？”

于彻看热闹不嫌事儿大，继续挑动着赵天鹤。

赵天鹤看了眼张辰，委屈道：“我想静静。”

“静静是谁？”

他话音刚落，张辰就问了一声。

噗！

刘佳怡小姐姐刚夹了一块肉，马上就喷了出来。

她一脸幽怨的看向张辰，委屈道：“辰哥，我在这里的最后一顿饭了，你居然连一片肉都不让我吃？”

“呃……”

张辰也有点儿抱歉，房间里的气氛瞬间陷入了低沉。

虽然他们跟刘佳怡不熟，但淘汰这种事情总是最残酷的。

他们心里，忍不住有些兔死狐悲。

“那我写一首歌，给你当赔礼怎么样？”

张辰的声音响起，所有人都诧异的看着他。

刘佳怡刚刚被淘汰的阴霾，更是直接一扫而空！

她震惊的看着张辰，问道：“真的？”

谁都知道，圈里有人给张辰开出了天价，想让他给自己写首歌。

但最后，却无功而返！

直到今天，有幸让张辰写过歌的人。

就只有李青和封不为老师！

什么？

你说唐欢？

有种你再说一遍！？

唐欢那破嗓子也能叫歌手？

天华乐队和虹光合唱团倒是都得到了张辰写的歌。

但他们还没发表，别人也不知道不是？

“你想要什么类型的歌？”

张辰问道。

所有人都羡慕的看向刘佳怡。

赵天鹤更是羡慕坏了。

他为什么要跟李青争第一辰吹？

还不是为了能得到张辰亲手写的歌？

结果，他第一辰吹还没当上，张辰就先为刘佳怡小姐姐写歌了？

所以？

要不他不跟李青争这个第一辰吹了？

而是去做个手术，变成女人？

顺便再把那地方弄的大一点儿？

刘佳怡歪着脑袋想了想，终于在一片期待中吐出三个字。

——“能火的！”

众人忍不住翻了个白眼。

张辰写的那首歌不火？

这话说了就跟没说有什么区别？

张辰呵呵一笑，道：“我再给你一次重新组织语言的机会。”

刘佳怡强憋着笑，委屈巴巴的说道：“就是那种一发行，马上就能爆火的！”

张辰眉头一皱，他心里其实为刘佳怡选了好几首都挺适合她的歌。

但听到她的要求，马上把那些歌打入了冷宫。

他问道：“你喜欢猫吗？”

刘佳怡小姐姐迫不及待的点点头，道：“我最喜欢猫了，而且我还学猫叫学的可像了，不信你听……喵！喵！”

她确实学的很像，如果不是她就在面前，众人还以为房间里面溜进来一只猫。

“有了！”

张辰打了个响指，说道：“我现在就唱给你听。”

一发行，马上就能火，还要适合刘佳怡这种可爱的小姐姐。

似乎，就只有那几首了吧？

而且，通过他跟刘佳怡刚刚的对话。

他要给刘佳怡的那首歌，瞬间呼之欲出！

为了有一个更好的效果。

张大师再次坐到钢琴前，边弹边唱了起来。

“我们一起学猫叫

一起喵喵喵喵喵

在你面前撒个娇

哎哟喵喵喵喵喵

……”

几分钟后。

一个漂亮的收音，张辰唱完了。

所有人全都目瞪口呆的看着他。

这首《学猫叫》的效果，比上一次他唱《无敌》还要来的震撼。

因为，这特么明显是一首小女生唱的歌啊！

可张辰这么一唱，众人却没有觉得任何不适的感觉。

尤其是吴明星，还特么产生了一种想要恋爱的感觉。

但一看到唱歌的是张辰，他才强行把这个想法塞回去。

“辰哥，这歌是你刚写的？”

刘佳怡小姐姐美眸中泛着光彩，心都要醉了。

张辰点点头，道：“嗯，这要多谢你给的灵感啊。”

刘佳怡一愣。

她给的灵感？

学的那几声猫叫吗？

这特么要是能叫灵感，老娘……

哦不，小姐姐我每天都能给你来一打！

赵天鹤一脸笑着站起来，说道：“辰哥，你也给我写首歌呗。”

张辰问道：“你有什么特长？”

赵天鹤道：“我……我学狗叫学的特别像，要不你听听？”

说着，他旺旺叫了几声。

众人都忍不住笑坏了。

张辰翻了个白眼，道：“学的不合格，那首《学狗叫》还是你自己写吧。”

“啊？不要啊辰哥！”

天鹤弟弟委屈极了。

难不成，他真要去做个变性手术，才能得到张辰写的歌？

半小时后，张辰刚走出奇阳大厦，他的手机突然响了起来。

如同鼓点一般，又急又躁！

看着来电显示，张辰眉头一皱，这是个陌生号码！

他本能的选择了直接挂断。

可这个号码背后的主人，却始终不死心，张辰的手机一遍接着一遍的响着。

张辰被逼的不耐烦了，接通了电话。

“喂，你谁啊？”

张辰一脸不爽道：“你要是给不出一个合理的理由，老子灭了你！”

“是我。”

一个娇滴滴的声音，传了过来。

张辰愣了一下，好一会儿才从前身的记忆中找到这个声音的主人。

“宋菲？”

张辰疑惑道。

“对！是我！”

宋菲说道：“果然，过了这么久，你还是爱我的，我想好了，我现在答应你的追求！”

听到这句话，张辰彻底懵了！

不！

应该说是被雷到了！

他从前身的记忆中得知，前身曾经追过这个宋菲。

但很可惜，这个宋菲只是个拜金女，压根看不上当初的前身，而且还当众把前身送给她的情书朗读出来，让前身出尽了洋相。

却不成想，如今这个宋菲看自己发达了，居然又想跟自己在一起？

即便张辰前世看过很多雷人的电视剧，也被这个宋菲的无耻彻底震惊了！

“千万别！”

张辰马上说道：“我现在已经有女朋友了，而且我们过的很好，没什么事儿，我就挂了。”

对于这种拜金女，张辰压根没什么兴趣。

可宋菲却不死心，她冷哼一声说道：“挂电话也行，你给我一千万！”

张辰当场被气笑了，冷哼道：“凭什么？”

----------------------------------------

第 152 章 甄滋味餐厅

饶是张辰见过不少大风大浪，还是忍不住起了一身鸡皮疙瘩。

“怎么，你不想给？”

宋菲哼道：“我把话放在这里，你要是不给的话，早晚会有你后悔的时候！”

“神经病！”

张辰怒骂了一句，直接把电话挂断，坐到保姆车上。

电话另一边。

宋菲躺在雪白的大床上，深深地后悔起来。

如果当初，她没有嫌张辰穷，也没有把张辰的情书当众朗读羞辱他。

或许，她也会跟张辰成为娱乐圈里面人人羡慕的神仙眷侣也说不定。

但……

人生不能重来。

宋菲脸上的表情猛然一变，柔弱娇美的脸庞变的阴沉起来。

她从床头翻出一包女士香烟，啪的一下轻轻点燃。

呼——

浓浓的吐出一口烟雾，她心头的压抑才缓解了许多。

这段时间跟张辰的风光相比，她过的太压抑了。

如果不是学会了吸烟，恐怕她早就疯掉！

拿出手机，找到一个号码拨了出去。

嘟——

嘟——

电话通了。

“想通了？”

电话里传来一个威严的男声。

宋菲吸了口烟，道：“我至少要得到一千万！”

那威严男声哼道：“只要搞倒了张辰，别说一千万，就算是一个亿，也没有任何问题！”

宋菲的心脏瞬间狂跳了起来。

她咽着口水道：“好！我马上就按照你说的做！”

电话挂断。

她的眼睛中露出一股浓浓的恨意。

“张辰！我给过你机会，是你自己不要，这都是你逼我的！”

……

第二天。

一切看似风平浪静。

但谁都没注意到，一股针对张辰的暗流，已经出现苗头。

张辰戴了一副大墨镜，出门前对着镜子用手划拉了一下头发。

帅！

就是这么简单！

来到董珊珊门前。

今天他们约好了，要一起出去逛一逛。

“珊珊，准备好了吗？”

张辰敲着门道。

不一会儿，董珊珊出来了。

看得出来，她精心打扮了一番。

她的身材本就高挑，如今穿了一件素雅的T恤和一条简单的牛仔裤。

更是将她姣好的身材勾勒的更加紧致。

她的头发被束成简单的马尾，让整个人看起来更加利索。

“怎……怎么了？”

见张辰紧紧盯着自己，董珊珊有些不好意思。

“你真好看！”

张辰衷心的说道。

董珊珊低了低头，白皙的脸上透出一抹红晕。

“走吧！”

董珊珊说着就往前走。

张辰微微一笑，马上跟上去。

刚开始，两人是一前一后往前走。

但不知道怎么回事，走着走着两人就并排了。

而且，他们两人在挥舞手臂的时候，指尖还时不时的触碰一下。

终于！

张辰按耐不住了！

唰的一下！

当两人的指尖再次触碰的时候，他一把将董珊珊的小手抓住。

董珊珊也没反抗，只是脸色更加羞红。

他们就这么往前走着。

虽然谁也没开口，但一股温馨的气氛，却弥漫而生。

远远地望着他们的背影，方黎默默地叹了口气。

“哎，年轻真好！”

她微微一笑，回到房间开始打电话摇人……

哦不是，是联系自己的人脉，给周楠制造麻烦！

她只是一个金牌经纪人，想要封杀周楠很难。

但，给周楠制造一些困难。

甚至是让他短时间内消失在公众的视野，却非常简单！

张辰今天没坐保姆车，而是打了辆出租车，跟董珊珊来到一家叫“甄滋味”的餐厅。

听董珊珊说，这家“甄滋味”已经开了几十年，是魔都数一数二的顶级餐厅。

而且，全国各地数不清的人都想加盟他们。

但却被甄滋味的老总全都拒绝了。

因为，他们要做，就要做真的！

与此同时。

魏腾和一个二十五六的青年站在一起，透过玻璃盯着甄滋味的门口。

“都准备好了吗？”

魏腾朝那青年问道。

青年嘴角一勾，拍拍他的肩膀道：“放心吧，那个叫张辰的只要敢来，我就让有的是办法让他丢人现眼！”

“那就好！”

魏腾冷哼一声，盯着门口，眼神更加轻蔑。

跟他抢女人？

你姓张的也不看看自己几斤几两！

他在杭城的时候，就拼命追求过董珊珊，但很可惜董珊珊一直以有了男朋友为借口，就是不肯答应他。

现在，张辰和董珊珊居然来到了他的大本营。

那他还有什么好客气的？

不让张辰躺着离开魔都，那就是他魏大少没本事！

“人到了！”

魏腾拿着手机看了眼，远远地瞥着门口。

“走吧，咱们过去？”

青年看了他一眼，笑着问道。

“好！”

……

甄滋味门口。

董珊珊挽着张辰的胳膊走了进来。

就在他们即将进入的时候，却被门口的服务生拦了下来。

“什么事？”

张辰问道。

那服务生面无表情道：“对不起先生，衣冠不整者恕不招待！”

张辰一愣，下意识道：“怎样才算整齐？”

服务生也愣了，跟着道：“至少要打领带！”

噗！

张辰一时没忍住，笑了。

“你笑什么？”

服务生不悦道。

张辰连忙摆摆手，道：“没什么。”

董珊珊皱眉道：“你们以前怎么没这种规定？”

服务生面不改色道：“这位女士，您第几次来？”

董珊珊迷茫道：“第一次。”

服务生理所当然道：“这就对了，我们餐厅一直都有这种规定，所以您第一次来不知道。”

这时。

旁边一位大腹便便的男人穿着一身简单的休闲装进去了。

但那服务生连拦都没拦，反而堆着笑脸道：“刘总，您来了？快里面请！”

董珊珊的火一下就窜了起来，指着刘总道：“他怎么进去了？“

服务生又恢复了那副面无表情的样子。

“刘总是我们餐厅的高级VIP，可以不用遵守规定！”

反正，怎么说都是他有理。

董珊珊气坏了。

但她又抓不住对方的任何把柄，只好回过头来道：“张辰，对不起，是我没考察好！”

张辰宠溺的摸了一下她的秀发，透过玻璃看了眼餐厅里面，说道：“没事，既然……”

“咦，珊珊你来了啊！”

他的话还没说完，餐厅里面突然传来一个熟悉的声音。

董珊珊抬头一看，疑惑道：“魏腾？”

----------------------------------------

第 153 章肚子疼、胃疼……

很快，董珊珊一下就明白了。

这什么“衣冠不整恕不招待”，肯定是魏腾搞出来的！

“是你搞得鬼？”

董珊珊眉头一皱，直接质问道。

魏腾装出一脸无辜，问道：“珊珊，你这是什么意思？我刚到不知道发生了什么都不知道。”

董珊珊还没开口，旁边的服务生就道：“魏少，我们餐厅有规定，衣冠不整者恕不招待，没想到这位先生竟然想要倒打一耙，跟我们耍无赖！”

“你！”

就算是傻子也知道这里面肯定有问题了！

董珊珊直接气坏了，她皱着眉头道：“魏腾，还说不是你搞的鬼？”

魏腾煞有其事道：“珊珊，你可不能跟某些人学坏了，平白无故的诬赖我！”

说着，他指着旁边的青年说道：“这位是甄滋味的少东家甄凡，要不我问一下他看看能不能为张辰破次例？毕竟你们大老远来一趟也不容易。”

他心里痛快极了。

上次，他因为张辰在莫西林被人扔了出去！

这次，他要把上次受过的所有屈辱全都加倍奉还！

甄凡呵呵一笑，往前迈了一步，朝董珊珊伸手道：“你好，我叫甄凡，我父亲是甄平。”

然而，董珊珊连看都没看他一眼，始终横眉冷对！

甄凡讨了个没趣，转而对那服务生摆出了一副威严的模样。

“让他进来吧，毕竟人家从来都没进过这么高档的餐厅，再怎么样也要让人家进来拍几张照再回去！”

说完，他示威似的瞥了张辰一眼，眼中带着许多不屑。

然而，那服务生却根本不给他这个少东家面子。

“甄少，餐厅的规定就是这样，就算是甄总来了，也不能破例！”

那服务生一副义正言辞的模样，谁的面子都不给。

“你！”

甄凡佯装生气道：“我的话你都不听，你信不信我现在就把你开除？”

那服务生依旧道：“即便您开除我，我也不能放这个人进去，我既然站在这里，这就是我的职责！”

甄凡摊了摊手，道：“魏腾，不是我不给你面子，碰上一个这么尽职尽责的员工，我也没办法。”

魏腾叹了口气，道：“张辰，你也看到了，就连甄滋味的少东家都不能坏了规矩，要不你回去换身衣服再来？”

张辰瞥了他一眼，淡淡道：“不用了，我习惯这么穿，既然这里不接待，那我跟珊珊换一家吃好了。”

“我们走。”

董珊珊主动抓起张辰的大手，迈步离开。

魏腾眼中闪过一抹嫉妒。

他急忙上前道：“这样吧，旁边的魔都之星也不错，我去那里定个位子，咱们一起吧。”

甄凡也道：“对，魔都之星虽然比甄滋味差点儿，但也是我们家的产业，在魔都绝对是数得着的顶级餐厅！”

“不用了！”

董珊珊头也不回的拒绝道。

哒哒哒！

这时，一名少妇从旁边走了过来。

“珊珊？”

看到董珊珊，她马上一脸惊喜道：“原来小腾跟我说的惊喜就是你？”

“你是……华姐？”

董珊珊盯着少妇看了一眼，脸上也露出惊喜。

“不错！过了这么多年，你居然还能认出姐姐！”

魏春华高兴的拉着董珊珊的手不放聊了起来。

“对了，你们在这儿站着干什么？”

魏春华看着他们，一脸疑惑。

魏腾急忙解释道：“珊珊的同伴衣冠不整，餐厅服务生不让进，我们正商量着去旁边的魔都之星。”

他故意没提男朋友三个字，只说同伴。

“不让进？”

魏春华一瞪眼，道：“珊珊你跟我走，我看哪个敢不让进！”

说着，她就哒哒带着董珊珊往里走。

门口那名服务生，猛地一缩脖子，好像什么都没看到似的。

“张辰，既然我姐都发话了，那肯定没问题了，咱们进去吧。”

魏腾笑吟吟的看了眼张辰，伸手请了一下。

张辰懒得搭理他，但不放心董珊珊，跟着走了进去。

魏腾和甄凡故意落后两步。

等他们走远，一名戴着鸭舌帽的男人从后面走了出来。

“怎么样，都录上了吗？”

甄凡问道。

鸭舌帽点点头，比了个OK的手势道：“甄少，您放心绝对没问题！”

“呵呵，那就好！”

甄凡眼中露出一丝玩味，跟魏腾一起进入餐厅。

穿过长长的甬道，进入楼上的明珠厅。

这是甄滋味最豪华的包厢。

魏春华拉着董珊珊的手，不断的回忆过去的事情。

董珊珊也沉浸在久违之后重逢的喜悦中，显得很是开心。

魏春华跟魏腾不同。

魏春华比董珊珊和魏腾要大个四五岁。

两人在很小的时候，就一直跟在魏春华后面当跟屁虫。

好多次董珊珊被人欺负，都是魏春华帮她出头。

所以，董珊珊从小对魏春华就十分感激。

“这位是？”

魏春华跟董珊珊聊了一会儿，突然看想旁边的张辰。

直到这会儿，张辰那副大墨镜还没摘下来。

董珊珊拉住张辰的胳膊道：“华姐，这是我男朋友张辰！”

“男朋友？”

魏春华呢喃一声，打量着张辰道：“看来你这男朋友不是一般人啊，到现在还戴着墨镜。”

董珊珊不好意思的应了一声，道：“还可以吧，张辰你把墨镜摘下来吧。”

“好的！”

张辰摘下墨镜，站起来伸手道：“华姐你好，我是张辰。”

魏春华盯着他看了会儿，握手道：“怎么感觉好像从什么地方见过你似的？”

张辰道：“大众脸就这样，十个人有九个都看着我眼熟，但就是想不起在什么地方见过我。”

魏春华呵呵一笑，道：“你这个男朋友不错。”

然后，她左右看了看，小声道：“珊珊，你跟小腾在一起的时候，不管干什么都多留个心眼，你华姐我还是当初那个华姐，但小腾已经不是当初那个小腾了。”

张辰一愣，还有这么说自己亲弟弟的？

董珊珊心神一凛，疑惑道：“华姐，你？”

这时，魏春华的手机突然急促的响了起来。

她看到来电号码，马上走到角落里，小声接了起来。

门外。

魏腾和甄凡就站在对面。

甄凡小声问道：“魏腾，春华姐是你亲姐，你这么找人破坏她的家庭，不太好吧？”

魏腾不屑一笑，道：“嫁出去的女儿泼出去的水，自从她嫁出去的那一天就不是我们魏家的人了。”

甄凡摇摇头，无奈的叹了口气。

包间里。

魏春华接完电话，脸色突然变的不对。

她回来充满歉意道：“珊珊，对不住了，姐姐我有点儿急事，下次再跟你聚！”

两人互留了个联系方式，魏春华便急匆匆的走了。

仿佛，她来这里唯一的作用，就是把董珊珊带进来。

出了门。

看到甄凡和魏腾，魏春华的脸色突然一下就变了。

“你们在这儿站着干什么？”

魏春华顿了一下问道。

魏腾抬了抬手，道：“我们抽根烟就进去。”

“好吧。”

魏春华也没多问，着急走了。

望着她的背影，魏腾嘴角一勾，不屑道：“我这个姐姐，什么都好，就是太热心了！”

说完，他把手中的烟扔到地上轻轻踩灭，换了副模样走进包间。

包间里。

四个人坐好。

甄凡玩味道：“这位兄弟看着有些眼生，不知道是干什么的？”

张辰嘴角一抬，道：“我倒是看你有点儿眼熟，你就是魏少的那个好兄弟叫……叫什么来着？”

他装模作样的想了一会儿，然后恍然大悟道：“哦，你就是那个杜子腾，杜少是吧？”

甄凡一愣，刚刚魏腾介绍过他，张辰怎么会记错他的名字？

所以，这小子就是故意的！

“兄弟，你记错了吧！”

甄凡咬着牙说道。

张辰摆摆手，道：“绝对不可能，你们不是还有个兄弟姓甘叫甘腾吗？”

扑哧！

董珊珊没忍住，笑了一声。

魏腾的脸上瞬间浮现出一丝怒气。

刚刚他还没搞清楚，现在全明白了。

这货是跟他玩谐音梗，拿他的名字开玩笑！

胃疼！

肚子疼！

肝疼！

你特么才胃疼呢！

----------------------------------------

第 154 章他到底是什么人？

不知道玩谐音梗要被编辑大大扣钱的吗？

“张辰，你这个笑话一点儿都不好笑！”

魏腾阴测测的说了一句。

然后，他对甄凡介绍道：“这位据说可是什么大明星，唱歌超级厉害的那种！”

“哦？大明星？”

甄凡眉毛一挑，呵呵道：“是吗？刚好我们这里最近也来了个歌手，还是什么八强四强的，那不妨我把他叫进来你们切磋切磋？”

董珊珊马上道：“张辰不是卖艺的！”

类似的事情，早在滨阳就发生过了。

她再也不是当初的小白！

但甄凡却不为所动，他拍拍手，道：“把我们刚来的歌手叫进来！”

说着，他端起服务员刚送进来的红酒抿了一口，不屑道：“难不成你这个明星是假的，不敢比？”

咚咚咚——

敲门声响起。

一个背着吉他的帅气青年走了进来。

“甄少，您找我？”

青年躬着身对甄凡说道。

“嗯。”

甄凡用鼻孔嗯了一声，道：“我们这里也有一位歌手，你们两个比一下吧，看看是这位明星厉害，还是你更厉害！”

“好的甄少！”

青年弯弯腰，便抬起头自信满满的寻找甄凡所说的歌手。

只是，他的目光刚从张辰身上扫过，自信的表情马上就顿住了。

他一脸惊愕道：“张……张辰？”

张辰微微一笑，打招呼道：“好久不见啊。”

“哟，居然还真认识？”

甄凡惊咦一声，道：“王云，那你们两个赶紧比一下，我跟魏少给你做裁判！”

他相信王云知道该怎么办。

他跟魏腾两个人，董珊珊只有一个人。

再怎么算，王云也赢定了！

然而，他的话音刚落下。

王云便苦涩的摇了摇头，道：“甄少，不用比了，我跟张辰不是一个档次的。”

“嗯？”

甄凡愠怒道：“你确定？”

王云无奈一笑，道：“我跟他都是从《明日偶像》出来的，我只是八强，而他……”

他默默地叹了口气，有气无力道：“是我们的冠军。”

直到今天，王云都没能忘记张辰在冠军争夺战上的表现。

那四首歌，是多么的逆天！

如果说他有一个一辈子都不愿意面对的人。

那这个人，肯定是张辰！

甄凡心中惊疑起来，他不由的看向魏腾，眼中带着一丝不悦。

这家伙，收拾人的时候，不先调查一下人家的真实背景吗？

与此同时。

斗音上一条小视频迅速火了起来。

甚至因为这条小视频的爆火，还打乱了许多人的计划。

而这条小视频爆火的速度，就连上传者都没预料到。

到了最后，他才在评论中明白为什么。

因为，这条小视频中出现的主角。

叫做张辰！

虽然视频中的张辰戴着一副大墨镜，模样不是很清楚。

但辰粉和黑子们，还是一眼就把他认了出来。

“哈哈，姓张的你特么再狂啊！这次终于吃瘪了吧！”

“这服务员有点儿牛，娱乐圈那么多人都没摁住张辰，结果让他办到了！”

“大写的服气！这餐厅叫什么名字？干的太棒了！”

“这视频我来回看了五遍，每看一遍都笑一次！”

“才五遍？我特么足足看了二十遍！”

“哈哈！为什么看到辰哥被打脸，我反而想笑？”

“楼上走开！你个假粉丝！”

难得看到张辰吃一次瘪。

视频的评论中，不管是辰粉还是黑子，都在肆无忌惮的嘲笑着！

他们双方居然生出一种“一家亲”的念头。

直到……

一人突然在下面评论道：

“你们说辰哥会不会还不知道这条小视频啊？不然以他的性格，早就开始打脸了吧？”

所有人都是一愣。

还真有这个可能！

张辰那是什么主儿？

他能吃这种闷亏？

于是，一堆看热闹不嫌事大的粉丝，纷纷跑到张辰的微博下面叫了起来。

“@张辰：别出去浪了，赶紧回来打脸吧！”

“@张辰：你家房子都被人点了，还在外面不务正业？”

“@张辰：回来吧，求求你啊！一天不看你打脸，一天不舒服斯基！”

与此同时。

斗音上，那条小视频中的餐厅也被人挖了出来。

“看门前的布局，再看周围的环境，很明显，这里就是魔都的甄滋味餐厅！”

“不对啊，甄滋味餐厅虽然有规定，但也没严苛到这程度吧？”

“你们说，这会不会是有什么阴谋啊？”

一股阴谋论，突然在小视频下面火了起来。

“看辰哥这样，根本就不知道有人在录小视频！”

“卧槽！甄滋味的人居然敢设计我们辰哥？”

“如果是真的，我们一定要让甄滋味付出代价！”

一群辰粉，纷纷在小视频下面叫嚣着。

尤其是看着张辰那么牛逼的人，居然被一个小小的服务生刁难。

他们就气不打一处来！

虽然他们很愿意看到张辰吃瘪。

但！

绝不是这样的吃瘪！

那些黑粉们，一个个高兴坏了。

他们才不管张辰是不是被人设计的。

反正只要看到他吃瘪，就够了！

“你们就装逼吧！人家甄滋味那么大的产业，岂能怕你们这些人？”

“辰狗们狂惯了，真以为你们无所不能了？”

“有本事你们牛逼一个看看，别特么在这儿瞎叫唤！”

视频的上传者，看到辰粉们的评论，心里突然哆嗦了一下。

又看到那些黑子们的话，他才逐渐回过神来。

管你到底是不是大明星，再牛逼还能牛逼过甄少？

在甄少面前，再大的明星，也得跪下！

不过，话虽然这么说。

但他还是不放心的给甄凡打了个电话，汇报情况。

明珠厅。

王云也坐下了。

张辰正在询问他的情况。

闯进十六强，就能成为星辉娱乐的签约选手。

王云更是闯入八强，他不应该出现在这里才对。

面对张辰的询问，王云有些尴尬。

就在他不知道怎么回答的时候。

张辰和甄凡的手机几乎同时响了。

这让王云长长出了口气。

他们都是从一个节目走出来的选手。

如今张辰在娱乐圈混的风生水起。

而他却只能沦落到甄滋味卖唱。

这落差，真不是一般的大！

甄凡和张辰对视一眼，纷纷接通电话。

“什么？”

甄凡诧异的看了张辰一眼，有些吃惊。

对面，张辰则表现的十分平淡。

在听到电话里说的内容后，他只用了一句“我知道了”，就挂断了电话。

他那种风轻云淡，那种镇定自信，瞬间让甄凡更加诧异起来！

这家伙，到底是什么人？

----------------------------------------

第 155 章给我一个交代

张辰挂断电话，马上打开微博，熟练的从热搜上面开始查找。

但他把热搜从上到下捋了个遍，也没看到跟自己有关的内容。

他不禁微微皱眉，马上又把电话打了过去。

“方姐，微博上面什么都没有啊？”

张辰干脆利索的说道。

另一头。

方黎默默地叹了口气，道：“我刚刚说的什么，你一个字都没听吗？”

张辰马上否认道：“没有啊，你不是让我看微博吗？”

自从方黎接替楚卿，暂时充当他的经纪人以来。

她说的最多的那三个字，并不是吃了吗？

而是——

看微博！

方黎冷哼一声，道：“这次你听好了，老娘我说的是看斗音！”

张辰一愣，“什么玩意儿？”

那边，方黎翻了个白眼，直接把电话摁掉。

以后谁爱当这货的经纪人，谁去当！

反正，她绝对是不当了！

看着挂断的电话，张辰自言自语道：“这方姐，跟谁学的？”

说完，他拿着手机看了起来。

他平时并不喜欢看这些小视频，找了一圈，也没发现自己手机上的斗音在哪儿。

叮咚~

微信提示音响起。

方黎虽然不想再管这货了，但还是把那条小视频的链接发了过来。

张辰点开一看，熟悉的一幕出现在手机上。

董珊珊也凑了过来，看到她和张辰进门的那一幕居然被人发到了斗音上，马上气炸了。

“魏腾！你干的好事！”

她气冲冲的一下站起来，美眸冷竖！

此刻。

她终于明白魏春华临走的时候，为什么让她小心魏腾了。

堂堂魏氏集团的少东家，居然会耍这种小手段。

简直令人作呕！

“珊珊，我又怎么了？”

魏腾一摊手，佯装无辜道。

董珊珊把视频内容放给他看，哼道：“到现在你还想抵赖？”

魏腾看完视频呵呵一笑，道：“一个视频能说明什么？难道你以为是我指使的？”

“不是你还是谁？”

董珊珊冷冷道。

魏腾呵呵一笑：“珊珊，这次你真误会我了！我虽然跟张辰是情敌，但也不至于做这种事。”

说着，他看了眼甄凡，道：“小凡，这事儿是不是你安排的？”

甄凡点点头，道：“没错！就是我安排的！”

说着，他高昂着头，一副不可一世的样子道：“一个不入流的戏子，居然也想跟魏少抢女人，我当然要给他一点儿颜色看看！”

“啊？居然是你？”

闻言，魏腾假惺惺的摇摇头，痛心疾首道：“小凡，你怎么能这么做？虽然我跟张辰是情敌，你这不是陷我于不义吗？”

说着，他又对董珊珊解释道：“珊珊，这事儿怪我，要不我让小凡给张辰陪个不是，这事儿咱们就算了吧？”

董珊珊还没开口。

甄凡就抢先道：“让我给他赔不是？魏腾，你觉得他配吗？”

董珊珊冷笑一声，拉着张辰的手道：“我们走！”

但甄凡却挡在了他们两人的面前。

“小凡，你这是干什么？”

魏腾假惺惺的说道。

甄凡冷冰冰的看着张辰，问道：“你知道女人为什么被称为红颜祸水吗？”

听到“红颜祸水”这四个字，董珊珊当即皱起眉头。

她最不喜欢的，就是这四个字！

甄凡看了董珊珊一眼，继续道：“女人之所以被称为红颜祸水，并不是女人的错！”

“而是因为守护她的那个男人，不够强大！”

“你可以扪心自问一下，以你的本事，真能够给堂堂董家大小姐一个美好的未来？”

甄凡越说越来劲，他甚至直接一脸高傲的凑到张辰面前。

此刻，两人之间的距离，就连二十公分都不到！

“够了！”

董珊珊再也不想听他说下去了。

粗暴的打断甄凡，董珊珊拉着张辰就走。

但！

她试着拉了一下，却没能拉动。

“张辰？”

董珊珊回过头，轻咦道。

张辰嘴角轻轻一勾，安抚道：“乖，等我装个逼咱们再走。”

董珊珊小脸一红。

她虽然很疑惑，但还是选择相信张辰。

牵着董珊珊柔软的小手，张辰对甄凡道：“我配不配，就不劳你费心了。”

“哼！不识好歹！”

甄凡不屑一哼，神色倨傲。

“不过……”

张辰冷冷的看着甄凡和魏腾，道：“今天这件事不管是你们谁策划的，一个小时之内必须要给我一个交代！”

“什么？”

甄凡马上笑了，不以为然道：“你特么以为你是谁？还让我们给你交代？”

张辰带着董珊珊往外走，大大咧咧道：“不错，还剩五十九分钟！”

“呵……”

甄凡怒极反笑，轻蔑道：“你信不信我现在就让保安把你扔出去，然后再给你拍个视频传到网上？”

他脸上露出跃跃欲试的表情。

不管张辰到底是哪路神仙，只要小视频拍完往网上一传。

这家伙的明星梦，就可以断了！

“你可以试试！”

张辰无所谓的声音传来，他已经带着董珊珊慢慢走远。

“甄少！”

王云突然叫了甄凡一声，道：“不管是误会，还是出于其他原因，我觉得你最好代表甄滋味在网上发个道歉声明。”

甄凡冷冷的回过头，骂道：“滚！这里没你说话的份儿！”

王云愣了下，脸上闪过一丝愤怒。

但这丝愤怒，很快就消失了。

甄凡说的没错，在这里确实没他说话的份儿。

既然如此。

那他心里那些还没说出来的话，也没必要告诉甄凡了。

范铭牛逼吧？

李成牛逼吧？

周楠牛逼吧？

但是在张辰面前，这几个人全都栽了个大跟头！

----------------------------------------

第 156 章给大家猜个谜语

在娱乐圈，张辰就好比瘟神！

谁碰谁死的那种！

现在，甄凡居然还敢主动找张辰的麻烦？

这不是老寿星上吊——嫌命长吗？

餐厅门口。

张辰靠在方黎刚派来的保姆车上抽着烟。

董珊珊小声问道：“如果他们就是不道歉，你怎么办？”

张辰吐出一口烟圈，潇洒道：“等会儿你就知道了。”

不多时。

王云背着吉他也从餐厅走了出来。

跟张辰的潇洒不同，他此时的情况有些尴尬。

原本还算帅气的脸上，多了一个熊猫眼。

而他身后，一名服务生更是将他的东西胡乱裹成一团就扔了出来。

“滚吧！”

那服务生恶狠狠地说道。

王云尴尬的看着张辰，问道：“你怎么还没走？”

张辰呵呵一笑，道：“想不想出这口恶气？”

王云虽然明知道自己惹不起甄凡。

但在最后关头，他突然鬼使神差的点了点头。

“既然他们不讲规矩，那就别怪我也不讲规矩了。”

张辰看了眼时间，道：“最后这三十分钟就不给他们了。”

说着，他拍了拍保姆车道：“先上车吧。”

对于王云，他说不上喜欢，但也谈不上讨厌。

终归都是一个节目出来的歌手，互相照应一下也是可以的。

何况，王云最后对甄凡说的那些话，他全都听见了。

由此可见，王云其实人还是可以的。

就是……

功利心重了些。

王云眼眶有些发红，卷着行李上了车。

车上。

看着张辰的动作，王云奇怪道：“这时候你还有心思玩手机？”

张辰轻轻一笑，道：“谁说我在玩手机？”

王云眉头一皱，“不是玩手机，那你是在……”

他突然一个机灵，震惊道：“你不是在发微博吧？”

“bingo！答对了！”

张辰收起手机晃了晃，笑的很灿烂。

叮咚~

王云早就关注了张辰的微博。

张辰微博刚发，他那边马上就收到了提醒。

“给大家猜个谜语？”

王云拿着手机，迷茫的抬起头。

这跟他想象中的微博，完全不一样。

与此同时。

所有看到张辰微博的人，都跟他的反应差不多。

一些人甚至在张辰的微博下面吵了起来。

“我靠！张辰你都被人羞辱成那样了，还有心思跟我们猜谜语？”

“这不是我们认识的张辰！”

“张辰你是不是被人掉包了？”

“真正的张辰，这会儿应该奔跑在打脸的路上，而不是跟我们过家家！”

“如果你被威胁了，就眨两下眼睛，我马上帮你报警！”

“楼上撒比啊，隔着网线你能看见张辰眨眼？”

“那怎么办？要不我们干脆直接报警吧？”

一群辰粉，吵着吵着话题就逐渐跑偏了。

甚至，还有好多人都在微博上直接@平安魔都。

啪啪啪！

张辰拿着手机，把一会儿要给出给大家的谜语打完了。

然而，他还没来得及点击发布键，他的手机就响了起来。

看着屏幕上显示的三个数字，张辰懵了一下。

“我靠！这年头骗子都这么牛逼了吗？连这个号码都敢伪装？”

想都没想，张辰马上就挂断了电话！

但下一秒，他的手机马上又响了起来。

电话那头的人，似乎有一种锲而不舍的精神！

偏偏，这个号码似乎还无法拉黑。

张辰不得已，只好接通了电话。

“你们这些骗子没完了是吧？连报警电话都敢冒充，你们就不怕被抓进去枪毙十分钟吗？”

电话刚通，他便破口大骂起来。

“呃……”

一道好听的小姐姐的声音传来。

显然，电话那头也没料到张辰居然会这么说。

“张辰先生您好，我们是平安魔都的工作人员，现在给您打电话是有一件事情要跟您核实。”

趁张辰安静的片刻，那头的小姐姐急忙说明自己打电话的用意。

张辰想都没想，就道：“不用核实了，上个月我在境外的那几笔消费都是我本人，我二十万买了头大象，三十万买了只人妖！”

----------------------------------------

第 157 章 眼睛长在屁股上

别说电话那头的小姐姐了。

就连保姆车里的王云和董珊珊，都忍不住惊疑不定的看了张辰一眼。

卧槽！

这货居然这么牛逼？

大象（人妖）居然都能买的着？

电话那头，小姐姐还在尽着最后的努力。

“张辰，请你看一下微博好吗？你的粉丝们已经不仅在微博上不断艾特我们，还频繁的拨打报警电话，已经严重影响了我们的正常工作！”

小姐姐认命了。

反正该说的她已经说了，张辰信不信都由他吧。

至于那些报警人说的张辰被威胁、被绑架？

你看他像是被绑架的样子吗？

张辰愣了下，这才意识到对方可能真不是骗子。

“啊？对不住啊，我这就去看！网上胡闹无所谓，占用报警资源绝对不行！”

张辰匆匆说了一句，便急忙登上微博看了起来。

果然，他的微博下面，好多人都在说着要报警的事情。

张辰心里一沉，马上删掉刚刚编辑好的内容，重新打字。

“我现在很好，既没有被绑架也没被威胁，请大家放心。我之所以发这个微博，是想告诉大家，请不要因为一些无畏的事情，去占用宝贵的报警资源！”

“你们每打通一次电话，都可能让一个急需帮助的人，因为得不到帮助而发生意外。”

“胡乱占用报警资源，不但非常可耻，更是一种违法行为！”

发完微博，他躺在沙发上长出了口气。

或许，#帮张辰报警#在很多人看来都很好玩。

但在他看来，这却是一件非常可耻的事情！

与此同时。

平安魔都也转发了张辰的微博，并配上了一系列的详细数据，向大家说明了胡乱占用报警资源的危害性。

“原来胡乱报警危害这么大？”

“我错了！上个月我为了好玩，还胡乱打过一次报警电话。”

“我以后再也不这么干了！”

好多网友都认识到自己的错误，纷纷排着队道歉。

这也算是坏事变好事了。

平安魔都的工作人员长出了口气，又补发了一条微博。

“感谢@张辰的帮助，希望大家以后都能遵纪守法……”

虽然后面跟着的一堆话十分严肃，但看到张辰的名字，好多人还是忍不住想要口吐莲花。

“卧槽！张辰这算是被点名了吧？”

“有这个在，张辰等于多了半块护身符吧？”

“牛逼了！这货果然走到哪儿都不放过任何可以装逼的机会！”

那些黑子们明明心里嫉妒的要命，偏偏还不敢说什么。

要是他们连魔都平安都敢喷，用不了第二天，蜀黍们就会顺着网线找过来！

保姆车里，张辰微微一笑。

看着时间也差不多了，他把刚刚的内容重新发到了微博上。

“头尖身细白如银，

上秤没有半毫分。

眼睛长在屁股上，

只认衣衫不认人。

打一生活物品（等会斗音上还有惊喜哦）。”

叮咚~

看着张辰最新的微博，王云抬起头，傻眼道：“张……辰哥，你这是玩真的？”

张辰一笑，反问道：“不然呢？”

咕嘟——

王云咽了口唾沫，突然说不出话。

微博上。

网友们也都看到了张辰的谜面。

“我靠！张辰果然还是那个张辰！”

“人家前脚刚说他衣衫不整，他后脚就说人家眼睛长在屁股上！”

“辰哥说的没错，甄滋味本来就是眼长到腚上去了，只认衣衫不认人！”

“甄滋味那些人傻了吧？居然敢在这种事儿上招惹辰哥？这下打脸了吧？”

“辰哥对不起！原来你在这里等着呢！”

“辰哥对不起+108！”

“辰哥对不起+10086！”

一群人刚给平安魔都排队道完歉，马上又掉过头排着队给张辰道歉。

虽然他们暂时还没猜出来谜底是什么。

但这并不妨碍他们对张辰五体投地！

眼睛长在屁股上，只认衣衫不认人，这两句话完全不用再明显了。

张辰就是在讽刺甄滋味的人，只知道以貌取人！

很快，谜底被人猜出来了。

针！

“卧槽！只认衣衫不认人，可不就是针吗？”

“老子已经跪了！从此以后辰哥就是我亲哥！”

“牛逼plus！我突然想起辰哥那句话，世间无我这般人！”

“对啊，世上根本就没有他这样的人啊！”

“甄滋味的甄，和辰哥谜面里面的针，完全就是异曲同工啊！”

“辰哥对文字的运用，简直已经出神入化！”

一群辰粉纷纷在下面吹捧着张辰。

而那些黑子，自然是有多远跑多远。

张辰对他们而言，就跟莲花差不多。

只可远观而不可亵玩焉！

傻子才会在这个时候，去触张辰的眉头！

甄滋味。

一名服务生跑到甄凡的办公室。

“甄少，不好了！”

服务生急急忙忙的说道：“那个叫张辰的在微博上发了一条谜语，把我们甄滋味骂惨了！”

“什么？”

甄凡一愣，急忙打开微博看了起来。

他根本不用去搜张辰的微博。

因为，张辰再次展现了微博之子的实力。

#甄滋味只认衣衫不认人#此时就排在热搜第一！

----------------------------------------

第 158 章 衣冠不整恕不招待

下面，好多网友都在一边吹捧张辰，一边怒喷甄滋味。

“张辰果然还是那个硬刚之王，甄滋味可是魔都最牛的西餐厅！”

“我呸！什么最牛的西餐厅，都是一群狗眼看人低的东西！”

“张辰说他们眼睛长在屁股上，一点儿都没说错！”

“上次我去甄滋味，那服务生就嫌我穿的不好，没让我进！”

“真不知道甄滋味有什么好牛逼的，除了以貌取人还会什么？”

“也没觉得甄滋味多好吃，除了贵还是贵！牛气你妹啊！”

“老子再也不去甄滋味了，他们连张辰都看不上，老子去了还不是自取其辱？”

而张辰的那首谜语诗也出现在甄凡面前。

“眼睛长在屁股上？只认衣衫不认人？”

甄凡呢喃一声，眼睛越瞪越大。

“完了！这下全完了！”

他失魂落魄的一下坐在椅子上，神色悲怆。

过了一会儿。

啪！

他突然猛地一下站起来，狠狠一拍桌子，怒道：“张辰！老子跟你没完！”

很巧的是，张辰也是这么想的。

保姆车刚开回酒店。

张辰朝王云道：“会拍视频吗？”

王云马上点点头，道：“我参加《明日偶像》以前，学的就是剪辑和摄影。”

“好极了！”

张辰微微一笑，挥手道：“走！咱们再给那位针大少准备一个惊喜！”

同时。

酒店房间里。

张辰刚回来，方黎和赵武伟就找了过来。

“辰哥！”

赵武伟看着张辰，有些担忧，又有些激动。

张辰“嗯”了一声，吩咐道：“你去给我找一条领带，一身帅点儿的正装！”

“好的！”

尽管不知道张辰要干什么，但赵武伟还是马上照做。

不一会儿，赵武伟回来了。

张辰也跟王云说好了一会儿要拍摄的具体方案。

王云目瞪口呆的看着张辰，问道：“辰哥，这样真行吗？”

张辰轻轻一笑，道：“你不敢？”

王云内心挣扎了片刻，咬牙道：“我敢！”

“那不就行了？”

张辰笑着，把赵武伟手里的领带拿过来，塞到口袋里面。

说干就干！

王云手持着手机，对着张辰开始拍了起来。

镜头里。

张辰故意解开了上衣的两颗扣子，把衣服弄的十分松散。

双手插袋，摇头晃脑的朝前走着。

王云模仿着小视频里面服务生的语气，说道：“这里衣冠不整恕不招待！”

张辰一抬头，露出一抹王之蔑视道：“怎样才算整齐呢？”

王云：“起码要打领带。”

张辰歪着头坏笑一声，道：“我有！”

他将准备好的领带掏出来，松松垮垮的系在脖子上。

然后，他抓着领带往旁边甩了一下。

但就在往下甩的时候，他的动作停住了。

那边，王云也摁住了暂停。

张辰回过头，将赵武伟拿来的衣服穿上。

然后将领带系好，还戴上一副大墨镜。

重新站在镜头前，摆出刚刚的那个动作。

王云那边做了一个OK的手势后，张辰顺势把领带往下一甩。

他双手环抱，高昂着头，摆出一个潇洒的姿势。

眼中的王之蔑视更加轻蔑！

“咔！”

小视频录制完成。

王云打开房间里的电脑，将小视频导入电脑。

很快，啪啪啪几下，他将小视频剪辑完成了。

前面他说的那几句话，也被替换成了甄滋味那名服务生的原声。

但当看到成品的时候，所有人都不是很满意。

张辰想了想，说道：“换装的那个地方，加个特效，类似于白光一闪那种。”

王云顿时尴尬起来，小声说道：“我不会做特效。”

张辰一愣，这种特效不应该很简单吗？

就刚刚这个视频，好多人拿着手机都能拍出来，甚至压根不用往电脑上导。

可王云居然不会？

“我来！”

赵武伟自告奋勇，取代了王云的位置。

咔咔咔几下！

这次终于弄好了。

“怎么样？”

赵武伟有些期待的问道。

自从成为张辰的助理以来，他觉得始终都没发挥过他自己的特长。

这次，他终于有了用武之地！

王云在旁边更尴尬了。

他明白张辰这是在给他一个表现的机会。

可他……

还是没能把握住！

张辰重新看了遍视频，道：“可以了，结尾那段再加一段BGM就行了。”

“好的！”

赵武伟在网上找了一段类似于子弹上膛的声音加了上来。

“好！帮我注册个账号，发到斗音上吧！”

这次张辰终于满意了。

前世的时候，他就看到过好多个这种小视频。

没想到换了个世界，他居然还能有幸亲自体验一次！

这感觉，简直太美妙了。

尤其是这个小视频还是他用来打脸的！

不多时。

账号注册好了，赵武伟帮张辰把小视频传了上去。

不过，因为张辰只是新号，而且也没有斗音认证。

所以能够看到这个小视频的人并不多。

但下一秒，张辰就把小视频的链接发到了微博上。

“喏，答应你们的惊喜来了！”

下午两点，本该是许多人上班的时间。

但因为张辰的一条微博、一条小视频，好多人都变的激动起来。

“卧槽！辰哥居然拍小视频了？”

“那首谜语诗打脸太狠，我差点儿忘了辰哥还说要拍斗音！”

“哈哈！话不多说，先睹为快！”

人们兴冲冲的通过张辰分享的链接，转到斗音。

然后。

所有人都被震住了。

“我靠！辰哥这是跟甄滋味不死不休的节奏啊！”

“辰哥牛逼！这视频拍的我已经服了！”

“一秒换装？辰哥这是怎么做到的？”

“哈哈！甄滋味的人居心不良，想羞辱辰哥，结果踢到铁板了！”

“甄滋味的人都是撒比吗？找辰哥的麻烦之前也不先打听打听他是什么人？”

“甄滋味的管理眼都瞎了！他们要是提前发个道歉声明啥的，也不至于这样！”

与此同时。

斗音总部。

一名管理盯着后台数据，疑惑道：“咦，这个新人刷的也太明显了吧？”

旁边一名同事凑过来，问道：“什么情况？”

那管理指着电脑道：“刚注册的一个小号，就发了一条小视频，结果二十分钟都不到，就已经破百万点击，三万评论了！”

“卧槽！这么假？”

----------------------------------------

第 159 章 代言？

那名同事也被震惊了，忙道：“要不先把这号封了？”

管理摇摇头：“还是先看看吧，这账号的名字我觉得有点儿耳熟，可能是什么名人也说不定。而且……”

他又看了眼后台的其他数据：“这些点击，好多都是通过微博引流过来的。”

“什么名儿？”

同事问了一句。

管理：“张辰。”

“什么？”

那同事一下子从椅子上跳了起来。

他瞬间窜过去。

通过后台点开那条小视频。

张辰吊儿郎当的模样露了出来。

“卧槽！还真是辰哥？”

他咕嘟咽了口唾沫，聚精会神的看起来。

然后，他想也不想的就跑到了出去。

“主管！主管！咱们发财了！”

跑到主管的办公室，他激动的大喊起来。

身后，那名管理已经懵了。

什么辰哥？

什么发财？

这都哪儿跟哪儿？

甄滋味。

甄凡的办公室，也闯进来一名工作人员。

“甄少！不好了！那个张辰又……”

工作人员上气不接下气。

“他又发微博了？”

甄凡一下站起来，马上点开微博。

但热搜上，没有任何关于张辰和甄滋味的内容。

“不……不是！”

工作人员忙摆了摆手。

甄凡放下心来：“那张辰又怎么了？现在想服软了？”

他不屑一笑，哼道：“晚了！”

然而，那服务生依然摆手。

“不是！他发了条斗音，上面好多人都把我们骂惨了！”

服务生终于把要说的话说了出来。

“什么？”

甄凡目瞪口呆。

片刻后。

他瞪着眼睛，瑕疵欲裂道：“张辰！老子跟你没完！”

斗音上。

好多人刷着刷着，界面上突然弹出一个小广告。

“咦？这是什么？”

他们不禁疑惑的看着那广告。

印象中，斗音好像还从未发过这样的广告。

不少人怀着好奇心点了进去。

然后，就看到一个吊儿郎当的人，迈着不三不四的步子向前走着。

“这里衣冠不整，恕不招待！”

镜头外，服务生的声音响起。

那吊儿郎当的家伙抬起头，轻蔑道：“怎样才算穿戴整齐呢？”

“起码要打领带！”

服务生的声音再度响起。

“我有！”

一秒换装的镜头出现。

刚刚还吊儿郎当的家伙，瞬间摇身一变，成为一个酷炫拽帅炸天的大帅锅！

“卧槽！这效果简直牛逼炸了！”

“那道光一闪，闪瞎了我的狗眼啊！”

“原来，小视频还能这么拍？”

“咦，这人怎么感觉好眼熟？”

“眼熟个屁，这特么不就是张辰吗？”

很多人都想起来了。

小视频的前半段，不就是甄滋味餐厅口，发生的那一幕的翻版吗？

“牛逼！换别的明星，估计早就想各种办法公关了！”

“硬刚之王就是硬刚之王，每一次动作都出人预料！”

“切！这就牛逼了？你们还没看他微博上那首谜语诗呢！”

“那首谜语诗才叫真牛逼，这个小视频最多就是个添头！”

很多不喜欢刷微博的人，马上在下面问了起来。

不一会儿，张辰那首谜语诗被人发了出来。

好多人直接看傻了眼。

到了最后，除了“牛逼”，他们已完全想不出别的形容词。

斗音总部。

好多高层聚集在一起，心里也在默默地感慨着牛逼。

张辰这条小视频，太牛逼了！

一秒换装这种视频，张辰前世早就被人拍烂了。

各种镜头！

各种装束！

各种特效！

甚至，是女装大佬！

而这个世界，一秒换装却是头一次出现。

甚至，就连张辰让赵武伟添加的那个特效。

也是头一次被运用到小视频里面。

“你们说，我们请张辰做代言怎么样？”

运营主管尤西突然说道。

不久前。

一名员工跑到他办公室，说他们要发财了。

他当时还不信，以为那员工疯了。

可现在来看，他们虽然没发财，但离发财也不远了！

君不见，张辰只不过在抓鱼直播上露了两次面。

抓鱼直播的市值就提升了百分之一！

百分之一看似不多。

但是，抓住直播可是一家市值上百亿的大公司！

而这一次，张辰居然毫无征兆的来斗音注册了个账号，还发了条小视频。

这不是要发财是什么？

其他的高管你看我、我看你，表情有些精彩。

“不行！”

其中一人当即否决道：“张辰只是五线明星，找他代言，无异于拉低我们的档次。”

好几个人马上附和起来。

他们都承认张辰很牛逼。

但！

张辰出道时间太短，在明星榜上的排名太低，这是他最大的硬伤！

也有人赞同尤西的建议。

“不能以排名论高低，张辰最近的势头很猛，简直就是流量的宠儿，微博热搜上几乎每天都能看到他的名字。”

“对！我们找代言肯定是要找最合适的，而不是明星榜上的排名，不然以后找代言，直接从明星榜从上往下来就好了！”

两伙人，吵的热火朝天。

直到太阳西下，他们也没争论出一个结果。

好多人的肚皮已经开始咕咕叫了。

他们只好看向斗音的CEO孙成功。

“孙总，您怎么看？”

众人期待的看向他，希望得出一个结果。

孙成功微微一笑，却没给出自己的答案。

他看向最先提出建议的尤西，问道：“你怎么想的？“

尤西直接懵了。

一股无形的压力，陡然间扑面而来。

在场的众人间，他这个运营主管的职位是最低的。

要不是他手下的人，最先发现那条小视频，哪有他这个小虾米站在这里的份儿？

而现在……

孙成功这一手，等于是将他架到火堆上烤！

不管他说什么，都会得罪另一方人！

一时间。

尤西脑中都是大大的问号。

他为什么要提出让张辰当他们的代言人？

斗音发展到现在，什么时候需要过代言人？

狗日的张辰，你这是坑老子呀！

----------------------------------------

第 160 章 报应来了

看着众人期待的眼神。

尤西迅速在颅内展开一次头脑风暴。

“我觉得，张辰的优点和缺点已经很明显了。”

“优点是他身上从来不缺关注，而且自带流量，甚至比一些三线明星还厉害。”

“缺点则是他出道时间太短，到现在还只是个五线明星，跟我们斗音业内第一的身份不匹配。”

“所以，我们不如学习一下抓鱼直播？”

尤西的思路逐渐清晰起来，甚至提出了新的建议。

“抓鱼直播？”

好多人愣了一下。

抓鱼直播是直播界的龙头，跟他们斗音主要经营的小视频看似不冲突。

但实际上，他们仍属于半个竞争对手。

“是的！”

尤西点点头。

此时的他，已经完全找到了自信。

不像刚才那样忐忑和不安。

“我研究过张辰这个人，他行事看似放荡不羁，但实则天马行空，很有创造力！”

“比如他在抓鱼直播搞出的喊麦，就引领了一个潮流。”

“而现在，他搞出的这个一秒换装，在我们斗音也必将掀起一场风波！”

“所以，我们不妨学习一下抓鱼直播，未必要跟张辰签代言合同，而是签一份入驻合同。”

听他说完，所有人都眼前一亮。

“入驻合同？怎么个入驻法？”

几名高管，急忙问起来。

尤西解释道：“他跟抓鱼直播的合同虽然没向外界透露过，但根据我得到的消息……”

“抓鱼直播应该是给了他一笔签约费，然后约定好一年直播多少次，每次直播时长多少等等。”

“然后就是每开一次直播，所有打赏全都归张辰这样。”

说完，他骄傲的看着众人。

张辰跟抓鱼直播的合同一直是个谜，他虽然没搞到具体的合同。

却把他们的合作方式搞的一清二楚！

这，就是他今天站在这里的底气！

“好！不错！”

“可以！”

这一次，不管是支持还是反对聘请张辰当代言人的高管，全都点了点头。

尤西长出一口气，悄悄看了孙成功一眼。

这次，孙成功扔过来的烫手山芋，终于被他吃了！

还没烫着！

孙成功点点头，淡淡道：“好，那就这么去办，至于张辰每发一条小视频多少钱，你们自己商量着来就行。”

“好的孙总！”

“那我们先出去了！”

高官们纷纷松了口气，摸着咕咕叫的肚皮往外走。

而他们看向尤西的眼神，更加和善了。

嘎吱——

尤西为大家拉开CEO办公室的门，让各位高管离开。

他们之间剑拔弩张的气氛已全部消失，完全就是一副你好我好大家好的样子。

甚至，好多人都商量着一会儿上哪家餐厅吃饭。

然而。

就在这时。

“慢着！”

孙成功的声音突然传来。

众人全都愣住。

“就按照尤西之前说的，聘请张辰当我们斗音小视频的代言人，条件让他随便开！”

“至于刚刚说的那些，就当成附加条件！”

孙成功的话，把所有人都惊住了。

“孙总？”

“这……为什么？”

他们完全不理解。

条件随便开？

还有附加条件？

张辰他以为他是谁？

这可是斗音小视频啊，国内小视屏的龙头老大，母公司更是宇宙条，国内最年轻，潜力最大的巨无霸企业！

这条件，就是扔给一个一线明星，对方都的舔着脸跪着来签约！

而现在？

听孙总这意思，是让他们，跪着去求张辰？

凭什么呀！

一时间，众大佬都懵逼了！

就连尤西也一头雾水。

孙成功淡淡道：“你们看一下今晚财经新闻的头条！”

高管们纷纷拿出手机。

“我靠！”

一名高管的声音率先响起。

然后……

“卧槽！”

“卧槽，卧槽！”

这些平日里高学历！高素质！高修养！的高管们……

这一刻，纷纷口吐莲花！

他们抬起头，看向其他人的眼神，震惊中又带着一丝迷茫。

这特么真是张辰干的好事？

同一时间。

许多习惯在这个点儿打开财经新闻的网友们。

也露出了类似的表情！

卧槽了！

张辰也太牛逼了！

震惊过后，就是迷茫！

迷茫是因为。

这他妈真是张辰搞出来的？

他就发了一首诗和一条小视频啊！

今晚的财经新闻。

头版头条——甄滋味股票缩水百分之十！

从张辰那首谜语诗发布开始，甄滋味股票就不断跳水。

在那条小视频发布后，则直接跳到了谷底！

如果不是因为跌停板的存在，恐怕甄滋味的股票，还不知道跌成什么样！

饶是如此，明天开盘后，甄滋味股票还是要大跌！

毕竟。

张辰那首诗，骂的太狠了！

财经新闻网上，还专门刊登了这首谜语诗。

头尖身细白如银，

上秤没有半毫分。

眼睛长在屁股上，

只认衣衫不认人。

下面，财经新闻网附上了一句评语。

——文字的力量是无限的，从此以后，只要这首谜语诗流传下去，甄滋味恐再无翻身之力！

再往下，就全都是网友们的沙雕评论。

“牛逼就完了！辰哥无敌！”

“我特么108K的钛合金狗眼都不够用的了！”

“谜语诗一锤定音，小视频推波助澜，辰哥这脸打的太狠了！”

“从此以后，甄滋味成为过去式！”

“世间再无辰哥这般人！”

无数人心头响起一声叹息。

从此以后，惹谁也不能招惹张辰。

甄滋味就是前车之鉴！

但是！

这并没有完！

财经新闻网的第二条新闻，依旧跟张辰和甄滋味有关！

——唐人集团宣布与甄滋味解除合作！

甄滋味在全国各大城市，都有直营店和连锁店！

90%的店铺，都是和唐人集团旗下的地产公司合作的。

如今，他们的股票大跌。

唐人集团马上就解除合作。

可以说，是把割肉的甄滋味又剔骨了！

这条新闻给众人带来的震惊，比甄滋味股票缩水百分之十，还要厉害！

股票掌握在股民手中，很容易被大风向影响。

但！

唐人集团的老总那可是唐泽啊！

他什么大风大浪没见过？

他根本不可能被任何所谓的风向影响啊！

所以……

张辰真是他的私生子？

----------------------------------------

第 161 章 甄滋味道歉

短短时间。

各种报道，已经铺天盖地。

微博首页：张辰和甄滋味不得不说的故事。

财经网：张辰打响消费者保卫战的第一枪！

某官媒：甄滋味，消费者才是上帝！

贴吧首页：张辰和唐人集团关系大揭秘！

娱乐播报：张辰好样的！娱乐人，已给年轻人树立榜样！

天地论坛：张辰将掀起斗音小视频新风潮！

某十八线自媒体：张辰，求求你，别再写诗了！

甄滋味。

偌大办公室中。

甄凡脸上写满了愤怒和不甘。

他现在才知道张辰的牛逼！

一首诗！

一条小视频！

居然就把他们甄滋味闹了个天翻地覆！

股票大跌！

唐人集团单方面解除合作！

股票大跌还好一些。

他们虽然元气大伤，但总归能想到办法应对。

但是！

唐人集团解除合作？

让他们上大街上摆地摊去吗？

这！

绝不是他们甄滋味能够承受的代价！

仅仅一个下午。

甄凡个人资产，就凭空蒸发了上千万。

而他的好兄弟魏腾，早在张辰发那首谜语诗时，就消失不见了。

甄凡的电话更是被直接拉黑了。

“魏腾！”

甄凡咬牙切齿的咀嚼着这两个字。

他恨张辰！

但他更恨魏腾！

如果不是为了给他出气，自己也不会招惹这么一个狠角色！

嗡——

突然，甄凡的手机响起。

看到来电显示，他的心瞬间慌乱起来。

“爸！”

接通电话，他垂头丧气的叫了一声。

“小凡，现在知道做生意不容易了吗？”

甄滋味创始人甄平的声音传来，并没有甄凡想象中的暴跳如雷。

可这却比骂他一顿更难受。

因为，这只能证明他无能！

他很想告诉甄平，自己一定会把这个场子找回来。

但话到了嘴边，却只剩下轻飘飘的三个字。

“知道了。”

原本嚣张不可一世的甄少，低下了高昂的头颅。

他无助的，像个孩子。

“事情我都已经知道了，以后再交朋友的时候一定要擦亮眼睛。”

甄平的声音淡淡传来，却好像一把把重锤。

敲在甄凡心上！

“我明白了。”

甄凡更加失落。

“我看那个张辰就不错，可以交往。”

然而，甄平的下一句话，瞬间又让他跳了起来。

“爸！这怎么行？他可是……”

甄凡拿着电话，急忙说道。

“可是什么？”

甄平直接打断他的话，询问道：“如果换成你被人侮辱了，你会怎么做？”

甄凡一愣。

良久，他有气无力道：“我会做的更过分。”

“你明白就好，剩下的事情我会解决。”

甄平嗯了一声，继续道：“而你接下来要做的，就是跟魏家的小子断绝往来，然后交好张辰，并求得他的原谅。”

“好！”

挂断电话，甄凡瘫坐在椅子上，双目无神。

与此同时。

甄滋味的官方微博上，发出了一条最新公告。

“今日中午，网传一条歌手张辰在甄滋味餐厅门口，被服务生只认衣衫不认人拒绝进入的视频，给张辰先生造成极大困扰。

本公司对此向张辰先生，以及喜爱他的广大粉丝朋友道歉。

并希望能够求的@张辰先生的原谅。”

看到这条微博，许多粉丝都忍不住的擦了擦眼睛！

“卧槽！甄滋味居然给张辰道歉了？”

“牛逼啊，这可是甄滋味的总部账号，不是那些分店账号！”

“切，还不是看损失太大，才忍不住站出来，早干什么去了？”

“呵呵！连个惩罚措施都没有，还想求辰哥原谅？”

“甄滋味真不愧是甄滋味，真是想的太美了！”

粉丝们虽然很震惊，却一个接受的都没有。

甄滋味的这条道歉文案，太没有诚意了。

连羞辱张辰的那名服务生，和视频拍摄者都没提。

轻飘飘一句话，就想把张辰被侮辱的事情揭过去？

简直就是稻杆敲锣——想得美！

这时。

突然有人道：“快看甄滋味老总的微博！”

一句话。

所有人的目光全被吸引了过去。

“本人甄平，甄滋味的创始人及现任董事长，对今天的不良事件，郑重向张辰先生道歉。

并在今后的工作中，严格管理所有工作人员，勒令所有员工不得以貌取人，拒绝顾客进入。

感谢张辰先生赠诗，指出甄滋味餐厅管理中的错误，甄滋味全体员工将引以为戒，绝不再犯！

与此同时，本人希望能够聘请张辰先生担任我们甄滋味餐厅代言人，监督我们甄滋味接下来的整改工作。”

瞬间。

辰粉们都傻眼了！

甄平。

甄滋味创始人及董事长！

华夏优秀企业家！

华夏餐饮协会理事长！

名副其实的大佬，亲自给张辰道歉了！

还想让张辰当他们的代言人！

辰粉们消气了。

甄平的一句道歉，比让甄滋味开除一万个员工都更难得！

也更有诚意！

“辰哥牛逼！”

“甄董大气！”

微博下面，除了牛逼和大气，辰粉们已经想不出更多的形容词了。

就连那些黑子，也都看呆了。

那可是甄滋味的董事长！

堂堂的亿万富翁！

全华夏最顶尖的那一小撮人之一！

张辰今天这一闹，至少让他损失上千万！

可人家呢？

不但没说张辰一句坏话！

没有想过任何报复张辰的手段！

还上赶着给张辰送钱！

除了甄平心胸足够广阔。

另一方面也说明。

张辰这一次，真是牛逼大发了！

同一时刻。

唐人集团也发了一条微博。

“本集团已与甄滋味餐厅达成进一步合作，希望双方能够在接下来的合作中再接再厉，共创佳绩！”

辰粉们都有点儿懵逼。

唐人集团不是刚跟甄滋味解约吗？

怎么又进一步合作了？

他们很快反应过来。

这次，甄平肯定是大放血了！

不然，唐人集团不可能这么快就发这条打自己脸的微博！

商人讲究的，可是利益至上！

就是不知道，这次甄平到底放了多少血。

一句话。

张辰牛逼！

商业界轰动了！

全国最顶尖的那一批人，都哗然了！

张辰这人，惹不得啊！

----------------------------------------

第 162 章 王云？主唱？

燕京。

一栋别墅中。

唐泽看着刚传过来的协议，忍不住哈哈起来。

“唐欢这个朋友是真不错！”

旁边。

美妇人白了他一眼：“你这是典型的得了好处还卖乖！”

看着唐泽那副嘚瑟样，美妇人无奈的摇摇头。

“说吧，这次小张帮你赚了多少？”

唐泽嘿嘿一笑：“不多，也就几个小目标而已。”

美妇人吃了一惊：“甄老鬼居然这么舍得？”

“这一次他不舍得也不行！”

唐泽一脸嘚瑟道：“他要是舍不得，将来他连这些都没有！”

美妇人点点头：“小张帮你赚了这么多，你可不能亏待他。”

“那当然！就冲小张和唐欢的关系，我也不能亏待他！”

魔都。

酒店中。

张辰正在将王云介绍给大川他们。

嗡——

他的手机突然响了。

唐欢激动的声音传来。

“卧槽！三儿你这次牛逼大发了！”

“看你这没见过市面的样子，怎么了？”

张辰笑着问道。

唐欢嘿嘿一笑：“刚刚我老子给我打电话，你知道这次你帮他赚了多少吗？”

“呃……”

张辰有点儿疑惑，下意识跟着道：“赚了多少？”

“整整三个小目标啊！”

唐欢激动道：“而且这还只是开始，往后更多！”

“哦。”

张辰淡淡的应了一声，“这跟我没什么关系吧？”

唐欢嘿嘿道：“我老子说了，你这次帮他赚了这么多，过两天他准备给你一个惊喜！”

“呵呵，好吧。”

张辰依旧是那副风轻云淡的模样。

“卧槽！难道你就一点儿都不期待我老子说的惊喜是什么吗？”

唐欢急了。

自从重新遇到张辰，他发现自己已经看不透这个好哥们了！

“哈哈哈！”

张辰僵硬的笑了几声，问道：“这样可以吗？”

唐欢：“……”

“张辰你大爷！”

唐欢恶狠狠地说道。

张辰马上回敬道：“你大爷！”

“你大爷！”

不是每一句对不起，都能换来一句没关系。

但每一句你大爷，都能得到一句你大爷！

俩人在电话里“你大爷”了半天，旁边王云他们都看傻眼了。

这特么还是他们认识的那个张辰？

迎着众人异样的眼光，张辰干咳一声：“我还有正事，先挂了！”

唐欢忙道：“姓张的你给我等着，过两天……”

他的话还没说完，张辰就已经把电话挂了。

听着嘟嘟的忙音，唐欢愣了愣，咬牙切齿道：“过两天我就去魔都找你算账！”

然后，他挠了挠头。

“咦，好像有事还没说？”

但是想了半天，他也没想起是什么事。

“算了，既然想不起来，那就是不重要！”

唐欢摇着头，转身走到屿塘酒吧的小舞台上。

下面，还有一堆粉丝等着他现场演唱《五环之歌》！

张辰看着王云他们，问道：“干嘛这么看着我？”

“没什么！”

王云他们急忙摇头。

“哦，那就继续！”

张辰面无表情的点点头。

上次，他写了一首歌给天华乐队。

但是他们几个，唱rap一点儿问题都没有。

可是唱摇滚，却总是觉得少了些东西。

以至于到现在，他们都没把那首歌的成品录制好。

这次遇到王云，张辰突然就想起了这件事。

王云的实力虽然在《明日偶像》中不是最强的。

但他的嗓音，却跟他印象中的某个人非常像！

而那个人，就是那首歌的原唱！

王云拿着大川交给他的谱子，整个人都看呆了。

他不可思议的看看大川，再看看张辰，有些激动，又有些迷惘。

“这……这首歌真让我唱？”

王云忐忑的问道。

张辰点点头，道：“你先试一下，如果大川哥他们觉得合适，那这首歌才算是给你的。”

想了想，他又道：“当然了，丑话说在前面，大川哥他们要是觉得不合适，那我只能重新给你想个办法了。”

“好！”

王云攥了攥拳，激动道：“我肯定全力以赴！”

说完，他便小声的试着哼了起来。

哼了几遍，他收起谱子道：“我找到点儿感觉了，要不我先试一下？”

“好！”

张辰点点头。

大川他们也充满期待的看着王云。

对于王云的咖位，他们并没有嫌弃。

当初如果不是萧然，他们也不可能冲到三线明星。

按照赵磊的话，这次他们从头再来，没有嫌弃别人的资格！

更重要的是！

张辰从来都没让他们失望过！

因为对张辰的信任，连带着他们对王云也信任无比！

“还记得许多年前的春天

那时的我还没剪去长发

没有信用卡也没有她

没有24小时热水的家

……”

王云压了一下声带，嗓音略显粗犷。

但就这一下，大川的眼睛瞬间亮了起来。

他跟其他人对视一眼，纷纷看到对方眼中的欣喜。

“就是他了！”

大川默默地在心里喊道。

不一会儿。

王云唱完了。

他一脸期待的看着张辰，问道：“辰哥，怎么样？还行吗？”

《明日偶像》结束后，他虽然被星辉娱乐签约了。

但星辉娱乐并没有像《明日偶像》中说的那样，给他多少资源。

反而接下来的一系列动作，就跟要把他雪藏差不多。

他一怒之下跟星辉娱乐解约了。

为此，他付出了多年的积蓄。

解约后，他也不得不想尽各种办法生存，延续自己的梦想。

因此他格外珍惜这个机会。

张辰的歌，可不是谁都能唱的！

“呵呵，行不行，你看大川哥他们的表情就知道了。”

张辰指着大川说了一句。

王云咽了口唾沫，期待的看着天华乐队四人组。

“太行了！”

大川一下子站起来，拍着他的肩膀道：“以后你就是我们天华乐队的新主唱！”

“好！”

王云也站了起来。

他心里高兴坏了。

谁能想到。

他虽然被张辰淘汰，在《明日偶像》中只获得八强。

但兜兜转转过了这么久。

他竟然得到了一个比那些六强、三强选手更好的机会！

这一切，都靠辰哥！

这一刻，王云已在心里暗暗发誓，这辈子就卖命给张辰了！

咚咚咚！

敲门声突然响起。

赵武伟走了进来，小声道：“辰哥，刚刚甄滋味的少东家甄凡打电话来，想当面跟你赔罪，说是什么唐少介绍的。”

----------------------------------------

第 163 章 第二期开播

“甄凡？”

张辰冷哼一声：“不见！让他滚蛋！”

赵武伟眼中露出崇拜的眼神。

真不愧是辰哥！

说话做事，就是这么霸气！

他马上点点头：“好，我马上回复他！”

“嗯。”

张辰用鼻孔应了一声，脸上满是不屑。

知道疼了，才过来求饶！

早踏马干什么去了？

不是他不给甄凡机会！

而是甄凡自己没把握住！

哪怕他发那首谜语诗的时候，甄凡给他道个歉。

甄滋味也不至于沦落到现在这个下场！

至于唐欢的面子。

张辰当然要给。

但！

唐欢刚才提都没提。

这就摆明了是不想让自己为难！

什么叫好兄弟？

这特么就是好兄弟！

唐欢：“？？？”

“张辰，接下来你打算唱什么歌？”

大川兴致勃勃的问道。

他以前最不想干的，就是给别人伴奏。

如果不是赵磊逼迫他们，他们甚至连张辰的面子都不买。

可现在，他却有点儿上瘾。

给别人伴奏不行。

但是给张辰伴奏？

嗯！

真香！

一个好的乐手，碰上一个好的歌手。

还用说什么吗？

以前他们在天华乐队，不也是给萧然伴奏吗？

有那么一段时间，他们甚至希望张辰能够成为他们的新主唱。

只是他们自己也明白这不可能。

而现在，张辰把王云介绍给他们。

他们就更不再奢望了。

而且，如果张辰带着他们在《唱作人》的舞台上再露一次面。

他们也可以顺势带着王云向世人宣告。

他们天华乐队……

这一次真回来了！

张辰想了想：“基本已经想好了。这次我准备了至少三首歌，唱哪首都是稳赢！”

“牛逼！”

大川竖了个大拇指。

比赛还没开始，就敢说这种话。

也就是张辰了。

换个人，都得被喷死！

与此同时。

千里之外。

宋菲脸上泛着一丝红晕，从雪白的大床上爬起来。

“为什么网上还没有动静？”

她点了根烟问道。

“别着急！张辰这家伙太能搞事了，等甄滋味的风头过去，我们再搞他！”

她身边一个肥头大耳的胖子说道。

“我不想等太久！”

宋菲眼中充满怨毒。

她要看着张辰从高高的云端，跌落凡尘！

她已经迫不及待了！

“嗯。”

胖子应了一声：“这几天我约了几个导演和制作人，你把他们陪好了，随便混几个角色不成问题。”

说着。

他伸出胡萝卜般的手掌，在宋菲光滑的肌肤上摸来摸去。

“讨厌！不是刚弄完吗？”

宋菲忍住恶心，娇嗔一声。

“呵呵，这次咱们换个玩法。”

胖子贱笑一声。

他玩了这么多女人。

唯独这个宋菲，一直让他念念不忘……

而且，这可是就连当初的张辰，都爱而不得的女人！

光这一点，就让人回味无穷啊！

甄滋味。

甄凡一直守在办公室，还没离开。

为了能跟张辰交上朋友，他特意换了一身平时不怎么穿的休闲服。

嗡——

电话终于响了。

他打起精神，接了起来。

“你好，张辰同意了吗？”

这号码是他从唐少那儿要来的。

他虽然没见过唐少，但听说唐少跟张辰关系非常、非常好！

这次唐人集团从中作梗，除了趁火打劫，还有一部分原因，就是唐少想要帮好兄弟出气。

因此。

他才辗转联系上唐欢做中间人。

可惜，唐欢这孙子太贼。

只给了他一个助理的手机号，没把张辰的私人手机告诉他。

然而。

助理的回答让甄凡失望了。

“对不起，辰哥正在抓紧时间筹备下一场比赛用的歌曲，暂时没时间赴约。”

赵武伟的话，没张辰那么直接干脆。

但也带着一种拒人于千里之外的冰冷。

“什么？”

甄凡差一点儿又要暴跳如雷。

一想到父亲说过的话，他这才把心头的怒火压下来。

“那张辰什么时候有空？”他压低声音问道。

电话那头，赵武伟不屑一笑：“或许，要等《唱作人》结束之后吧。”

随后。

嘟嘟嘟！

电话被挂断了！

望着被挂断的电话。

甄凡心里诅咒起来，姓张的最好赶紧淘汰！

然后。

他点开微博刷了起来。

叮咚~

提示音响起。

他关注的人发了新微博。

点开一看。

他瞬间怒了！

姓张的！！！

你特么不是要筹备下一场比赛用曲吗？？？

那你特么的这是在干什么？

他手机屏幕上，露出张辰和几个人聚餐的画面。

里面除了天华乐队四人组和王云，还有两名女士。

虽然其中一名女生的脸部被贴图处理了，但甄凡还是一眼认出。

这女人就是董珊珊！

所以！

你特么是在餐桌上泡妞找灵感吗？

甄凡心里的一股邪火，蹭蹭往外冒！

咕咕——

看着九宫图里的几张美食图片。

甄凡觉得饿坏了。

为了等张辰，他不仅换了一身跟张辰风格很搭的衣服。

到现在还没吃饭！

就在张辰带着董珊珊等人胡吃海塞的时候。

《我是唱作人》第二期如约播出。

许多人早早就守在电视机前。

“为了辰哥，冲冲冲！”

“辰哥永不倒！”

“辰哥辰哥！永争第一！”

微博上。

好多辰粉开始喊起各种口号。

那些黑子则默不作声，只在心里默默期待。

最好张辰这一场就被淘汰！

尤其是看到张辰在demo试唱前，还没把歌写好。

进入录音间试唱，也只是哼哼了一些不知所谓的东西。

那些黑子们就更加激动了。

“淘汰！”

“天伦哥快把辰狗淘汰了！”

“天伦哥给力点啊！”

然而。

结局让他们失望了。

王天伦竟然没选择张辰当对手。

而是选择了所有人里面最弱的刘佳怡！

这让好多人都看不起他。

可更多的人表示理解。

这一场是淘汰赛，他谨慎一些也是必须的。

而张辰在王天伦做出选择后的那句话，则被黑子们当成了笑话。

辰粉们纷纷紧张起来。

他们虽然相信张辰。

可，张辰这次的表现太让人提心吊胆了！

试唱前几分钟，才把歌写好。

这跟临时抱佛脚有什么区别？

节目继续进行。

即便后面看到张辰居然跟赵天鹤抢小电熊，嘴里还哼着小摩托。

辰粉们提着的心，依然没能放下。

他们恨不能钻到屏幕里面去，把张辰吊起来打一顿。

都特么什么时候了，这货还只顾着玩？

----------------------------------------

第 164 章 你在怀疑什么？

终于！

比赛缓缓拉开帷幕！

张辰率先挑选对手。

被他选中的对手，正是周楠！

很多人想起昨天周楠跟张辰的冲突。

不禁瞪大了眼睛。

但又呵呵一笑。

张辰可是硬刚之王！

打脸从来不隔夜的那种！

他要是不选择周楠，那才见鬼了！

只是，张辰这次能行吗？

两人demo试唱的场面，所有人还历历在目。

周楠早有准备，轻松自如。

而张辰，却连歌词都没有！

但！

当张辰站到舞台，开始吟唱。

所有人全都瞪大了眼睛，满脸不可思议！

直到整首歌唱完，他们仍然处在一种傻眼的状态。

于彻这次给了张辰一个天大的面子。

他居然把《Opera》演唱完，那长达十几分钟的山呼海啸全都放出来了。

虽然他用了快进16倍的速度播放。

可所有的掌声和尖叫声播放完，也耗费了将近一分多钟的时长！

与此同时。

屏幕前的那些观众，才刚刚回过神来。

“我靠！这唱功简直了！”

“这歌居然没歌词？”

“张辰的声音，就跟天籁一般！”

“特么的从头到尾全是假声啊！他怎么唱下来的？”

“他居然把虹光弦乐团请出来了？牛逼！”

“现场的观众太幸福了，真想去现场听辰哥唱歌！”

“你们没看现场的观众，直接听傻了啊！”

“傻了也愿意啊！”

一群人嘻嘻哈哈的发着弹幕。

至于后面周楠的表演，他们连听都没听。

什么破玩意儿，居然也敢跟辰哥比？

就这水平，还好意思在微博上告辰哥的刁状？

果不其然！

张辰又一次碾压式获胜！

后面，他回到中位区跟赵天鹤的对话，再次逗笑了好多人。

这次没人说他只顾着玩了。

谁要有一首这么牛逼的歌压阵，他们也无所顾忌啊！

而当张辰返回上位区的时候。

胡雨菲那句“张辰你缺了大德了”，更让无数人笑的眼泪都差点儿飙出来。

张辰镜头结束，好多人失去了看下去的兴趣。

甚至还有一部分人，虽然还在继续往后看。

可他们却专门找张辰的镜头！

但凡没有张辰，管他播的啥，一缕二倍速播放！

于彻看到后台反馈过来的数据，无奈的摇了摇头。

这次的《我是唱作人》真是成也张辰、败也……

算了，不说那种晦气话。

但张辰为《我是唱作人》带来了数不清的点击，这是实打实的！

而他的镜头过后，很多人甚至懒得看了，这也是事实！

于彻忍不住有些头疼起来。

要不……

强行把张辰的出场顺序放到最后？

但他这又不是电视直播，而是网综。

要是观众们，直接把进度条拉到最后怎么办？

就在于彻头疼的同时，张辰的名字，毫无疑问的又一次冲上了微博热搜。

甚至，只用了很短的时间。

#张辰唱无字歌#

直接冲上了热搜第一。

李成和周楠等人的脸，再次被张辰狠狠打肿了！

谁特么说的张辰全靠歌词才能取胜的？

难道这次张辰的无字歌，还是靠的歌词？

不过这么说也不是没有可能。

毕竟这种一个“啊”字唱到底的歌，太罕见了。

“没错，张辰就是靠歌词取胜的！（手动狗头）”

“张辰这次的歌词写的简直好极了！”

“这是我见过最牛逼的歌词！”

一群辰粉在微博下面，肆无忌惮的嘲讽着。

张辰的头号黑粉李成早已无话可说。

他毫不意外的，因为小手臂骨折再次住院！

什么？

你说周楠？

昨天刚比完赛他就把微博删了啊！

这两人都认怂了，那些黑子们就更无话可说了。

辰粉们突然觉得无聊起来。

人生就是这样。

有人跟你打架的时候，恨不能直接干死对方。

但是对方突然怂了。

却突然间感觉无比的怀念。

“那些黑子们，你们快来啊！老子都快闷死了！”

“黑子们！我叫你们大爷好吗？快来跟我们吵一架好不好？”

“叫大爷还不行？那我叫你们爷爷好不好？我叫你一声爷爷你敢答应吗？”

看到这些辰粉的微博，不止黑子们，就连那些路人都忍不住抽了抽嘴角。

这特么都是一帮什么人啊？

殊不知！

张辰的这些粉丝，大部分都是原来的水友转化过来的。

他们最喜欢做的，就是每天在网上跟人打架。

现在，居然没架可打了。

这可把他们郁闷坏了。

“辰哥在微博上的名声已经臭了，压根没人搭理他。”

“那咱们怎么办？要不咱们建个互喷群吧？”

“互喷群？亏你想的出来！”

“要不，咱们去斗音逛逛？”

“卧槽！这主意好！”

于是。

一群人浩浩荡荡的扑向斗音。

斗音总部。

一名技术人员发现今天的数据，突然异常起来！

今晚的用户活跃度，居然比以前的同时段，高出了两倍还多！

“这什么情况？”

这名技术人员急忙开始检测，并上报值班组长。

但检测了好一会儿，他沮丧了！

因为根据数据显示。

这些新涌入的账号，绝大多数都是真实账号！

而且，这些人来自天南海北，也不可能是那些工作室的手笔。

“难道今晚公司有活动？”

技术人员暗自猜测，可公司也没通知啊！

突然。

他想到一个可能！

“卧槽！不会是有人要黑我们斗音吧？”

一念至此，这名技术人员迅速给值班组长，发过去一组紧急信号。

提醒他赶紧过来！

“不行！我得抓紧时间增加服务器！增加带宽！否则这些人，可能会把我们服务器挤爆！”

说干就干！

这名技术人员啪啪啪操作起来。

只是。

一顿操作猛如虎，一看战绩……

原地杵？

他身后，值班的小组长走了过来。

“你瞎搞什么？”

小组长不悦的说道。

技术人员急忙道：“我们平台刚刚涌入了大量的新用户，而且活跃度极高，我怀疑是对手……”

他确实是一心为了公司着想。

但那名小组长却没领他的情。

“你怀疑个屁！”

他的话，马上就被小组长粗暴的打断了。

正当他准备据理力争的时候。

小组长突然把手机扔了过来。

“你先看看这个！”

----------------------------------------

第 165 章 这真是五线明星？

“卧槽！”

不一会儿，技术人员懵了。

那只手机，更是突然间变得烫手无比。

他一个没拿稳，那手机差点儿摔出去。

干巴巴的咽了口唾沫，他朝小组长问道：“他是谁？”

手机中，空灵的歌声传出。

小组长嘴角一勾，玩味道：“天天就知道码代码，都不刷微博、不看综艺节目吗？”

技术人员尴尬的摇摇头。

刷微博、看视频什么的，哪有代码好玩？

“呵呵。”

小组长笑了一声：“他叫张辰，视频里面他唱的那首歌叫《Opera》，你说的那些新用户，都是冲着他来的！”

“什么？”

技术人员挠了挠为数不多的秀发，若有所思。

居然！

还有这么厉害的人？

“他是一线明星吧？”

为了缓解自己的尴尬，技术人员想了半天才说道。

小组长摇摇头，收回自己的手机。

“他只是一个五线明星，而且还仅仅排在五线下游。”

那技术人员直接懵了。

什么时候五线明星也这么牛逼了？

难道是他脱离现实生活太久了？

摸了摸自己仅存的秀发，这技术人员忍不住点点头。

或许，是时候重新拥抱阳光了！

为了证明自己所说的话。

小组长打开明星排行榜，开始查找张辰的名字。

然而。

他把五线明星下游找了个遍，也没看到张辰的名字。

难道？

他心里突然升起一个预感。

迅速往前面翻了翻。

他心里的预感终于被证实！

短短几天的时间，张辰排名再次大涨！

他竟然不知不觉间，已经从五线下游来到了五线中游！

这其中的跨度，又何止是一二百个名次那么简单？

咕嘟！

小组长也忍不住吞了口口水。

良久。

他才想到一个最合适的形容词。

牛逼！

这一天的微博。

注定属于张辰！

这一晚的斗音。

同样归了张某人！

斗音上面，张辰演唱《Opera》的视频。

已经不仅仅是刷屏了！

而是！

完全屠戮！

今晚斗音所有的热度，全都属于张辰！

属于《Opera》！

“卧槽！居然还有这种歌？我特么已经完全服了！”

“好听到耳朵怀孕有木有？”

“这人唱的也太牛逼了！”

数不清的人都在感慨、震惊！

他们已经完全被这首天籁般的《Opera》征服！

但也有人忍不住吐槽起来。

“玛德，能不刷《Opera》了吗？鬼知道我到底听了多少遍了？”

“虽然我也是辰粉，但我特么现在看见张辰的视频就烦！”

“哈哈哈！牛逼就完了！”

“说那么多废话干什么？是辰粉就继续干！”

“冲啊！让斗音知道我们辰粉的厉害！”

“麻痹！不就是一首《Opera》吗？看我的！”

慢慢的。

有人把张辰其他的演唱视频发了上来。

《我管你》！

《纸短情长》！

《K歌之王》！

《一人饮酒醉》！

《惊雷》！

以及……

张辰在直播间说过的那几个段子。

一个小目标！

怎么迅速赚两万！

怎么迅速赚二十万！

那些原本还在吐槽刷《Opera》刷吐的人，瞬间瞪大了眼睛。

嗯！

真香！

有些人甚至已经无语了。

世间竟然还有这般人？

为什么他们之前从来都没听过说？

“卧槽！这个叫辰哥的真是牛逼了啊！”

“大写的服！这些歌随便拿出一首都是经典啊！”

“我突然觉得自己恋爱了，辰哥我要给你生猴子！”

“楼上滚开！辰哥说了要给我生猴子！”

一群人也不管是新粉丝，还是老粉丝，全都成了流窜犯。

只要是有张辰的小视频，他们就跑过去留下自己的足印。

还有些更过分的家伙，更几乎在每个小视频下面，都能看到他的名字。

——辰哥给我生猴子！

这货已无与伦比的手速，占领了所有小视频的沙发。

一时间，被无数人惊为天人！

那些黑子们眼都红了。

微博上他们干不过辰粉就算了。

结果换了个战场，还干不过他们？

但偏偏！

张辰的所有作品都是实打实的，一个比一个牛逼！

他们喷都不知道该怎么喷。

你要是上来就开骂吧？

特么正好中了那些辰粉的下怀。

这帮孙子们一个个都闲的蛋疼，正想找人开喷。

溜了溜了！

黑子们无奈之下，败兴而来，败兴而归。

“哈哈哈！辰哥在明星榜上的排名又上升了！”

有辰粉突然发了这么一条消息。

绝大多数的辰粉都毫不在意。

不就是排名上升吗？

这不是显而易见的吗？

辰哥要是在明星榜上的排名下降，那才是见鬼呢！

“这次，辰哥直接窜到五线明星中游了！”

说话的辰粉，再次说出了一个令人震惊的消息。

“什么？”

“辰哥牛逼！”

“哇！我已经被震惊的说不出话来了！”

“卧槽！闪瞎我24K钛合金狗眼！”

“辰哥这是又创造了一个记录吧？”

“排名涨幅最快明星？”

很快，无数人都纷纷留下了自己的感叹。

从表面来看，这些留言都十分正常。

直到——

“好了！震惊完了，该干嘛干嘛去吧！”

这条留言刚一出现，马上就闪瞎了无数眼睛。

“好的！”

“收到！”

“OK！”

刚刚还震惊无比的一群人，马上作鸟兽四散。

他们来的快，去的也快，就如同一阵风。

“卧槽？刚刚发生了什么？”

那些看热闹的人忍不住了。

这特么究竟是怎样一群人？

他们到底是如何做到，这么有纪律性和组织性的？

发消息的那名辰粉“我是小小辰”，更是一头雾水。

卧槽！

所以你们的震惊，都是假装的吗？

你们这群假粉丝！

发号施令的那名老辰粉呵呵一笑，问道：“哥们新来的吧？”

我是小小辰不甘心的回复道：“那也比你们强！”

他虽然才成为辰粉不久，甚至连大本营都没加入。

但这并不妨碍他对张辰的喜欢。

而且。

他觉得自己对张辰的喜欢，才是真心实意的。

反倒是这群老辰粉，全特么是假的！

这时。

那名老辰粉又说话了。

“你成为辰粉的时间还短，时间长了你就会知道……”

----------------------------------------

第 166 章 给张辰当粉丝的正确姿势

“知道啥？”

我是小小辰的好奇心被勾了起来。

“时间长了你就会知道，在辰哥面前，你刚刚说的那些都只是浮云！”

老辰粉的回复来了。

但我是小小辰却更疑惑了。

“浮云？”

他咀嚼着这个词，眼神不断变化。

这时。

另一名老辰粉出现了。

“说的这么复杂干什么？”

“简单来说，辰哥干过的让人震惊的事还少吗？”

“辰哥他本身就是个奇迹！”

“他不管干出什么惊天动地的大事，都是理所应当的！”

“所以，不就是辰哥在明星榜上提升了几百个排名吗？”

“要不是怕打击你的积极性，我们甚至懒得回复你。”

“什么时候辰哥要是循规蹈矩、安安分分起来，那才是真见鬼了！”

“给辰哥当粉丝，跟在后面喊牛逼就完了！”

看到这名老辰粉的话，我是小小辰差点儿哭了。

居然是因为这样？

那些黑子们，更是被雷的说不出话。

他们一直以为，张辰就够狂的了。

结果，他的粉丝比他更狂！

但是为什么看完，突然觉得好有道理的亚子？

第二天。

日上三竿。

张辰昏昏沉沉的从床上爬起来。

习惯性的打开系统，看了一眼人气值。

张辰顿时懵了。

“卧槽！这么多？”

此时！

他的人气值足足有三百多万！

比他过去最多的一次，还要多一百多万！

“玛德！管那么多干什么？打开系统就是干！”

张辰也不管这些多出来的人气值怎么来的。

噼里啪啦开始抽奖！

先来一个十连抽小试牛刀。

“恭喜宿主获得【小孩牌金嗓子】！”

“恭喜宿主获得【空】！”

“恭喜宿主获得【天赋牌核桃露】！”

……

这次他抽到的，基本都是那些熟悉的老物品。

将所有奖品收下。

张辰咬了咬牙，直接来了一次二十连抽！

“恭喜宿主获得【闽南语】！”

“恭喜宿主获得【没用的雨伞】！”

“恭喜宿主获得【鬼手】称号！”

……

“恭喜宿主获得【越国语】！”

“恭喜宿主获得【书法*精通】！”

张辰的眼睛终于亮了。

这次二十连抽的好东西太多了！

【书法*精通】自然不用说，既然当了明星，以后签名肯定是少不了的。

谁不希望自己的签名能好看一点儿？

俗话说，字如其人，如果想要写一手漂亮的好字，就必须……

咦，这是在干什么？

张辰甩了甩脑袋，把那些乱七八糟的想法赶跑。

然后开始挨个盘点这次的奖品。

除了那些见过好多次的。

这次出现的新奖品分别是：

【闽南语】！

【巴蜀方言】！

【鬼手】！

【书法*精通】！

看到【闽南语】和【巴蜀方言】，张辰心满意足的点点头。

对他而言，这两种语言，尤其是闽南语是非常难学的。

而且闽南语的经典歌曲也特别多。

但就是因为语言的关系，张辰一直无法把那些歌唱出来。

现在好了，他都能唱了！

而巴蜀方言那就更不用说。

他最喜欢巴蜀方言说话的那个调调了。

而且他印象中的好多经典文艺片，大多数也都是用巴蜀方言拍的。

只可惜，没抽到粤语。

这可是传播度和使用最多的方言！

他脑海中，粤语的经典歌曲，也是仅次于国语的！

什么？

你说东北话？

卧槽！

你居然管东北话叫方言？

至于最后那个【鬼手】，就是小视频里面经常见的那个鬼手了。

视频主角不是一个小女孩，就是一个老大爷。

面前摆着一张桌子，上面扣着两个碗，旁边放着三个球。

然后把球放到碗下面，让你猜里面有几个球。

一声过来！

一声过去！

不知道闪瞎了多少人的眼！

就算把碗换成透明的，好多人也仍然有种眼不够使的感觉。

但！

这招三仙归洞，只是鬼手里面最常见的一招！

将【鬼手】点击使用后，张辰瞬间觉得自己的手指比以前灵活了许多。

同样是把【精致的发卡】送给董珊珊。

他现在完全不用借助系统的储物功能，就能达到上次那种类似于魔术的效果。

而且，他还有一种预感。

如果现在摆在他面前一架钢琴，他很有可能会实现《海上钢琴师》里面的那个镜头！

钢琴点烟！

咕嘟！

张辰展望着未来，心头无限得意。

时间差不多了，他才拿出手机，在网上闲逛起来。

新闻早就出来了！

娱乐播报：张辰排名升至五线中游！

贴吧新闻：张辰无字歌震惊乐坛！

天地论坛：辰粉大闹斗音！

微博首页：世间没有张辰这般人！

……

看着这些标题，张辰忍不住撇了撇嘴，然后才点开新闻。

看清事情的来龙去脉，张辰忍不住有些头疼。

碰上这么一群爱折腾的粉丝，他真是又高兴又郁闷。

高兴的是，这绝对是一群特别可爱的人！

郁闷的是，他担心这些货们，指不定哪一天就给他闯出什么祸来！

他就是个凡人！

不是神！

不过话说回来，这群粉丝说的话都好有道理啊！

“辰哥本身就是奇迹！”

“跟在辰哥后面喊牛逼就完了！”

“辰哥无敌！”

张辰捡了一部分粉丝说过的话念了起来，心头无限得意。

瞧瞧！

这就是他张某人的粉丝！

真是太会说话了！

咚咚咚——

房间的门被敲响。

张辰穿好衣服过去把门打开。

方黎站在门外，说道：“斗音想找你当代言人，你有没有想法？”

张辰一愣：“想法？我能有啥想法？”

“哦！”

方黎淡淡的应了一声，道：“我就知道你是这么想的，所以我给你拒了。”

说完，她转身便走。

张辰：“……”

他一脸懵逼的看着方黎的背影。

所以，她这是到底来干什么来了？

怎么突然感觉一夜之间，方姐的变化好大？

难道是来亲戚了？

不对！

肯定是更了！

更什么？

肯定是小说更新了！

她迫不及待的回去要看小说！

难不成还是更年期？

呼！

张辰做了个深呼吸，默念不要生气。

转身进入房间，继续看看那群粉丝还说了什么话。

与此同时。

斗音总部。

尤西看着挂断的电话，一脸懵逼。

张辰这经纪人怎么回事？

他拿着钱，居然撒不出去？

----------------------------------------

第 167 章 哑巴爸爸

尤西郁闷坏了。

但偏偏，他对这个经纪人毫无办法。

因为业内人都知道，张辰现在没有经纪人。

他的经纪人，是由楚卿的经纪人方黎暂时兼任！

“不行！不能这么束手待毙！”

咬了咬牙，尤西想起自己在抓鱼直播工作的表哥。

抓鱼直播。

吴东有些奇怪。

“尤西？他怎么打电话来了？”

吴东嘟囔着，接通了电话。

一阵东拉西扯后。

尤西说出了自己的目的。

“东哥，你们抓鱼直播，当初跟张辰签约的人是谁，你知道吗？”

吴东一愣，道：“我啊！”

“啊？”

尤西也愣住了。

他急忙道：“我的亲哥！快教教弟弟，你怎么跟张辰签约的？”

吴东更加疑惑了：“你们也要跟张辰签约？”

尤西也不管什么商业机密不机密了，把肚子里的苦水一股脑儿倒了出来。

“我要是再签不下来，我们老总非吃了我不可啊！”

尤西快哭了！

他也很无奈啊！

他只是一个小小的运营主管啊！

签代言人这种事，八辈子也轮不到他！

可孙成功，就把这件事交给他做了！

而且，还逼着他立下军令状！

都怪自己这张臭嘴！

昨天下午，多嘴干什么？

尤西恨不得给自己来十个嘴巴子！

这下好了吧。

军令状立了，可连张辰的面儿都看不到……

“辰哥挺好说话的啊，我当初跟他签约，什么难度也没啊！”

吴东疑惑了。

尤西哭了！

为什么？

为什么啊！

为什么吴东是简单难度，到他这儿就成了地狱难度！

“要不，你亲自去找一趟辰哥？”

吴东提出了自己的建议。

“好吧！”

尤西无奈的点点头……

接下来几天。

张辰将三首选定好的歌曲谱子，交给天华乐队。

既然《我是唱作人》允许自带乐队，自然还是跟熟悉的乐队配合更默契。

他们林林总总排练了至少二十次！

将所有可预见的问题，都解决掉。

力求做到最好！

剩下的，就是选择一首歌，来参加比赛。

这天。

距离《我是唱作人》demo试唱环节。

还有最后八个小时。

咚咚咚——

房间门被敲响。

张辰打开门，董珊珊双眼通红的走了进来。

张辰心里的火，一下子就上来了。

“谁欺负你了？”

他一脸严肃的问道。

那凌厉的眼神，几乎能杀人！

就连董珊珊，都吓的后退两步。

“不是！”

董珊珊连忙解释起来。

“没人欺负我，是我刚刚看到今年感动华夏的事迹，一下没忍住才哭的。”

感受着张辰的关心，董珊珊心头十分暖。

但一想到刚刚在微博上看的事迹，她又开始垂泪。

“感动华夏？”

张辰一愣，下意识道：“你们这儿也有这个？”

“啊？”

董珊珊懵了，疑惑道：“什么叫我们这儿？”

张辰知道自己说错话了，急忙转移话题道：“没事，你看的什么事迹，居然把你感动成这样？”

董珊珊抽泣一声：“你自己看吧，微博热搜第一就是。”

张辰连忙打开手机。

他并没有第一时间看热搜第一，而是先看了眼排在下面的#感动华夏#。

通过上面的介绍，张辰明白过来。

这个世界的感动华夏，跟他那个世界基本差不多。

唯一不同的，前世的主办单位是央视。

而这个世界，则是微博官方与央视合办。

感动华夏人物评选的第一步，就是由微博官方，将各种各样的事迹搜集到微博上。

陆陆续续的展示给大家，然后由各位网友投票。

投票最多的二十名人物，将成为感动华夏十大人物的候选者。

再经过公众投票和最终决议，确定十大人物。

看完感动华夏的介绍，张辰这才打开热搜第一的#闽南哑伯伯#看了起来。

具体的事迹是这样的。

闽南省，一位有些跛脚的伯伯平时靠收废品为生。

因为他不会说话，能够收到的废品也有限，生活也十分困苦。

有一天，他在街上捡到一个孩子，他本想将孩子交给警察，帮助孩子找到亲生父母。

但警察那边尽了最大努力，也找不到线索，只能将孩子暂时送到福利院。

听到福利院三个字，哑巴伯伯马上将孩子夺了回去。

他在纸上写着，他会把孩子抚养长大！

就这样。

他从哑巴伯伯，变成了哑巴爸爸！

这孩子，他一养就是整整十八年！

而且。

这孩子，现在已经考上了华夏音乐学院。

或许用不了多久，她就会有出息。

但就在这个时候，哑巴爸爸被查出了肺癌。

时日，已经无多！

那孩子为了给老人治病，干脆从音乐学院退学，并跑到酒吧去驻唱。

有一天晚上，她唱歌的时候，被几个小混混看上了。

几个小混混把她堵在巷子里，想要非礼她。

就在这时。

那位本应躺在医院的哑巴爸爸……

却如同神兵天降般出现！

他虽然打跑了那几个混混，可自己也中了一刀。

就是这一刀，让他本就恶化的病情，再次加重。

眼看……

就要从这个世界消失。

看到这里，张辰眼眶也微微泛红。

他仰起头，将快要流出来的泪水逼回去。

旁边，董珊珊抓着他的手道：“张辰，你给哑巴爸爸写首歌好不好？”

张辰一愣：“为什么？”

董珊珊红着眼：“我想让更多的人，也能知道哑巴爸爸的故事。”

与此同时。

张辰的微博下面，也聚集了大量的辰粉。

他们提出了跟董珊珊同样的要求。

“希望辰哥能给哑巴爸爸写首歌。”

“哑巴爸爸苦了一辈子，希望最后这几天能够过的幸福！”

“辰哥写首歌吧，我希望哑巴爸爸的故事能够永远传下去。”

“对啊！哑巴爸爸太伟大了！”

“真希望哑巴爸爸不要有事！”

“为什么好人总是不长命啊？”

“@辰哥：你干什么呢？抓紧出来看一下啊！”

----------------------------------------

第 168 章 被点名了

好多辰粉都被哑巴爸爸的事迹感动了，哭的稀里哗啦。

然而。

他们在张辰微博下面的留言，却被很多人当成了笑话。

“张辰何德何能，也敢为哑巴爸爸写歌？”

“辰狗还有良心吗？连哑巴爸爸的热度也蹭？”

“这可是感动华夏！辰狗滚一边去！”

“辰狗真让人恶心！”

黑子们又出现了。

他们站在道德的制高点上，不断指责着辰粉。

辰粉们被这些言论恶心到了。

他们想让张辰给哑巴爸爸写歌，是发自真心的感动。

却被这些人曲解成蹭热度！

连带的。

一些路人，也因此对张辰产生不好的印象！

辰粉们迅速开始反击。

“我们辰哥什么时候缺过热度？”

“辰哥可是微博之子！他需要蹭热度吗？”

“哟，黑子们终于敢出来了？”

“来来来，有种跟老子大战五百回合！”

“孝子贤孙们，这次是帮谁来出头的？”

黑子们顿时郁闷了。

他们那些话，也就是恶心、恶心张辰。

真要开喷，张辰自己就能把他们打发了！

“哼！一群跳梁小丑！”

黑子们来的快、去的快，丢下一句话就不见了。

但这件事，却在那些路人心里，留下了不好的印象！

甚至。

快到中午的时候。

有一家半官媒点名了！

华夏新青年报，发了一条微博。

“哑巴爸爸的事迹感动华夏，绝不可被有心人利用！

借哑巴爸爸，来炒作自己，是可耻行径！

感动——源自于我们发自肺腑的感情，不容许被人恶意消费！”

这条微博一发出，马上就冲上了热搜前三。

排在它前面的，仍然是#闽南哑伯伯#和#感动华夏#！

可以说！

至少今天！

热搜第三就相当于原来的热搜第一！

这条微博虽然没公开点名。

但明眼人都知道，这说的是张辰和他的辰粉！

数不清的明星、大V马上转发。

“支持哑巴爸爸！支持正义！”

“决不允许有人恶意消费哑巴爸爸！”

“让我们感动的是哑巴爸爸，而不是某些投机分子！”

就连微博官方，这次都跟着转发了！

“支持新青年报！我们将尽职守则，绝不让任何别有用心的人得逞！”

微博和华夏新青年报一出马，张辰瞬间陷入被动。

那些躲起来的黑子，再次蹦了出来。

而且！

非常的肆无忌惮！

“这次看辰狗还怎么解释！”

“官媒都点名了，祝愿辰狗早日凉凉！”

“支持新青年报，支持微博官方，某些垃圾歌手就该滚蛋！”

“建议官媒和微博将张辰彻底封杀！”

“哈哈！辰狗们再蹦跶啊！怎么不蹦跶了？”

“辰狗不得好死！”

一时间。

辰粉们憋屈极了。

他们不明白，为什么自己真心实意的想要为哑巴爸爸做点事，却被那些人恶意曲解成别用有心？

甚至。

就连张辰自己还没说任何话，他们就直接把罪名安在张辰头上！

这彻底将他们心里的怒火点燃了。

可他们明白。

华夏新青年报这种半商业半官媒的媒体，不是他们能招惹的！

所有辰粉，全都默默地攥起拳头。

他们憋屈啊！

他们在心里默默祈祷。

祈祷有一个真正的官媒，来为张辰发声！

支持张辰！

但这时候，又有谁会站出来？

谁会为张辰这个小小的五线明星发声？

酒店里。

张辰还在思考董珊珊的话。

看完哑巴爸爸的故事，他第一时间就想到了一首歌。

而且，他无比确定！

如果要为哑巴爸爸写一首歌，再也没有哪一首，比那首歌更合适！

只是，他下意识的觉得没有这种必要。

一来，他不喜欢出这种风头。

二来，他更愿意遵从哑巴爸爸本人的意愿。

但看着董珊珊发红的眼眶，他忍不住抓住董珊珊的手。

“好！”

张辰微微一笑，眼神宠溺。

“那就好！”

董珊珊终于放下心来，又说道：“那你说，我能不能为哑巴爸爸做点什么？”

张辰下意识道：“要不，你把哑巴爸爸的医药费都出了？”

董珊珊道：“好是好，但我想现在哑巴爸爸应该不会缺医药费了，我应该做点儿更有意义的。”

张辰微微一笑，安慰道：“那如果你资助那个孩子继续上学呢？我想，哑巴爸爸最想看到的，就是那个孩子长大成人，将来更有出息吧？”

十八年，哑巴爸爸捡来的孩子已经成人。

但在国人的意识中，十八岁仍然是个孩子。

只有上完大学，才算是勉强成人。

而且！

也只有上完大学，将来才会有出息。

“好！”

董珊珊点点头，马上答应下来。

“我在华夏音乐学院有朋友，我找人问问，那孩子现在的学籍应该怎么搞？”

网上流传的版本，那孩子是退学了。

退学后再想重新上大学，就只有重新参加高考这一条路。

但如果是休学，那代表仍然可以回去接着上。

说完。

董珊珊就拿着手机，去联系朋友了。

而张辰，则继续刷着微博。

他这才注意到，自己的微博账号上，已积累了上千条私信。

这些私信里，绝大多数都是跟他道歉的。

辰粉们在私信中，说了张辰被《华夏新青年报》点名的事情。

他们心里都对张辰愧疚极了。

张辰倒不以为意。

《华夏新青年报》只是半官媒，又不是真正的官媒！

何况。

他又没有真做错什么。

他一点点将那些私信全部设置为已读。

但很快，其中一条私信引起了张辰的注意。

每次。

他刚把所有消息清零。

用不了几秒钟，那条私信的后面，就又会出现新的红点。

张辰来了兴趣。

这个叫童小美的人，非常锲而不舍啊！

他将私信点开。

童小美已给张辰发了上千条私信，而且都是一样的内容。

“辰哥你好：

我就是哑巴爸爸的孩子，也是你的一名粉丝。

虽然我知道，自己提出这个想法很冒昧，甚至你不一定能看到这条私信。

但我还是想试一试。

我父亲剩下的时间已经不多，他曾经最希望的事，就是看着我完成自己的梦想。

他最喜欢的，就是我给他唱歌听。

现在的我，已经背弃了自己的梦想，但我仍希望，他能亲耳听到，我为他唱一首专门为他而写的歌！

可惜。

我自己才刚上几个月的大学，连乐谱都认不全，我只能把希望寄托在你的身上。

我求求你，为我父亲，写一首歌好不好？

我想在父亲走之前，亲自为他唱一次。

我求求你。

求求你辰哥！

如果你不相信，我可以通过任何方式验证……”

----------------------------------------

第 169 章 我有一壶酒

林林总总一大段话，张辰看了足足五分钟。

最终。

他忍不住的叹了一口气。

哑巴爸爸是好样的。

他捡来的这个孩子……

也不错！

就在他刚想回复对方的时候。

对面又发来一条新的私信。

“辰哥，对不起！《华夏新青年报》的事情我看到了，希望你不要被影响到，我撤回我刚刚的请求，同时也会在网上发声，尽我最大努力的支持你！”

这条私信是刚刚发的，说明童小美此时正拿着手机。

张辰呵呵一笑，回复道：“不用了。”

闽南省。

坐在病房中，童小美大大的眼睛突然一愣。

辰哥！

辰哥居然真的回复她了！

从今天早上开始，她就一直坚持给张辰发私信。

其实她心里也没奢望张辰会看到。

就是想找一个心理慰藉。

万一呢？

终于！

在她坚持了一个上午之后，张辰的回复出现了！

童小美的眼眶，瞬间就红了。

她想大哭一场。

可一想到张辰的现状，她连忙把眼泪憋回去。

“辰哥，我现在正式撤回我的请求，我只希望你能平平安安的。”

童小美连忙打字道。

张辰反问一声，“那你父亲的愿望呢？”

童小美一愣。

她很想说算了，或者她自己来。

但她别说写歌了，就连五线谱她现在都认不全。

生长在这样的一个环境中，她能够考上华夏音乐学院，本身就是奇迹中的奇迹！

她手指在手机上敲出一个个字，但又马上删掉。

反反复复了无数次，她都没能给张辰回复任何信息。

这时。

张辰的消息发了过来。

“所有的事情都交给我，你要做的，就是安安静静的陪着哑巴爸爸。”

看着这段文字，童小美憋回去的泪水，终于奔涌而出！

“谢谢辰哥！”

除了这四个最简单的字，她想不出任何华丽的文字。

不一会儿。

张辰又问道：“医生说哑巴爸爸还能坚持多久？”

童小美悲切的回复道：“医生说，爸爸最多还能坚持一周。”

“一周么？”

张辰眼中露出一抹思索。

他再次回复道：“等会儿我先清唱一遍，把demo发给你，明天《唱作人》的舞台上，我会亲自为哑巴爸爸唱这首歌！”

童小美更愣了。

张辰还没同意为哑巴爸爸写歌，就已经在网上引起了这么大的争议。

他还要在《唱作人》的舞台上唱这首歌。

那他？

童小美瞬间感受到，张辰的决心到底有多大！

就像他那首谜语诗，永远压在甄滋味的头上。

以后只要有人听到张辰这首歌，哑巴爸爸的事迹，也就会永远流传！

可是，顶在他身上的压力。

太大了呀！

咚咚~

很快，张辰发过来一段语音。

童小美点击播放，张辰悲切的歌声缓缓飘出。

歌尚未听到一半，童小美早已泪流满面。

这首歌，绝对是张辰专门为她写的！

这里面的每一个字，写的都是她想要表达的心声！

与此同时。

张辰的微博上，终于有了动静。

“我有一壶酒，足以慰风尘。”

短短的十个字，看起来平平无奇。

但他，却在后面@了一名网友。

那名网友，不久前还在张辰的微博下面留言。

希望张辰能够为哑巴爸爸写一首歌。

这么一来，他这十个字想要表达的意思，再清楚不过了！

一时间！

所有人全部哗然！

就连那些黑子都没想到，张辰的胆子居然这么大！

他刚刚可是被《华夏新青年报》点名啊！

他再这么肆意妄为下去，指不定哪一天，就会惹出一个真正的官媒！

然后，被彻底封杀！

惹怒了官媒，他以后别想在这个圈里混了！

辰粉们，完全被震惊的说不出话来。

虽然他们都知道，这就是张辰的性格。

凡事绝不认怂，硬刚到底！

可——

这不是上赶着，把把柄送到人家手上吗？

辰粉们心里急的厉害，却又不能光明正大的提醒张辰。

他们只好不断的给张辰发着私信，希望张辰能够看到，然后删除那条微博。

黑子们高兴坏了。

这次是张辰自找的！

被半个官媒点名，他居然还不知道收敛，依然这么狂！

“姓张的终于原形毕露了吧！”

“张辰本来就是一条只会蹭热度的狗！”

“辰狗去死！哑巴爸爸绝对不是你能侮辱的！”

“辰狗你自己掂量掂量，你配吗？”

“这十个字看起来很优美，但每一个字都让我感到恶心！”

“辰狗居然用风尘这样的字来侮辱哑巴爸爸，简直罪大恶极！”

黑子们群情汹涌。

好多不明状况的路人，也卷了进来。

纷纷对张辰破口大骂！

还是那家酒店。

宋菲半躺在雪白的大床上。

看着微博上，张辰被万人声讨，她心里高兴坏了。

一种大仇得报的快感，充满她的心头。

咚咚咚——

敲门声响起。

上次那个胖子来了。

他进门第一件事，就是抱着宋菲一顿啃。

好一会儿，他才依依不舍的将宋菲松开。

宋菲厌恶的擦了擦脖颈上的口水。

旁边。

胖子突然说道：“机会来了，他们已经开始动手了！”

“真的？”

宋菲眼睛一亮，也不嫌胖子恶心了。

她一下就抱住了胖子的脖子，骑到胖子身上。

“呵呵！当然是真的，这次张辰自己作死，神仙来了也救不了他！”

胖子嘿嘿一笑，骨碌一翻，将宋菲压在身下。

微博上。

谭小乔又出现了。

看着诸多黑子们对张辰的谩骂。

她忍不住了！

“我有一壶酒，足以慰风尘——这句话的意思，是说张辰有一壶浊酒，可以帮哑巴爸爸拂去多年来身心上的疲惫！”

“怎么到了你们这里，风尘就成了别的意思？”

“最简单的一个词，风尘仆仆你们知道什么意思吗？”

“文字是最公正的！你怎么理解它，你就是什么人！”

“就凭你们这些话，足以证明你们心底是如何腌臜！”

“连字都认不全，还好意思出来喷人？滚回去多学两年再出来吧！”

别人怕给张辰惹麻烦，但是她不怕！

何况。

她也不觉得这是在给张辰惹麻烦。

她只希望，能够将张辰文字中真正的力量，传达给众人。

让世人明白，张辰的心胸到底有多广阔！

但那些黑子们，对她的话根本视而不见。

依旧摆着大义凛然的模样，指责着张辰！

与此同时。

童小美也在不断发着微博。

她在微博上告诉大家，张辰之所以要给哑巴爸爸写歌。

并不是张辰想要蹭哑巴爸爸的热度，而是她的请求！

她甚至想要联系一些媒体，想为张辰说话。

----------------------------------------

第 170 章 人血馒头

但那些媒体对她的请求，置若罔闻。

甚至！

她的微博账号，也被人黑掉了！

她发布的那些微博，全部被删除！

对方还以她的名义发布了一条最新微博。

“@张辰：人血馒头好吃吗？”

片刻后！

那些媒体们闻风而动。

一条条新闻铺天盖地的发出。

天地论坛：请问张辰，人血馒头的味道如何？

娱乐新滋味：带血的馒头，有些人竟然吃的津津有味！

八卦天地：以爱的名义，吃着带血的馒头！

天地论坛：急功近利！张辰被万夫所指！

微博快讯：别让我们的感动被绑架！

……

仅仅一个小时都不到。

这些新闻，就如雨后春笋般，纷纷钻出。

突如其来的一幕，直接吓傻了很多人！

尤其是那些辰粉，全都目瞪口呆。

他们不明白！

为什么，张辰只是答应了他们的要求，想做一件事善事。

却招来了这么多人抵制？

甚至，连人血馒头都出来了？

一时间。

张辰和他的粉丝们，成了过街老鼠，人人喊打！

张辰这一次，遭遇到了前所未有的危机！

魔都。

咚咚咚！

方黎敲响张辰房间的门。

“这次你冲动了。”

一进来，方黎便语重心长的说道。

张辰呵呵一笑：“没事，兵来将挡水来土掩！”

方黎却道：“事情不是你想的那么简单。”

说着，她将手机丢给了张辰。

“你自己看吧。”

她的手机上面，全是张辰的负面新闻。

张辰无所谓的笑了笑。

他深知网络是键盘侠的天下，根本分不出道理，只能越辩解水越浑，说出天大的道理都没用，这里，完全靠的是实力！看的是谁更猛！

既然如此。

那就等着，哥们将会在《我是唱作人》上，好好的打你们的脸！

三番五次的胡搅难缠，混淆视听？

当我张辰是好欺负的嘛！

不就是写歌嘛？

当老子不敢写是不是！！！

一时间。

方黎嘴角扯了扯。

她从张辰眼中，看出了一种——舍得一身剐，敢把皇帝拉下马的底气！

这就是一个天不怕、地不怕的活阎王啊！

但作为一个合格的经纪人，一个金牌经纪人，她还是尽忠职守的道：

“为把负面影响降到最低，张辰你千万不要给哑巴爸爸写歌，不要冲动！新闻都是有热度的，热度一过，网民过不了几天就会忘记这件事！”

“另外，卿卿已经把你给他写的所有歌，全部录制完成！”

“我会安排她，找合适的时间宣布上线，用卿卿的影响力，覆盖这次事件的热度！”

按照常理来讲，天后的专辑，绝不可能这么快就制作好。

即便制作好，也要经过长时间的预热和宣传。

这样才能在正式发行的时候，取得一个不错的成绩！

再者。

接下来的这一个月，热度大概率都会属于感动华夏。

楚卿在这个时候发行新专辑。

不管是从宣传时间，还是从发行时机来讲，都不是一个好的选择。

这次。

她为了张辰，是真的赌上了身家性命！

一时间。

张辰不知道说什么好了。

瞧瞧，这就是咱的老板呀，太够意思了！

他急忙道：“方姐你放心，我肯定不写！我是一点思路都没有，连歌词都没写出来呢？”

瞧着张辰那嬉皮笑脸的样子，方黎白了他一眼，转身走了。

她前脚刚离开。

后脚大川他们就来了。

“辰哥，你要换歌？”

大川刚进门，便紧张兮兮的看着张辰。

张辰点点头：“怎么，有难度？”

现在距离正式比赛，只有一天的时间，张辰虽然早就准备万全。

但乐队的发挥也很重要！

“当然没难度！”

大川马上摇头。

给他们一天的时间排练新歌，足够了！

他只是担心，张辰现在处在风口浪尖上。

可张辰却依然我行我素，这会让他陷入更加艰难的处境！

“没难度就好。”

张辰呵呵一笑，将刚刚写好的谱子交给大川他们。

大川接过谱子看了眼，瞬间瞪大了眼睛。

“卧槽！这歌？”

他原本还在担心。

毕竟音乐和文字差不多，都拥有很强的主观性。

即便是一首歌再牛，也不可能征服所有听众。

就算张辰写的歌再好，也总会有人吹毛求疵。

但！

看到这首歌，他瞬间放心了！

张辰果然还是那个张辰，永远都不会让他们失望！

“我看看！”

钉子他们凑过来，挤到大川身前。

然后……

“卧槽！这歌简直神了！”

“光看着歌词和谱子，我就有种想哭的冲动！”

“这绝对是给哑巴爸爸最好的礼物！”

天华乐队四人组纷纷赞叹起来。

就连王云，也一副心悦诚服的模样。

果然！

即便到了这个时候，他依然只能对张辰高山仰止！

张辰的实力，永远不是他能够揣测的！

……

半个小时后。

一条更猛的新闻爆了出来。

——张辰人品败坏早有前科，娱乐圈最大渣男全揭秘！

这条新闻的作者，站在第三者的视角上。

绘声绘色的描写了张辰跟宋菲在一起的时候。

宋菲为了帮助张辰完成梦想，她吃了多少多少苦。

但宋菲表示，只要能帮助张辰完成梦想，就算吃再多苦也心甘情愿。

而在这个过程中，张辰又是如何的好吃懒做、不思进取。

如果不是靠宋菲养活，他甚至连《明日偶像》都等不到，早就饿死了。

但！

张辰在《明日偶像》一举成名之后，回滨阳第一件事，居然就是跟宋菲分手！

宋菲当时整个人都懵了。

可为了张辰的前途，她只好选择了委屈自己，成全张辰！

因为她明白，张辰作为偶像出道，身上绝对不能有任何的绯闻。

可是，张辰刚跟她分手没多久，马上就跟一位富家小姐好上了。

这让宋菲有一种大受欺骗的感觉。

但饶是如此，她依然没有选择揭穿张辰的真面目！

而是把所有的委屈和苦水，全都独自承受。

甚至，就在记者采访她的时候，她还在担心张辰的前途。

不但处处维护张辰，还请求记者千万不要把这些事情刊登出来。

记者当时同意了宋菲的请求。

但如今看到张辰，居然连哑巴爸爸的热度都要蹭。

这名记者，毅然决然的决定——

曝光张辰的真面目！

----------------------------------------

第 171 章 忘恩负义？

这位记者，不但要为宋菲讨回一个公道！

也要让世人，全都认清张辰的真面目！

这条新闻刚发出，马上就被各大媒体疯狂转载。

——张辰忘恩负义！刚成名便另觅新欢？

——娱乐圈之耻，细数张辰成名路上的踏脚石！

——无耻小人！你究竟如何有脸提起哑巴爸爸？

——请认清这个男人，他的真面目让你大吃一惊！

这些人动作非常快。

好像只过了短短一瞬间。

张辰的负面新闻，就铺天盖地而来！

如同大山一般……

压的辰粉们喘不过气来。

他们无法相信，张辰居然会是这样的男人。

说张辰狂妄自大，他们早就习以为常了。

但是……

忘恩负义？

无耻小人？

喜新厌旧？

这真是他们认识的那个张辰吗？

但这么多媒体集体行动，而且有图有真相。

面对张辰和宋菲大量的的亲密照片。

他们瞬间迷茫了。

“不可能！辰哥怎么会是这样的人？”

“对啊！辰哥如果这么渣，怎么可能写出《纸短情长》那样的歌？”

“能写出《像我这样的人》，辰哥绝对不可能这么渣！”

辰粉们无力的为张辰辩护着。

跟那些铺天盖地的骂声比起来。

他们的力量简直太有限了！

“写出什么样的歌，不代表他就是这样的人！”

“历史上，写出经典诗词的奸佞小人难道还少吗？”

“哼！张辰就是现代版的陈世美！”

“张辰本来就是小人一个！这下实锤了吧？”

“辰狗滚远点儿，别玷污了哑巴爸爸！”

“辰狗滚出娱乐圈！”

一时间，网上全都是声讨张辰，让他滚出娱乐圈的声音！

甚至！

到了晚上的时候，华夏新青年报，再次在微博上发声！

“现代版陈世美？刚出名便忘恩负义，如何担当新时代青少年的偶像？”

华夏新青年报依然没有点名。

但短短的一句话，却几乎让所有辰粉如坠冰窟。

作为背靠大山的半官媒，华夏新青年报两次发声，几乎等于将张辰定性！

“哈哈！辰狗这次死定了！”

“姓张的你特么再狂啊！”

“华夏新青年报干的漂亮！”

黑子们高兴坏了。

在张辰那里吃了那么多次瘪，他们终于找到了报仇的机会！

头号黑粉李成也出现了。

“作为公众人物，你的一言一行，并不仅仅代表你个人，还影响着很多人的三观！”

他这次学聪明了，没有像之前那样，一出手就要把张辰往死里踩，而是像华夏新青年报一样，没有公开点名。

但所有人都知道，李成这是在内涵张辰！

黑子们全部都在欢呼！

辰粉们纷纷垂着头，攥紧拳头，全都沉默了。

跟华夏新青年报比起来，他们的影响力太有限了。

甚至！

大量的粉丝，开始脱粉！

眨眼间。

张辰粉丝群一群解散。

粉丝群五群退出300人。

粉丝群九群，群主转让该群。

……

与此同时。

张辰已经到达了奇阳大厦。

参加《我是唱作人》第三期的录制。

来到节目组。

于彻脸色有些不好看。

“哟，于哥这是怎么了？”

张辰过去打了个招呼。

一看见他，于彻的脸色更难看了。

“网上都快把你骂傻了，你还能笑的出来？”

于彻这会儿的压力，很大。

张辰负面新闻一曝光，奇阳视频的领导，就要求把张辰从《我是唱作人》踢出去！

他们绝对不容许，这样的负面艺人，影响了这档当下大热的节目！

于彻顶着巨大的压里，抗下了一切责任！

因为他清楚，没有张辰，这节目根本就火不起来！

张辰从第一期开始，一直就是《唱作人》最大的功臣！

瞧着于彻愁眉苦脸的样，张辰嘿嘿一笑：“网上他们乐意说，就说去呗！反正公道自在人心！”

于彻翻了个白眼：“就你心大！行了……还有几分钟就开始录制了，你先去试听空间吧。”

“好！”张辰点点头。

刘莉莉主动陪着他一起。

“张辰，这次你一定要拿出你所有的实力！”

快到门口的时候，刘莉莉突然开口。

“嗯？”张辰一愣。

刘莉莉犹豫片刻，道：“于导虽然不让说，但我想让你知道，他现在因为你背负的压力很大！”

张辰盯着她看了片刻，道：“我明白了！”

他深吸一口气，脸上的表情变的郑重无比。

嘎吱——

推开门，张辰走进试听空间。

其他人已经到齐了，张辰是最后一个。

他刚进门，房间里面的气氛马上僵了一下。

所有人全都齐齐的望着他。

程立海依旧是那副高深莫测的样子。

仿佛不管发生什么事，都无法影响到他。

而周楠和王天伦，则毫不掩饰自己的幸灾乐祸。

就差直接站起来鼓掌欢送了。

吴明星、胡雨菲和赵天鹤三人，脸上全都是担忧。

他们虽然跟张辰接触的时间不长，但都是打心眼里佩服张辰。

赵天鹤更是忍不住站起来，激动道：“辰哥，你终于来了。”

今天的微博，用风云突变来形容丝毫不为过。

赵天鹤一直为张辰担心。

怕他今天不能来参加节目！

直到现在，他心里的那颗大石头才落到地上。

“来了！”

张辰笑笑。

他罕见的没有插科打诨，而是直接落座。

这一幕，落在周楠和王天伦眼里。

直接变成了张辰心虚的表现。

两人对视一眼，分别在对方眼中，看到了与自己一样的想法。

这绝对是战胜张辰、一雪前耻的大好机会！

吴明星为了缓解气氛，说道：“还差最后一个人了吧？”

胡雨菲道：“对，最后一个应该是补位歌手。”

哒哒哒——

她话音刚落，不远处便传来一阵脚步声。

赵天鹤瞬间竖起耳朵。

“好像是个小姐姐！”

他激动坏了，刘佳怡小姐姐已经走远了。

他想要撩也撩不到。

胡雨菲大姐姐更不是他小小年纪就能撩的。

所以，新来的这一位就成了他的目标！

其他人也提起精神。

嘎吱——

开门声响起。

但试听空间的门，却并未被人打开。

“这就直接开始了？”

吴明星诧异的看着隔壁的录音间，疑惑道。

隔壁。

一位身材高挑，长发飘飘的美女走到麦克风前，轻轻戴上耳机。

“哇！”

赵天鹤的眼睛一下就直了。

这身材！

这脸蛋！

这皮肤！

----------------------------------------

第 172 章 第三轮demo试唱

简直绝了！

再看这年龄，跟他……

哦！

不好意思，这年龄都快能当他妈了。

“哈喽哈喽！”

长发美女跟大家打了声招呼。

试听空间。

看清长发美女的模样，众人都有些发懵。

“她怎么来了？”

程立海眼睛一缩，感觉到一股巨大的压力。

首发的八位选手里，没有一人能比得上他在娱乐圈的地位。

就连周楠，也不过是仗着资格老一些，才能跟他说上话。

可眼前这位……

杨明月。

二十年前的超级歌后！

出道比周楠还要早！

更曾经，在那个蛮荒时代创下无数记录！

只是她后期开始转型，朝国际进军。

因而她在国内的明星榜上排名不高，只有三线下游。

但她的影响力，却堪比一些二线明星！

因为！

她的名字就是时尚的代表！

躁动的音乐响起。

杨明月嘴角一勾，露出一个挑逗的表情。

“Hey，Ijustmetyou……”

“哇！”

她的声音一出，试听空间内的几人全都愣了。

这唱功，简直绝了！

赵天鹤更是看傻了眼。

他一直都被看成是国内先锋音乐的代表人物之一。

但是跟杨明月比起来，他连个屁都算不上！

不多会儿。

杨明月试唱完毕，进入试听空间。

所有人都站起来表示欢迎。

杨明月也没摆出超级歌后的架子，而是一一跟众人握手示好。

这让众人瞬间受宠若惊。

可轮到张辰的时候——

她笑容没了，直接转身，看都不看张辰一眼！

这一下，好多人的脸色马上就变了！

导演组。

于彻盯着监视器：“怎么回事？”

助理小王摇了摇头。

于彻一拍桌子，道：“那还不赶紧去查？”

《我是唱作人》能达到现在的成绩，张辰绝对是大功臣！

可他请来的选手，却三番五次的给张辰甩脸子。

这不仅仅是针对张辰。

也是在打他这个总导演的脸！

不一会儿。

小王回来了。

“于导，您看这个。”

小王将手机递给于彻。

屏幕上显示的，是张辰的一条负面新闻。

而杨明月，在十分钟之前刚刚点过赞。

于彻眉头一皱，压力顿时更大了。

试听空间内。

刚刚才缓解的气氛，瞬间又变得古怪起来。

周楠跟杨明月小声寒暄了几句，便幸灾乐祸的盯着张辰。

刺啦！

制作人Y出现了。

“各位，今天我们将进行第三轮demo试听，本轮规则如下……”

“补位唱作人杨明月，将在上位区三名唱作人中任意挑选一人进行挑战。”

“上位区剩余两人，将自动成组进行对战。”

“中位区四位唱作人，将组成两组进行捉对厮杀。”

“本轮比赛中，获胜唱作人进入新上位区，所有落败唱作人，将直接降入下位区，成为淘汰候选人！”

“在下一轮中，淘汰候选人中将会有两名选手离开我们！”

所有人，一下子就蒙了！

“下一次直接淘汰两人？”

“中位区没有了？”

“这也太狠了吧？”

“这赛制怎么跟闹着玩儿似的？”

唱作人们纷纷议论起来。

尤其是王天伦和周楠，两人脸色更是黑的可怕。

这次好不容易遇到一个可以轻松战胜张辰，一雪前耻的机会。

可！

于彻居然连选择张辰的机会都不给他们！

但规则已经定下，他们这时再想说什么也晚了。

“接下来，请上位区三位唱作人依次进入录音间，进行demo试唱。”

制作人Y机械的声音响起，将难题抛给选手们。

程立海始终稳坐钓鱼台。

胡雨菲跟张辰对视了一眼。

张辰站起来道：“我先来吧。”

“好！”

胡雨菲让了一下。

呼——

进入录音间，张辰做了个深呼吸才戴上耳机。

哑巴爸爸的故事，在他脑海中不断划过。

他看着眼前的键盘，将双手轻轻放上去。

急促的旋律响起。

张辰也不管外面的人怎么看、怎么想，开口直接唱了起来。

“多么熟悉的声音

陪我多少年风和雨

从来不需要想起

永远也不会忘记

没有天哪有地

没有地哪有家

没有家哪有你

没有你哪有我

……”

还是他的风格。

抛去伴奏，他演唱的部分一共只有三十秒左右。

但这次没人在意他demo试唱的时间长短。

而是，都在仔细回忆他的歌词。

从他的第一句歌词开始，所有人就全都愣住了。

他们听到了什么？

张辰这货唱了什么？

他……

真的给哑巴爸爸写歌了？

一时间。

所有人大眼瞪小眼，眼中全是震惊！

这尼玛才是真的硬刚之王啊！

这是一点儿没把华夏新青年报放在眼里啊！

他不怕死嘛？

不怕被封杀嘛！

导演组那边。

方黎差点儿把鼻子气歪了。

不是说没有思路吗？

连歌词都没写好吗？

那这特么是什么？

张辰重新返回试听空间，所有人都在望着他。

“怎么了？”

张辰笑着问道。

“辰哥，你……”

赵天鹤看着他，欲言又止。

张辰坐好：“有什么话就直说，吞吞吐吐可不是你的风格。”

赵天鹤摇摇头，无奈道：“辰哥，你真是太刚了！”

这句话说完，所有人都忍不住点了点头。

先别管张辰人品到底怎么样。

光是他这副，什么时候都不肯认怂的性格，就让数不清的人又爱又恨。

----------------------------------------

第 173 章 图什么？

“呵呵。”

张辰笑笑，依旧是那副不骄不躁的模样。

周楠和王天伦对视一眼，纷纷不屑的翻了个白眼。

装尼玛的逼呢？

明天看你怎么死在舞台上！

而且！

这次可是张辰自己找死，怪不得任何人！

不多时。

上位区三位唱作人demo试唱全部完毕。

制作人Y出现在大屏幕上，让杨明月挑选本场的挑战对手。

杨明月的目光，在上位区三个人身上一一掠过。

程立海！

胡雨菲！

最后，停留在张辰身上。

就在众人以为她即将选择张辰的时候。

她忽然扭过头，看着胡雨菲道：“我选择雨菲吧。”

“嗯？”

众人都是一愣。

尤其是王天伦和周楠。

他们能明显的感觉到杨明月对张辰的敌意。

而且，这次绝对是淘汰张辰，一举成名的大好时机！

杨明月居然就这么放弃了？

“谢谢！谢谢老师认可！”

胡雨菲站起来，双手合十对杨明月弯了弯腰。

杨明月并没托大，也马上回礼。

制作人Y机械的声音缓缓响起。

“杨明月选择完毕，上位区其余两位唱作人程立海和张辰自动成为本轮对战组合。”

“请注意！落败唱作人将直接成为淘汰候选人！”

啪啪！

试听空间内响起小范围的掌声。

程立海冲张辰微微一笑。

他虽然早就期盼着能够亲手将张辰淘汰掉。

却没想到，机会居然来的这么快！

这么巧！

张辰居然在最倒霉的时候，遇到他。

这，就怪不得他了！

吴明星等人纷纷对他投去同情的眼神。

他这一期演唱的歌曲，本就备受争议。

现在又遇到实力最强的程立海……

这次，他还想晋级。

简直难上加难！

对面。

张辰依然不为所动。

似乎，没有任何事情能够引起他的注意。

周楠跟王天伦又暗骂了张辰一句装逼，便将注意力放在下一轮的demo试唱上。

最终。

这一期的所有对战组合挑选完毕。

杨明月VS胡雨菲！

张辰VS程立海！

王天伦VS赵天鹤！

周楠VS吴明星！

本轮demo试唱全部完毕。

众人缓缓走出试听空间，进入采访间。

张辰依旧是最后一个。

“你为什么不听劝？”

他刚进去，刘莉莉便马上质问道。

张辰一愣，疑惑道：“什么？”

刘莉莉道：“我听方姐说，你在来之前已经写好了三首歌，而且每一首拿出来都是绝对的经典！”

张辰讪笑一声，自信道：“我今天这首，也是经典！”

刘莉莉气冲冲道：“可你因为这首歌备受争议！而且你写这首歌的时间，连一天都不到！”

张辰嘴角一勾，道：“啊……这可是我写的时间最长的歌！其他歌曲，我都是几分钟就写好的！”

刘莉莉顿时更气了。

她在张辰进入试听空间前，就嘱咐过张辰。

可张辰却始终不以为意！

眼见她的情绪即将失控。

张辰忙道：“上一场，我可是在马上轮到我demo试唱的时候，才写好的。”

“你！”

刘莉莉无话可说了。

张辰身上本就发生过这样的奇迹！

别人写一首经典歌曲，或许需要一星期、一个月、一年。

甚至是一生！

可张辰呢？

几分钟？

信手拈来？

他本身就是个奇迹！

无法用常理来考量！

“现在开始采访！”

刘莉莉冷冰冰的说道。

不知道为什么。

一看见刘莉莉，张辰就有点儿想皮。

但看着刘莉莉本就冷若冰霜的脸越来越严厉，他只好将所有的小心思全都收了起来。

“例行公事！你对今天杨明月的歌怎么看？”

刘莉莉冰冷的声音响起。

张辰同样一本正经道：“下一个问题！”

刘莉莉一愣。

“请你认真回答！”

她更生气了。

张辰这货，从来都不让她省心！

张辰摊摊手，道：“她的歌我都没听，我怎么回答？”

刘莉莉眉头一皱，有些不可思议。

张辰拿出手机，道：“要不我上网搜搜她的评价，然后念念？”

刘莉莉又好气又好笑。

“下一个问题！你觉得程立海今天的发挥怎么样？”

她才不会让张辰奸计得逞。

张辰也道：“下一个问题！”

刘莉莉又愣住了。

她刚想生气，忽然想起一个可怕的可能。

“你……不会所有人的demo试唱都没听吧？”

刘莉莉呆呆的望着张辰，心情逐渐沉下去。

张辰打了个响指，笑道：“bingo，恭喜你答对了！”

话虽然这么说。

可刘莉莉脸上一点儿高兴的意思都没有。

反而，她还有种想打死张辰的冲动！

这个货，是完全把她之前的嘱咐当做耳旁风了吗？

“那你今天来这里是干什么的？走过场吗？”

刘莉莉猛地一下站起来，声音忍不住提高了许多。

角落里。

摄像师忍不住打了个哆嗦。

能把节目组有名的冰山美人气成这样，张辰简直太牛逼了！

镜头中。

张辰呵呵一笑，道：“对，我今天来就是例行公事。”

摄像师直接懵了。

透过监视器看到这一幕的于彻也懵了。

这个张辰，未免也太敢说了！

然而。

张辰的话还没完。

只见，他那张面无表情的脸突然变得虔诚起来。

“此时此刻，我的脑子里就只有一个念头，那就是把这首我为哑巴爸爸写的歌唱给他听！”

“除此之外！我没有任何想法！”

于彻瞬间愣住了。

方黎站在他身后，默默地叹了口气。

角落里的摄像师一脸茫然。

刘莉莉欲言又止。

良久。

刘莉莉才问道：“你知道他们刚刚是怎么评价你的吗？”

张辰讪笑道：“可以想象。”

那些人，能有什么好话？

就算是赵天鹤，这会儿恐怕也不敢为他说话吧？

刘莉莉继续问道：“那你还坚持？”

她这个问题，也是好多人都想问的。

网上都把张辰骂成那样了。

他如果当初选择退一步！

哪怕是他刚刚试唱demo的时候再退一步……

也来得及！

可是，他仍然毅然决然选择演唱为哑巴爸爸写的那首歌。

他到底图什么？

名吗？

显然不是。

这首歌带给他的，只会是无尽的骂名！

利吗？

更不可能！

就算他连着唱一百遍这首歌，也抵不过他唱一首《我管你》、《像我这样的人》这样的歌。

那他……

到底是图什么呢？

图什么呀？

----------------------------------------

第 174 章 至今思项羽

镜头中！

张辰的嘴巴缓缓动了。

所有人全都忍不住竖起耳朵，往前靠了又靠。

他们迫不及待的想要知道，张辰到底会给出什么样的回答！

“生当作人杰，

死亦为鬼雄。

至今思项羽，

不肯过江东！”

跟他们想的一样。

张辰还是保持着一贯的风格。

普通的装逼根本满足不了这小子。

每当遇到事儿的时候，至少也要一首诗打脸。

但是！

喂！

你这次是不是搞错了？

生当作人杰，死亦为鬼雄？

怎么还整出生啊死啊的？

没人让你死啊老兄！

你这首诗传出去，人家还指不定以为我们节目组把你怎么样了呢！

还有什么项羽、江东的，这特么都过去多久了？

你还思他？

你思他干吗？

他要是突然出现在你身边，看你死不死！

这个世界，也有一个项羽，也有江东父老。

而且两个人的经历和结局，都差不多。

因此，张辰拿出这首诗，一点儿问题都没有。

只是，这首诗里面的好多词语，把众人吓的不轻。

导演组。

一人幽幽问道：“于导，这首诗能播吗？”

于彻也很为难。

他现在还没明白这首诗的意思。

但一想到张辰还从未让他失望过。

于是，他一拍大腿，道：“播！”

“至今思项羽，不肯过江东？”

采访间里，刘莉莉默念了一遍这首绝句。

她跟于彻等人一样，也不明白张辰为什么突然会写出这么一首诗。

但很快，她突然间美目涟涟。

“我明白了。”

刘莉莉看了眼手卡，继续问道：“今天网上出现了关于你大量的负面新闻，你怎么看？”

张辰突然不怀好意的看着她，问道：“你知道火烧连营吗？”

刘莉莉点点头，道：“知道。”

虽然如此，但她心里却十分疑惑。

包括于彻和方黎在内，都不明白张辰为什么会突然提起火烧连营。

“火烧连营是东吴给曹操使的一计，这你也知道吧？”

张辰继续问道。

刘莉莉继续点头，她心里更疑惑了。

张辰这货，葫芦里到底卖的什么药？

而张辰，心里却长出了一口气。

他虽然换了个世界。

但！

这两个世界拥有很多相似的地方。

比如项羽！

比如曹操！

这两个历史人物的经历跟他前世几乎一模一样。

“既然你知道那就好了。”

“话说，火烧连营的前一天，曹操突然收到一封信，你听说过吗？”

张辰一本正经的问道。

刘莉莉眉头一皱，当即问道：“什么信？”

张辰继续道：“就是一封普通的信，里面什么都没有，就只有一根普通的毛发。”

说着，他还伸手比量了一下大概的长度，约莫十公分左右的样子。

“毛发？”

刘莉莉更纳闷了。

张辰点点头，道：“嗯，当时曹操身边的谋士也跟你一样，都很奇怪，不明白这是什么意思。”

“然后呢？”

刘莉莉主动问道。

她的好奇心已经完全被勾起来了。

张辰呵呵一笑，悄悄露出一个玩味的表情。

但随即，他马上收起，继续保持着一本正经的模样。

“然后，就在所有人都大惑不解的时候，曹操走过来，把那根毛发放到鼻子底下闻了闻。”

张辰故意使坏，依然没说出最后的答案。

“再然后呢？”

刘莉莉急坏了，迫不及待的想要知道最终的结果。

张辰突然叹了口气，道：“这可是你让我说的。”

“快说！”

刘莉莉眼睛一瞪，娇嗔起来。

张辰无奈的摇摇头，道：“然后，曹操马上大叫一声，不好！这是阴谋！”

“这就完了？”

刘莉莉眼珠转了转，没明白这是什么意思。

导演组，于彻等人也是一头雾水。

谁都不知道，张辰为什么要讲这么一个无厘头的故事。

扑哧！

这时，角落里一个男人突然没忍住，大笑一声。

众人瞬间看过去。

那男人捂住嘴，一脸惊慌失措的样子。

“小吴，你笑什么？”

于彻马上问道。

小吴强憋着笑道：“张辰太坏了，他这是故意拿莉姐开涮呢。”

于彻眉头一皱，道：“张辰说的那些话，你听明白了？”

小吴小鸡啄米似的点点头。

于彻道：“那你说说看，他到底说了个什么。”

小吴顿时害羞起来，他瞥了眼不远处的方黎，小声道：“这不好吧。”

“让你说你就说！”

于彻板着脸，一脸威严。

小吴咬咬牙，像是下了很大的决心似的。

他走到于彻旁边，小声说了起来。

然而。

等他说完，于彻还是一头雾水。

“什么谋跟毛的，你到底想说什么？”

于彻板着脸，更加不耐烦。

小吴紧张坏了。

于彻可是他的顶头上司！

他要是不跟于彻说实话，肯定要得罪他。

说实话吧，跟领导将荤段子，肯定也会留下不好的印象。

张辰这货，简直太坏了！

扑哧！

扑哧！

然而，旁边的人听到于彻的话，马上接二连三的响起喷笑声。

终于，有一名领导级别的人凑过来跟于彻小声解释了一遍。

“哦！把谋换成毛，再体会一下闻的那个动作……”

结果，于彻居然把那名领导的话堂而皇之的重复了一遍。

这一下，所有人全都忍不住了。

节目组的那几名女士，更是忍不住一阵脸红。

这都是些什么货色啊？

脑子里每天想的都是什么？

看看人家张辰……

哦！

这个段子就是张辰讲的！

呸！

看看人家张辰，又帅又有气质，还这么……

有情趣！

简直就是所有女人最佳的理想伴侣！

于彻一拍脑袋，终于恍然大悟。

但却为时已晚，他这次简直丢人丢到姥姥家去了！

好在他是导演，节目的最高负责人，暂时没人敢说他的任何坏话。

他愤恨的盯着监视器。

张辰这货，接下来别想好过了！

采访间。

刘莉莉又问了张辰几个问题，便把张辰放出来了。

刚出门，一名跟她相好的女同事马上把她拉到一边小声说了起来。

不一会儿。

刘莉莉瞪大了眼睛。

“张辰！你给老娘站住！”

她马上大叫一声。

张辰哪敢站？

一溜烟儿，有多远就跑多远。

傻子才会听刘莉莉的！

但与此同时，他的嘴角忍不住微微上翘。

莉姐可不是谁都能调戏的。

之前的诸多不快，瞬间少了许多。

皮一下，果然很开心啊！

----------------------------------------

第 175 章 粉骨碎身浑不怕

“张辰！”

刚走出奇阳大厦，方黎从后面阴测测的叫住他。

张辰一缩脖子，暗道不好。

怎么把这位忘了？

他当时说的那些话，这位肯定也全都听到了！

不过，好在他调戏的主要是刘莉莉。

这一位，最多算是被波及。

“呵呵，方姐你有事？”

张辰回过头，讪讪的说道。

方黎双手环抱，居高临下道：“你今天说什么来着？”

张辰愣在原地，不解道：“我说什么了？”

方黎：“……”

好一会儿，她才默默地叹了口气。

“下次再有这种事，一定要提前跟我沟通清楚，这样我也不至于措手不及。”

她对张辰彻底无奈了。

这货不管到什么时候都是一副天不怕地不怕的性子。

牛逼的几乎快要成仙了！

根本不理会她们这些凡人的痛苦！

张辰嘿嘿一笑，摸了摸后脑勺道：“好的方姐，我知道了。”

“嗯。”

方黎点点头，道：“你录节目的这段时间，网上又闹出了不少幺蛾子，你自己看吧。”

“好！”

张辰拿出手机，迅速刷了起来。

这一天。

微博！

斗音！

快火小视频！

各种自媒体软件！

几乎全都是张辰的天下。

就连张辰最巅峰的时候，他也从未达到过这样的成就！

但！

这样的成就，却是任何一个辰粉都不愿意看到的。

因为，这些软件上面，充斥的……

全都是张辰的负面新闻！

以及，大量宋菲的美照！

“辰狗眼瞎了吗？这么漂亮的女朋友居然不珍惜？”

“漂亮有屁用？人家现在有钱有势，什么漂亮女生找不到？”

“忘恩负义的小人！”

“哎！像宋菲这样心地善良又漂亮的女孩子不多了！”

“宋菲不要怕，我们都会站在你这边的！”

就像方黎之前说过的那样。

新闻都是有热度的。

热度一过，谁也不记得当初到底发生过什么。

也，没人在乎！

但是！

张辰在乎！

辰粉们也在乎！

就像张辰给刘莉莉讲的那个段子一样。

大多数辰粉都能够嗅到这里面的阴谋味道！

不然，张辰的负面新闻怎么可能爆发的这么快？

这么猛！

刚一开始，就把他们所有人都打了个措手不及？

但是，跟那些黑子们和不愿意睁开眼的路人们相比。

他们的人数太少了。

经常刚为张辰辩解，马上就被数不尽的骂声给淹没了。

以至于，渐渐地又像前几次那样。

根本没有人愿意为张辰辩护了。

哪怕他们知道张辰很有可能是无辜的！

是被设计的！

不是每个人都是张辰！

他们没有那么强大的内心，去承受那些数不清的无缘无故的骂声！

而张辰，盯着那些负面新闻，心中愈加冰冷。

你们……

不是因为哑巴爸爸才抵制我的吗？

你们不是要为哑巴爸爸讨回公道吗？

所以！

你们就是这样为哑巴爸爸讨回公道的吗？

全力沉迷在一个拜金女的美色中？

现在，还有人记得哑巴爸爸吗？

#闽南哑伯伯#这个话题，可是至今还在热搜上，没撤下去！

这么快，你们就把他忘了？

张辰十分不甘心。

这绝对不是他想要看到的。

哪怕因为哑巴爸爸，网上所有的人都抵制他。

对他来说也没关系。

因为那说明人们都记得哑巴爸爸。

可……

宋菲？

呵！

她还没这么大的脸！

斗音上。

宋菲的一条视频瞬间被刷爆了。

这是第一名记者的采访视频。

视频中，宋菲身着素衣，面容柔美姣好。

她说话的样子，也是柔柔弱弱的，如同糯米一般，又酥又甜。

而她明明受了天大的委屈。

却依然在记者面前，垂着泪为张辰辩护的样子。

更是让好多人忍不住为之心疼。

那些黑子们，瞬间对张辰骂的更厉害了！

#宋菲别哭#这个话题，甚至刚一出现，就直接被顶到了微博热搜的前十。

一个在圈里小有名气的新晋导演赵天野，更直接在微博上邀请宋菲，参加他马上就要开始拍摄的新电影。

他声称在其中为宋菲预留了一个跟她气质十分相似的角色！

而宋菲，更是俨然一副马上就要出道的架势！

这一系列操作，更是让张辰忍不住冷笑连连。

他不知道宋菲背后的靠山是谁。

但，这一石二鸟的如意算盘，打的是真不错！

不但把他狠狠地踩到脚下，还顺手把宋菲捧了起来。

即便是他，也想不到这么好的计策。

但是！

这个人触犯了他的逆鳞！

因为最先所有的热度，都是利用哑巴爸爸炒起来的。

到了最后，这人却把哑巴爸爸一脚踢开。

连一口汤都没给哑巴爸爸留！

呼——

张辰深吸了一口气，眼神逐渐凌厉。

啪啪啪啪！

他点开微博，开始打字。

“千锤万凿出深山，

烈火焚烧若等闲。

粉骨碎身浑不怕，

要留清白在人间。”

一首大名鼎鼎的《石灰吟》被他发了出来。

看到这首诗的人都是一愣。

一直以来。

张辰的诗要么是骂人的。

要么是讽刺的！

要么是打脸的！

可，这么悲愤……

他们还都是头一次见！

许多坚信张辰绝不可能是那种忘恩负义的辰粉们，忍不住开始流泪。

张辰可是自从出道以来，就号称硬刚之王。

他……

什么时候这么悲愤过？

他到底受到了多大的委屈，才会如此悲愤？

辰粉们忍不住，想要为张辰继续冲下去。

可是，一看粉丝群里的人。

原本都是数百人的微信群，此时却只有孤零零的几十个人。

其中绝大部分还都是潜水的。

他们心有余，而力不足。

什么都做不了的他们，只能保持着自己的沉默。

他们相信，相信张辰绝对不会就这么倒下！

不然，他那首《我管你》岂不是白唱了？

与此同时。

几乎是在他那首《石灰吟》发表之后没多久，他的第二条微博马上就发出来了。

辰粉们迫不及待的看过去，看完却更加吃惊了。

果然！

即便是受到了如此大的委屈，张辰依然还是不肯认怂！

他还在继续刚！

“我为哑巴爸爸创作的歌已经写好，并决定将这首歌产生的所有利益，全部捐赠给哑巴爸爸用于治疗，以及那个孩子未来的生活费和学费。

鉴于这首歌发行尚需要时间，而哑巴爸爸的病情却不能耽搁，本人决定先行向哑巴爸爸捐赠一百万……”

后面，是一张转账记录的截图。

就在刚刚，他给哑巴爸爸的账户转了一百万。

----------------------------------------

第 176 章 排名……居然升了？

张辰这条微博一出。

网上马上很多人骂他作秀。

尽管辰粉们拼命为张辰辩解。

让那些黑子们也拿出一百万做个秀看看。

但收到的效果，却微乎其微。

他们拼尽全力，也叫不醒那些装睡的人。

童小美在微博上给张辰发来私信，告诉他钱已经收到。

还有那条人血馒头的微博并不是她发的。

张辰笑笑。

他并不在乎别人怎么看他。

现在，大家的注意力重新回到了哑巴爸爸身上。

他觉得自己就已经成功了！

哑巴爸爸所代表的伟大，绝对不允许被某些人随意践踏！

更不应该这么快就被人随意的抛之脑后。

而是，应该永远流传下去。

让世人铭记！

咚咚咚——

董珊珊红着眼睛进来了。

张辰看着她，问道：“宋菲的事情你都知道了？”

董珊珊点点头：“她怎么可以这样？”

宋菲跟张辰之间的事情，她最清楚不过了。

当初宋菲压根就没有答应张辰的追求，而且还当众羞辱他，现在她却以张辰前女友的身份蹦出来痛诉张辰？

宋菲如今的所作所为，完全突破了她的底线！

“呵呵，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利去，司空见惯的事情罢了。”

张辰并没有故意贬低宋菲。

在他心里，宋菲就跟一个陌生的路人差不多。

董珊珊抿了抿嘴：“那你准备怎么办？”

张辰呵呵一笑：“怎么，你想替我出头？”

董珊珊点点头：“如果你不知道该怎么办，那就把这件事交给我，我一定会让她付出代价！”

她待人一向和善。

能让她主动说出这种话，可见她被气到了什么程度。

“呵呵。”

张辰宠溺的摸了一下她的小脑瓜：“我会处理好的。”

“嗯，那好！”

董珊珊放下心来，应道：“如果……如果你不知道该怎么办的话，就告诉我。”

说完，她便红着脸走了。

她能够说出这些话，已经十分不容易。

张辰所在的酒店门口。

尤西拿着手机一脸为难。

收到吴东的建议，他马上就开始往魔都赶。

找了好几圈，才打听到张辰入住的酒店。

现在，他好不容易来到了这里。

或许跟张辰就只有几十米距离的时候，上面那群人居然又朝令夕改了！

一名高管命令他，务必马上放弃签约张辰当代言人的想法！

并且，重新物色一名新的明星当代言人。

尤西心里郁闷极了。

他觉得最合适的人选就是张辰！

可现在张辰的绯闻铺天盖地而来，公司那些高管们马上就将张辰放弃了。

“唉！祝你好运吧！”

望着不远处的大酒店，尤西默默地转身离开。

另一家酒店中。

宋菲跟几个男人坐在一起。

那个在宋菲面前仿佛无所不能的大胖子，此时变得谦卑无比。

皆因为，坐在主座上的那人正是张辰的老熟人——范铭！

范铭目光灼灼的盯着宋菲，眼中偶尔有邪光流露。

他喜欢美女。

尤其是宋菲还是张辰都爱而不得的女人。

这更让他忍不住蠢蠢欲动。

但一看到旁边那名肥头大耳的胖子。

范铭顿时如同吃了颗死苍蝇般恶心，失去了所有兴趣。

他还不屑于跟一头猪抢女人！

“范总，今天多谢您，让我终于扬眉吐气！”

宋菲端起酒杯，冲范铭抛了个媚眼。

在她心里，那名大胖子就几乎已经无所不能了。

可他在范铭面前，却唯唯诺诺的好像一个奴才。

这岂不是说明范铭比他更厉害？

她如今也算是半个娱乐圈的人了，很清楚人脉的重要性。

这要是能够攀上范总的高枝……

那前途岂不是不可限量？

何况，刚刚范铭看向她的眼神，可是全部被她尽收眼底。

她很清楚自己这时候应该干什么。

她刚进入娱乐圈的时候，虽然被人骗了。

她也不愿意回忆那段日子。

可正是那段日子……

教会了她在娱乐圈最基本的生存之道！

这才让她，有了如今翻盘的机会！

从此以后，她跟张辰一个天上一个地下，再也没有可比性！

张辰！

只会被她狠狠踩到脚下！

范铭皮笑肉不笑的端起酒杯抿了一小口。

宋菲跟他比起来，还是嫩了许多。

他如今还需要利用宋菲，并不介意逢场作戏。

“现在只是一个开始，真正精彩的还在后面！”

范铭放下酒杯，呵呵笑着。

他手里，可不止宋菲这一张牌！

这次为了对付张辰，他准备的太充分了！

就连当初为了成为三少手下最得力的干将，他都没有这么尽心尽力过。

可以说，除了没有亲自下场。

他已经做到了他能做的极致！

这次张辰要是还能逃出生天，他以后跟张辰姓！

……

临近半夜十二点。

黑子们已经早早地守在明星评级网站前。

他们要见证，张辰今天是如何从天堂一步迈进地狱的！

很快。

明星等级榜刷新了。

他们迫不及待的寻找张辰的名次。

依旧是熟悉的方式。

从张辰原本的名次开始往下翻。

但，一直到看到五线明星榜最后一名。

他们都没发现张辰的名字。

“辰狗居然直接被我们搞出明星榜了？”

一群黑子们马上激动了。

只是，他们早就被打脸打怕了。

出于谨慎，他们并没有马上在网上炫耀。

而是又重新从上到下捋了一遍。

然后……

黑子们瞬间傻眼了。

就连辰粉们，都觉得不可思议。

因为！

今天！

张辰虽然遇到了有史以来最大的负面绯闻和信任危机。

可他在明星榜上的名次，不但没掉……

反而还上升了几十个名次！

黑子们顿时忍不住了。

张辰今天都被骂成那样了，他的排名居然还不降反升？

虽然明星榜是权威单位制作的，这么多年从没出过错。

也从来不允许任何人质疑！

但！

这他妈也太假了吧？

他们纷纷在微博上艾特明星榜的制作单位。

并在明星评级网站上疯狂留言，让他们重新查验张辰的排名。

----------------------------------------

第 177 章 各种数据暴涨

很快！

这么大的动静，把明星评级网站的领导都惊动了。

所有的领导们，集体来到公司开会。

他们虽然对于那些质疑他们的人很恼火。

但还是马上指使手下的人重新校验张辰的人气值。

不一会儿。

结果出来了。

张辰的人气值统计无误，就跟明星评级网站上显示的一样！

而且，过了这么会儿的时间，他的人气值居然又略有提升。

办公室里，烟雾缭绕。

一名领导抽着烟，愁眉苦脸道：“怎么办？”

他们还都是头一次遇到这样的事情。

“要不把张辰直接踢出去算了！”

另一名领导说道。

张辰这货简直就是个扫把星！

因为这货，他们网站暗地里被质疑不是一次两次了。

只是这一次闹的格外大而已。

“绝对不行！”

马上有领导摇了摇头。

这样做，表面上看他们的威信暂时被保住了。

可以后呢？

难道下次再遇到这种事情。

他们还要继续向那些黑子们妥协吗？

“那怎么办？”

刚刚那名领导问道。

“还能怎么办？该怎么办就怎么办！”

另一名负责人恼火的说道。

“我让人马上发公告，说我们没有统计错误！”

又一名负责人说道。

他们虽然恼火张辰，可更恼火那些黑子和幕后推手！

人家张辰发展的好好地，有些人就是看不惯，非要搞三搞四。

咦？

这么一看，张辰好像也是受害者？

这特么谁敢信？

“好！”

旁边，其他的负责人马上点点头。

貌似也只能这样了。

然而！

就在他们刚准备动弹的时候。

“等等！”

网站的第一负责人喊住了他们。

“不用发公告！那些人愿意闹就闹去吧！”

第一负责人掐灭了手中的烟，站起来就走。

其他领导纷纷面面相觑，有些不解。

但很快，他们就想通了。

发个屁的公告？

他们明星评级网站自从建立以来，就是权威和公正的象征！

什么时候轮到一群黑子……

来质疑他们？

那些黑子们闹了半天。

明星排行榜却迟迟没有再次刷新。

明星评级网站也没有发布任何公告。

有些黑子们逐渐回过味来。

“难道张辰的人气都是真的？”

“他的人气居然真一点儿都没掉？”

“这……怎么可能啊？”

黑子们无语了。

这张辰就像一个打不死的小强，都到了这时候还在恶心他们！

只是，他们都想不明白。

这到底是为什么？

为什么呀？

凭什么啊？

张辰这是开外挂了吗？

不管他是骂人，还是被人骂，怎么都能涨人气啊！

辰粉们也都是一头雾水。

黑子们可能不清楚。

但他们可是亲眼看着，一个个辰粉是如何脱粉的。

退群！

取关！

甚至有好几个群主，都把粉丝群直接解散了。

张辰却依然能够绝地求生？

尼玛吃鸡吃多了吧？

“我可能知道了！”

这时！

一名黑张辰的大V突然明白过来。

“什么情况？”

“到底发生了什么？”

黑子们纷纷聚集过来。

就连辰粉们，也忍不住盯着这名大V的微博。

“你们去看看张辰那些作品的点击吧。”

这名大V说完，就有气无力的坐到了椅子上，满脸绝望。

“作品？”

黑子们疑惑起来。

随即，登上企鹅音乐，点开张辰的那几首歌。

然后……

他们更傻眼了。

“卧槽！这什么情况？”

“开外挂都没这么明显吧？”

“姓张的这是要逆天吗？”

这一刻，黑子们和辰粉们纷纷发出了同样的惊叹。

张辰的那些歌，依旧霸占着企鹅音乐月榜的前十。

虽然《消愁》因为发行时间太早，现在已经从前十上跌了下来。

但！

那首《Opera》却以无敌之势重新填补了上去！

而且，此时此刻！

张辰包括《消愁》在内所有的歌曲，点击全部暴涨！

并跟后面的歌曲远远拉开差距！

从短时间看，如果没有再出现一首《Opera》这样的神曲。

张辰或许还要霸占月榜前十很久！

更让众人惊掉眼球的是。

《消愁》虽然跌下了月榜前十。

但！

却登上了年榜！

这个向来被看做一、二线明星的自留地！

黑子们彻底惊呆了。

“快看辰哥的微博粉丝量！”

一名辰粉突然叫了起来。

张辰虽然被称为微博之子。

但实际上，他的粉丝量只有不到二百万。

经过今天大规模的脱粉之后，更是沦落到只有一百来万。

而现在，他的粉丝量却突破了三百万！

达到三百零二万！

望着这个数字，一时间谁也说不出话来。

这个变化，对他们来说简直太魔幻了。

好久好久！

“假的！绝对是假的！”

“辰狗为了保住明星榜上的名次已经丧心病狂了！”

“点击和微博粉丝全都是辰狗自己买的！”

“对！肯定是这样！”

黑子们忍不住，又开始闹了起来。

他们兵分两路。

一路直接跑到微博官方下面，要求严查张辰微博的粉丝数量。

并将他买来的数百万僵尸粉全部清除！

另一路则跑到企鹅音乐下面，要求将张辰那些歌曲的点击量全部扣除！

甚至是，直接下架他的所有作品！

他们决不允许……

有这样一个祸害，扰乱娱乐圈正常的市场环境！

看到他们的要求，辰粉们都忍不住笑了。

要说扰乱娱乐圈，没有比这些黑子们更过分的。

他们居然还贼喊捉贼？

哪儿来的脸！

但！

黑子们闹的太厉害了。

跟他们相比，那些辰粉们根本微不足道。

于是。

继明星评级网站之后。

微博和企鹅音乐两大公司的部分领导，也召开了一次紧急会议。

尤其是企鹅音乐。

明明会议室的墙上就贴着“禁止吸烟”四个大字。

可此时，会议室里面的烟雾，浓郁的就像仙境一样。

“都说说吧。”

企鹅音乐的一名老总，看着愁眉不展的众人，缓缓敲了敲桌子。

“我看就是那些黑子们吃饱了没事儿干，都特么闲的！”

一名五大三粗的高层，吐出一口浓烟，满脸厌恶道。

“明星评级网站不是什么都没管吗？咱们也不用管！”

另一名部门经理，也跟着说道。

“咱们能跟明星评级网站比吗？他们可以什么都不说，什么都不做，咱们可不行！”

又一名经理，默默地叹了口气。

他这句话说到了所有人心坎上。

他们要是有明星评级网站的底气，根本不用开这个紧急会议！

大晚上的，搂着个小妞睡个大觉不好吗？

哦，别误会！

我说的小妞指的是两三岁那种。

会捏脸，会抠鼻子，半夜还要喝奶奶那种。

----------------------------------------

第 178 章 你号没了……

凌晨两点。

微博和企鹅音乐两大公司一前一后发布了公告。

微博官方：

尊敬的用户您好，感谢您对本公司的支持与厚爱。

在收到热心网友们的举报后，微博第一时间对#僵尸粉事件#展开调查，现将处理结果公布如下。

微博用户【周楠】原粉丝数为543万，清除僵尸粉后，现粉丝数为230万。

微博用户【李成】原粉丝数为780万，现粉丝数为403万。

……

后面，林林总总罗列出了一系列明星大V。

微博把僵尸粉清除后，这些人的粉丝最少的也掉了上百万！

其中咖位最高、损失最大的就是李成和周楠。

他们每个人都掉了三百多万粉丝！

但是！

这些人里面没有张辰！

也就是说，张辰现在的粉丝数是真实的！

数量比周楠还多！

正当黑子们看傻眼的时候。

企鹅音乐的公告也发出来了。

尊敬的企鹅音乐用户您好。

收到热心网友们的举报，企鹅音乐第一时间对网传的“点击造假”事件展开调查。

现将调查结果公布如下：

周楠《爱在你我之间》扣除900万播放量！

李成《忘了我还是忘了我》扣除1300万播放量！

……

下面林林总总的罗列了一些歌手，以及他们所演唱的歌曲。

这些歌曲无一例外，全部都被扣除了一定数量的点击。

其中，损失最大的依然还是周楠和李成！

而且，企鹅音乐还在最后宣布了一项决定。

凡是本次被扣除播放量的所有歌手，一个月内取消所有成绩！

并且，所有榜单都不再收录他们的歌！

看到这个决定，李成和周楠的粉丝直接懵逼了。

明明他们要讨伐的是张辰。

为什么到了最后……

受伤的却是周楠和李成？

微博买僵尸粉。

企鹅音乐上买点击。

这对明星来说都是再正常不过的事了。

就算那些一、二线明星也未必敢说自己一定干净！

可，微博跟企鹅音乐十分默契。

到了周楠和李成这里，他们就没再继续往上捅。

这说明什么？

这两家大型公司对周南和李成忍无可忍了啊！

黑张辰的人里面。

除了那些职业黑子，剩下的绝大多数都是这两个人的粉丝！

“老子不服！有黑幕！”

“微博和企鹅音乐这是在针对成哥和周老师！”

李成和周楠的粉丝马上不干了。

但这些话刚发出来。

他们回过头来，一不留神发现……

自己号没了。

而且！

他们想换小号，或者重新注册个号的时候。

总是显示网络出错。

而他们玩别的东西，网络一点儿问题都没有。

微博把他们的IP直接锁了！

一种从未有过的憋屈，涌上这些黑子的心头。

但，那些没说过微博坏话的黑子们，依然在战斗不息。

“为什么会这样？”

“凭什么张辰一点儿事都没有？”

“这偏袒也太明显了吧？”

“辰狗才是大刷子啊！”

“刷子去死！辰狗去死！”

辰粉这一晚全都成了修仙党。

他们心中又痛快又愤怒。

微博和企鹅音乐的公告，可谓是狠狠打了这些黑子们的脸。

可他们，居然还不服？

“微博和企鹅音乐都发公告了，你们还想咋地？”

“看看企鹅音乐的公告吧，谁才是大刷子！”

“一群孝子贤孙，还是欠骂！”

辰粉们狠狠反击。

他们占理，反击起来自然痛快了许多。

黑子们又被微博阴了一手，渐渐落入下风。

但他们依然不依不饶。

“那你们说说张辰凭什么人气值不降反升？”

“他那些歌凭什么暴涨那么多播放量？”

黑子们抓住这个最关键的问题，始终不放。

辰粉们无法回答。

毕竟就连他们，也觉得不可思议。

“还是我来回答吧。”

这时，一名看不过去的路人修仙党站了出来。

“其实我以前对张辰也没什么好感，但是今天，他的名字在网上传的太厉害了。”

“我突然一下对他来了好奇心，闲着没事儿的时候就点开了他的微博和那些歌。”

“卧槽啊！我特么瞬间把他惊为天人啊！”

“张辰的人品到底怎么样我不管，反正他唱的那些歌，写的那些诗老子是打心眼里喜欢！”

“据我所知，我身边还有好几个朋友都跟我一样。”

“要不是今天张辰被黑的太厉害，我们都懒得管他是谁。”

“不过也谢谢这些黑子们，要不是你们，老子真不知道世界上居然还有这么牛逼的一个人！”

这名路人的话，很快就得到了更多路人的赞同。

真相瞬间大白。

黑子们沉默了。

一种叫做绝望的感觉，再次蒙上他们的心头。

张辰这个名字，直接成了他们的噩梦！

辰粉们纷纷喜笑颜开，热情格外高涨。

那口憋在他们胸口的恶气，终于一扫而空！

“哈哈哈！谢谢黑子们，要不是你们，还没有这么多人关注到辰哥！”

“辰哥虽然失去的多，但得到的更多！”

“黑红也是红，原来是真的！”

“偷鸡不成蚀把米，说的就是这些黑子们！”

“辰哥一路走到现在，靠的可都是实打实的作品！”

“就是，辰哥的哪一个作品拿出来不都是经典？”

黑子们更加无地自容了。

谁能想到，张辰居然还能这么翻盘？

但！

他们不甘心就这么放弃。

可要是不放弃，还能怎么样呢？

张辰跟别的明星不一样。

不靠人设！

不靠炒作！

他的作品就摆在那儿。

他们越是黑他，只会让越来越多的人关注到他。

让他越来越红！

“哼！今天这些人气值都是虚的，等明天辰狗的人气值马上就掉下来！”

终于，一名黑子忍不住了，恶狠狠地说道。

但正是这句话，点醒了其他黑子。

“对！等那些路人了解了张辰的人品，肯定也会脱粉！”

“辰狗那些铁粉都脱粉了，路人粉的粘度难道还能比铁粉更高？”

“咱们明天等着看吧！”

黑子们纷纷撂下狠话，然后马上走人。

辰粉们刚刚起来的热情，瞬间蒙上了一层阴影。

这些黑子们说的，也不是一点儿道理都没有。

不过好在，今晚的胜利是属于他们的！

第二天。

一大早。

张辰起床习惯性的看了眼系统，惊讶的发现人气值又多了一百多万。

他眨了好几次眼，都发现没看错。

“这特么都哪儿来的？”

嘴里嘟囔着，张辰马上毫不犹豫的点击了一次十连抽。

----------------------------------------

第 179 章 领导来视察了

“恭喜宿主获得【好声音牌酸酸乳】！”

“恭喜宿主获得【飞行员*初级】！”

……

“恭喜宿主获得【民间手艺人】！”

看到这次的奖品，张辰眼睛都直了。

他下意识的捏了捏脸、抠了抠鼻子。

嗯！

很酸爽！

所以，这特么真是天上掉馅饼了？

他不但白捡了一百多万人气值。

还连着抽出三个新奖品！

取出【好声音牌酸酸乳】，张辰准备喝奶奶。

【好声音牌酸酸乳】：行走江湖必备良药，喝了它，你的大力丸再也不愁销路，上到九十九，下到刚会走，所有人都会为你的吆喝声深深折服。

系统又开始跑江湖了。

张辰拿着酸酸乳，突然间不知道该喝还是该喝……

咕嘟咕嘟——

腿一伸，眼一闭，管他娘的呢！

张辰开始往嘴里灌。

砸吧砸吧嘴，酸酸甜甜还挺好喝。

“啊~”

张辰试着吊了吊嗓子，好像……

是有那么一点儿说不清道不楚的变化。

但他本人，很难体会到具体的差别。

再看下一个奖品。

开飞机？

老子特么闲的有商务舱不坐，去坐驾驶舱？

屁用没有，一边玩去！

【民间手艺人】：传承民间古法酿造，自此以后，哪怕是一根竹子，在宿主手里都会获得崭新的生命。

这个介绍倒是没那么离谱。

张辰试着感受了一下，种种他从没学习过的知识慢慢融入脑海。

下一刻，他睁开眼睛。

他学习到了一种从未体验过的能力。

而且，这绝对是他有史以来遇到过的最牛逼的能力！

比如，现在给他几颗竹子。

他甚至闭着眼睛，都能编出一只竹筐！

没错！

这个能力，就是

——瞎姬霸编！

“牛逼了，牛逼了！”

张辰连着感慨两声，这才慢悠悠的打开明星排行榜！

不一会儿。

杀猪般的笑声从他的房间传出。

“这些黑子，真特么可爱极了！”

与此同时。

李成和周楠脸上，出现了同款铁青色。

昨天看到张辰被黑成那样，他们俩简直高兴的要死。

可……

为什么，受伤的却变成了他们？

张辰屁事没有，明星榜上排名还上升了几十名。

反而是他们，微博粉丝少了三百多万。

最红的歌曲，点击更是直接被扣除了上千万？

微博和企鹅音乐这不是明着说他们刷票、买点击吗？

张辰曾经说过的一句话，瞬间浮现在他们的心头。

不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！

毫无疑问，这些黑子就是猪队友！

一股怒气直冲云霄！

“张辰！”

周楠捂着胸口，上周的老毛病感觉又要犯。

李成悬着右手，大声让助理赶紧开车送他去医院。

他特么明明马上就能拆石膏了啊！

……

下午。

奇阳大厦。

距离《我是唱作人》第三期录制，还有一个小时。

张辰跟大川他们站在演播厅的舞台上彩排、走位。

嘎吱——

旁边的门忽然开了。

于彻恭敬的带着一名气度非凡的中年人走了进来。

张辰看了过去。

于彻朝他悄悄打了个手势，示意他继续彩排。

联想昨天刘莉莉说过的话，张辰心中大概有数。

这人，很可能就是给于彻施压的那个人。

不多时。

彩排完毕。

于彻把那名男人送到演播厅外，才返回来找张辰。

“于导，刚刚那人是？”

张辰问道。

于彻笑笑，说道：“王副总，他本人对你很感兴趣，迫不及待的想过来看看，没想到你小子又藏着掖着。”

从《明日偶像》开始，张辰就养成了彩排不唱歌词的坏习惯。

张辰呵呵一笑，道：“我昨天不就已经交歌了吗？”

于彻翻了个白眼，突然疑惑道：“你的声音怎么……”

张辰愣了下，问道：“怎么了？”

于彻皱了皱眉，摇着头道：“说不出来，就是感觉你的声音好像跟以前不太一样了。”

好半天，他才想出一个最直接的形容词。

“好像更好听了！”

张辰笑笑，道：“那这不是好事吗？”

“等会儿好好表现，我先去忙了！”

于彻拍了拍他的肩膀，说完就走了。

他过来这趟，似乎就是单纯的陪那个王副总看一下张辰的彩排。

很快。

录制开始。

张辰进入上位区。

程立海和胡雨菲早早坐在那里等着了。

补位选手杨明月既没来上位区，也没去中位区。

而是，直接在候场区等待开场。

气氛有些紧张，谁也没有先说话。

三人互相笑笑，就算是打过招呼了。

不多时。

杨明月登台。

胡雨菲前往候场区。

房间里又只剩下张辰和程立海两人。

一股冰冷的气息逐渐蔓延。

有了上一次的教训。

这次上位区的编导没要求他们互相说两句话。

反正这两位碰一起也就那样了。

爱说说，不说拉倒。

大不了给后期加个鸡腿！

直到杨明月和胡雨菲的表演结束。

那编导才鼓起一丝勇气问道：“你们觉得回来的会是谁？”

张辰看了眼程立海，示意他先请。

程立海道：“杨老师吧，她的音乐相较于这个舞台来说，更新鲜。”

那编导又把目光看向张辰。

张辰道：“胡雨菲吧。”

编导继续问：“为什么？”

张辰伸了个懒腰，道：“因为雨菲姐更年轻啊，我还有机会！”

“噗！”

角落里的摄像师没忍住，一下笑喷了。

就连镜头都有点儿抖。

那编导意外的看了张辰一眼，嘴角有点儿发抖。

张辰这话，不可能真这么单纯吧？

他或许是在借机讽刺杨明月年纪大了还装嫩？

报昨天那一箭之仇？

嘶~

编导吸了一口冷气。

张辰这报仇不隔夜的名头，果然没错！

事实上。

她想多了。

张辰真没想那么多。

报仇不报仇什么的……

他张某人是那么小心眼的人吗？

好吧。

他是！

他就是在故意讽刺杨明月老掉牙了还在故意装嫩！

咚咚咚——

人回来了。

一张打扮的花枝招展的脸探了进来。

“哈喽哈喽！”

杨明月走进来打了个招呼。

程立海马上起身相迎。

张辰却坐在那儿没动弹。

杨明月跟程立海抱了一下，扭头看向张辰。

上位区里面，就只有一张双人沙发，和一只儿童木马。

那张双人沙发上挤一挤完全能够坐开三个人。

此时张辰大大咧咧的坐在沙发上。

占据了一半还多点儿的空间。

----------------------------------------

第 180 章 张辰上台，骂声如潮

程立海双手环抱，站在那儿看好戏。

杨明月皱着眉头看向张辰。

张辰却一点儿畏惧都没有。

他连楚卿都没怕过，何况是杨明月？

气氛一下僵了起来。

谁都不知道张辰这是突然发的什么疯。

全都眼巴巴的看着他。

上位区的编导更是咕嘟咽了口唾沫。

她想缓解一下气氛，却又不知道该如何开口。

万一不小心说错了话。

就张辰这狗脾气，还不得反咬她一口？

这时。

张辰终于动了。

他看了眼屏幕，淡淡道：“该我了。”

说着，他便起身朝门外走去。

自始至终，他都没用正眼看一下杨明月。

似乎，站在他面前的不过是一团空气。

他这人就这样。

昨天杨明月把他当空气，那他今天也不把杨明月当盘菜。

当他走出上位区的那一刻。

没来由的，好多人都突然松了口气。

刚刚张辰身上散发的气势，太吓人了！

就像是——

一个君王！

“切！拽什么拽？”

杨明月望着他的背影哼了一声。

自从成为明星以来，她还从来没有被人这么无视过！

“杨老师，我劝您一句。”

正往外走的程立海，突然停下脚步，回过头来说道。

“什么？”

杨明月疑惑道。

“上一个在张辰面前倚老卖老的人，昨天晚上刚刚损失了几百万粉丝和上千万点击。”

程立海皱着眉头，一脸严肃道。

“你！”

杨明月愣住了。

程立海居然说她倚老卖老？

“不管您跟张辰有什么仇什么怨，我建议您想好了再动手，不要玩这些小孩子都不玩的把戏。”

程立海丝毫不管杨明月的感受，就这么堂而皇之的说道。

然后，他扫了一眼上位区的编导和摄像师。

“刚刚我说的这些话，不准传出去！”

他的眼神中充满警告，三线第一人的气势瞬间散发出来。

几名工作人员马上小鸡啄米似的点点头。

程立海这才整理了一下衣服，郑重的走出上位区。

他虽然是带着打压张辰的任务来的。

他也愿意执行这个任务。

但！

张辰前两期的表现，已经得到了他的尊重！

不管他愿意还是不愿意。

张辰都是个可敬的对手！

也是他音乐道路上的绝对劲敌！

啪啪啪！

踩着坚定的步伐，程立海追上张辰。

虽然网上对张辰骂的很厉害。

昨天张辰的demo也被周楠和王天伦等人视作找死。

就连他当时也是这么想的。

一意孤行！

自己找死！

膨胀的没边了！

这都是昨天他对张辰试唱demo的评价。

但！

经过昨天晚上的神奇翻盘。

他突然改变了看法。

张辰从来都不是一个无的放矢的人。

他的创作能力就摆在那儿！

谁敢小看他，谁就是在找死！

所以！

他必须要想办法赶在张辰前面唱！

否则，王天伦和周楠就是他的前车之鉴！

《K歌之王》和《Opera》两首歌强势登上企鹅音乐月榜前十。

但是谁记得王天伦和周楠唱了什么？

还有！

不要忘了他这个三线第一人是怎么来的！

赶到候场区。

张辰已经坐在那里等着了。

工作人员拿了两瓶三泉饮料过来，让二人各自选一瓶。

瓶盖内部，有他们的出场顺序。

程立海看了眼张辰，小心翼翼的选了一瓶柠檬口味。

缓缓将瓶盖打开。

程立海手心里全是汗。

他觉得自己从来都没这么紧张过！

就连他第一次登台，都不如现在！

终于——

看到瓶盖里面写的字。

程立海长出一口气。

他先上！

“我先走了！”

程立海说着，便朝舞台走去。

虽然他觉得这一次张辰的表现，让他很看不透。

甚至，他很可能会输。

但！

他绝不会主动认输！

这是他身为三线第一人的骄傲！

张辰就这么坐在候场区，盯着前面的屏幕。

他的脸上没有任何表情。

似乎，一切都与他无关。

跟昨天一样，他来这里单纯就是走个过场。

舞台上。

程立海连跳带唱，尽情燃放着自己的所有热情。

一首歌不过短短的四五分钟。

可他却挥汗如雨，宛若耗尽了所有的力气。

下台的时候，他呼哧呼哧喘着粗气。

几乎已经没办法跟观众们告别。

“海哥加油！”

“海哥永远都是最棒的！”

台下，观众们纷纷为他加油。

程立海微微鞠躬，慢慢下台。

回到候场区。

张辰依然是那副波澜不惊的表情。

程立海心里咯噔一下。

他想跟张辰打个招呼，可被张辰的表情“劝回”了。

那是一张任何人都不要接近的脸。

默默地坐在张辰旁边。

程立海突然感觉自己旁边宛若坐了一座大山。

这跟张辰平日间嘻嘻哈哈的表现完全判若两人。

“他……到底怎么回事？”

程立海不由在心里猜测起来。

“张辰，该你上场了。”

节目组的工作人员喊了一声。

“好！”

张辰默默起身，走向舞台。

自从走出上位区，哑巴爸爸的形象就一直浮现在他的脑海中。

此时此刻，他的情绪已经酝酿到了极致。

就等待着一个时机，一股脑儿的全部宣泄而出。

然而……

当他站上舞台的那一刻，迎接他的却是一句句疯狂的辱骂声。

“滚出去！”

“我们不欢迎你！”

“道貌岸然的伪君子！”

“小人！”

不知是谁带的头。

自从第一句喊出，后面的骂声瞬间就如同狂潮一般涌了过来。

导演组。

于彻的脸当场就红了。

他猛地一拍桌子，喝道：“谁带的头？”

助理小王道：“这个得等会查视频。”

“查出来以后，马上把他从101位大众评审中踢出去！”

于彻咬牙切齿道：“现在，马上安排人去把现场秩序维持好！”

同一时间。

现场的混乱马上通过镜头，传达到了候场区、上位区以及中位区的大屏幕上。

杨明月嘴角不屑一勾，激动坏了。

周楠和王天伦相视一笑，兴奋的就差击掌庆贺了！

尤其是周楠，高兴的差点儿笑出来。

赵天鹤拳头攥的紧紧地，一脸担忧。

倒是吴明星，一直都稳如泰山，不急不躁。

跟他们的担忧或者幸灾乐祸不同。

坐在候场区的程立海，却突然更加紧张起来。

自从张辰上场，他就始终紧紧盯着张辰的表情。

直到现在！

张辰的表情都没有一丝变化！

----------------------------------------

第 181 章 直催泪腺

演播厅。

现场依然混乱无比。

就连于彻亲自上场，都无法让那些疯狂的人们安静下来。

似乎不把张辰赶下去，他们决不罢休。

于彻彻底生气了。

“如果你们再不安静，那就请你们离开！”

这是他能够撂下最狠的话了。

这么做，无异于将他亲手把这档刚做起来的节目毁掉！

但观众们并不买账。

甚至一些人干脆直接站起来，继续跟节目组对抗。

王副总饶有兴致的坐在角落里。

他表现的一点儿都不像奇阳视频的高层。

反而像极了一个看热闹的吃瓜群众。

完全超然物外。

他很理解于彻的苦衷。

但他更想知道，张辰会怎么解决。

舞台上。

张辰终于动了。

他看了眼现场观众，然后回过头冲大川他们点点头。

大川一愣，不明白张辰想干什么。

但他从张辰的口型中读懂了。

“准备开始！”

就是这四个字，让一直把心悬着的天华乐队四人组放下心来。

“我是唱作人张辰，今天这首歌……”

张辰拿着话筒，缓缓说了起来。

“滚下去！”

“我们不欢迎你！”

但他刚出声，台下的骂声就更嘈杂了。

中位区。

周楠跟王天伦嘿嘿一笑。

光是这么嘈杂的环境，都没办法正常演出。

何况还要承受那么多的骂声！

他们不相信，张辰这次还能翻盘！

而且！

有了这次演出事故，张辰的以后就等于全部结束了！

即便他以后不再从事这个行业，也会永远的被钉在耻辱柱上！

“今天这首歌送给哑巴爸爸，以及每一位父亲、母亲！”

张辰依旧丝毫不为所动，脸上始终保持着那副波澜不惊的严肃表情。

说完，他在身后打了一个手势。

蹬蹬蹬！

大川马上会意，高昂的旋律响起。

听到这声音，现场顿时安静了一下。

但片刻后，骂声依旧如潮。

张辰轻轻闭上眼睛，哑巴爸爸的形象最后一次在他脑海中划过。

下一秒！

他悲怆的唱了起来。

“酒干倘卖无

酒干倘卖无

酒干倘卖无

酒干倘卖无！”

他的声音并不大，可是蕴含着的那种悲伤。

却在嘈杂间，马上抓住了许多人的耳朵。

于彻瞬间回过头，震惊的看向舞台。

他，竟然就这么直接唱了？

他怎么敢啊？

现场几乎所有的观众，可都是在骂他啊！

而所有参赛选手们，早就被震惊的说不出话来。

身为歌手，他们能够清楚的感觉到。

张辰虽然来来回回一共就唱了五个字。

可他的声音中，蕴含着一股十分饱满的感情。

直催泪腺！

对于他们这些歌手来讲，技巧只是最基本的。

感情，才是真正的杀招！

镜头中。

张辰一直垂着的眼皮终于掀开。

“多么熟悉的声音

陪我多少年风和雨

从来不需要想起

永远也不会忘记

……”

他的声音缓缓爆发，像是有一种魔力。

让人不由自主的沉入其中。

观众席上，那些骂声全都停了。

那些站着想要离开的人，也都重新坐下，呆呆的望着张辰。

下一秒，张辰的声音再度缓缓上升。

“没有天哪有地

没有地哪有家

没有家哪有你

没有你哪有我

……

是你抚养我长大

陪我说第一句话

是你给我一个家

让我与你共同拥有它！”

一瞬间！

观众席安静了！

那些刚刚还在对张辰破口大骂的人。

瞬间忘记了刚刚的事情，他们脑海中浮现的……

全都是自己的父亲、母亲！

当初那如山一般的身影，如今步履蹒跚。

而那些已经为人父、为人母的人，仿佛被什么东西牢牢抓住了心脏！

眼眶微红！

“虽然你不能开口说一句话

却更能明白

人世间的黑白与真假

虽然你不会表达你的真情

却付出了热忱的生命

远处传来你多么熟悉的声音

让我想起你多么慈祥的心灵

什么时候你再回到我身旁

让我再和你一起唱

……”

张辰的声音彻底放开，他几乎是将……

所有的不甘！

所有的愤怒！

所有的怨气！

一股脑儿的全部宣泄而出！

你们不是口口声声说被哑巴爸爸的感动了吗？

你们不是说因为我恶意消费哑巴爸爸，才要抵制我！

打倒我！

灭了我吗？

可你们都干了什么？

因为宋菲的区区几张美照！

装模作样的几滴眼泪！

故意搞出来的一点儿绯闻！

就把哑巴爸爸直接抛到脑后！

这到底，是谁他妈的在恶意消费哑巴爸爸？

你们说我是小人！

说我是道貌岸然的伪君子！

那你们呢？

你们凭什么这么说老子？

老子比你们这群垃圾高贵一千倍！一万倍！

中位区。

赵天鹤直接从沙发上溜了下来。

他满脸不可思议的盯着屏幕，眼中全是骇然。

一向稳如老狗的吴明星，更是直接站了起来。

他的眼中，全都是站在舞台上的那个人。

除此之外，再无其他！

他写了那么多歌！

捧红了那么多人！

可……

那些歌全部加起来，都比不过张辰这一首！

周楠和王天伦，早就看傻眼了。

他们到现在都不明白。

张辰到底是怎么顶住压力，把这么一首歌唱出来的？

而且，有一点儿他们完全可以预料到。

那些说张辰在恶意消费哑巴爸爸的声音……

将会因为这首歌，完全消失！

就算把世界上最顶尖的作词、作曲人请来，为哑巴爸爸写歌。

他们也得靠边站！

张辰这首《酒干倘卖无》，完全就是为哑巴爸爸量身定做的！

观众席。

所有人的眼睛中，全部含着泪水。

就连于彻，都忍不住擦了擦眼泪。

他虽然早就拿到了这首《酒干倘卖无》的歌词和曲子。

下午的时候还看过张辰彩排。

但！

看着那些谱子、看着那些无聊的彩排……

远没有现在这么震撼！

“酒干倘卖无

酒干倘卖无

酒干倘卖无

酒干倘卖无

……”

一连串的呼喊之后。

音乐声终于停了。

但全场，却依然沉浸在悲伤的气氛中。

所有人都无法自拔。

他们其中，好多人本就被哑巴爸爸的事迹所感动。

这首《酒干倘卖无》，更是直接击中了他们的心房。

让哑巴爸爸那佝偻的身影，在他们心中再次变的无比高大。

“辰哥对不起，我们误会你了！”

数不清的人，在无声的对张辰说着抱歉。

----------------------------------------

第 182 章 气炸了

角落里。

王副总悄悄擦了擦泪水。

他原本是抱着审视的心来看张辰演出的。

说白了就是来找茬的！

那个张辰绯闻刚出，就迫不及待的想把张辰拿掉的领导，就是他！

现在看来，幸好于彻当时顶住了自己的压力。

没有屈服自己。

否则，他们就白白错过了这么好的一首歌！

张辰这首歌，值得奇阳视频为他担下所有压力！

他到底是在恶意消费哑巴爸爸，蹭他的热度。

还是真心实意、发自肺腑的想要为哑巴爸爸写歌。

如今！

一目了然！

候场区。

程立海眼角的肌肉不断抽搐着。

他突然想起范铭让自己来参加这档节目的初衷。

打压张辰？

打压个屁啊！

他们俩这他妈到底谁打压谁啊？

他现在已经后悔来这个节目了！

就跟他之前想的一样。

张辰这货直接有毒！

谁碰谁死！

在满场呜呜咽咽的哭泣声中。

张辰默默地下了台。

从头到尾，他都没有为自己辩解过一句话！

于彻安排工作人员组织现场101位大众评审投票。

然后，便回到导演组监控一切。

其中一个监视器上，显示的就是投票箱的画面。

前面说过。

为了保证节目的公平、公正。

于彻没有弄电子投票器，而是用了非常原始的投票方式。

弄了两个大箱子，各自写着一名选手的名字。

然后让大众评审们把手中的纸质票投进对应的箱子。

虽然最终的票数还需要工作人员清点。

但！

他们通过监控画面，几乎已经把张辰和程立海各自得到的票数默默数出来了。

目前，投票刚进行了一半。

张辰以20：31大幅度落后！

节目组的好多人都急了。

于彻更是攥紧了拳头，目光始终紧紧盯着监控器。

助理小王更是把愤怒全都写在了脸上。

她虽然一直都不是很喜欢张辰。

可，她心里也有明确的判断！

这一场！

张辰的发挥，要比程立海好太多太多了！

现场那些呜呜咽咽的哭声，就是最好的证据。

一首歌，唱哭全场。

也就只有张辰才能做到了！

但是！

为什么他们都不投张辰？

反而大部分都选择了程立海？

这些人……

难道都聋了吗？

还是他们脑子有病？

“麻痹的！这家伙真气人！”

旁边，一名副导演突然骂出声来。

“怎么了？”

其他人马上看过去。

“你们看这段采访。”

那副导演指着另一只监控器道。

他将镜头往后退了一下，监控器中露出一名大众评审的面孔。

节目组的人基本都对这人有印象。

李琪。

一名美妆博主。

编导的声音从画面中传来。

“你这次投的是程立海？为什么？你觉得他的发挥更好吗？”

李琪摇摇头，道：“其实他发挥的没有张辰好。”

编导愣了一下，问道：“那你为什么把票投给了程立海，而不是张辰？”

李琪冷笑一声，呵呵道：“谁让你们节目不允许弃权，必须二选一的？”

这一句话，导演组的人全都皱起了眉头。

这家伙太嚣张了！

然而，让他们更加气愤的画面还在后面！

“跟程立海那首歌相比，张辰这首歌就是好，但我就是不投他！”

“我最看不惯的就是这种道貌岸然的伪君子！”

“表面上说被哑巴爸爸感动，要为他写首歌，实际上还不是为了蹭哑巴爸爸的热度？”

许多人都发出气愤的哼声。

到了现在，这家伙居然还在嘴硬？

他真以为只是为了蹭热度，能写出一首这么经典的歌？

于彻露出一副几乎能杀人的眼神。

他拿起对讲机，吩咐道：“问问刚刚那个人，他既然敢这么说，怕不怕我们把他发出去！”

监视器的画面同步过来。

李琪的声音再次传出。

“怕？我为什么要怕？我不仅是在这里这么说，就算换个地方，我照样敢这么说！”

“难道张辰蹭热度还不让说了？”

啪！

于彻拍了一下桌子，道：“好！这段到时候全部剪进去！”

其他人马上点了点头。

他们都被这个李琪的嚣张模样气到了。

然后。

他们重新把目光看向投票箱所在的监视器。

剩下的大众评审们依旧在进进出出，将手中的票，塞进对应的箱子中。

助理小王闭上了眼睛，双手合十开始祈祷。

于彻心急如焚。

他头一次感觉到自己设置的这个投票环节是多么的撒比！

纯人工手动投票。

看起来是能够证明所有的投票他都没有弄虚作假。

但！

也太特么耗费时间了！

原本是为了折磨选手的一个主意。

现在，却把他自己折磨的不要不要。

终于！

所有的投票全部结束了。

节目组的统计人员拿着票箱返回。

“怎么样？”

小王马上迫不及待的问道。

“50：51！”

那统计人员，只说了一个比分，并没有说谁胜谁负。

……

候场区。

程立海都快把于彻骂惨了。

他虽然知道自己这次输定了。

但早死早托生，反而现在这么一直被吊着。

他心里反而还忍不住期待一下。

万一发生奇迹呢？

但要想发生奇迹，这概率又太小了……

程立海也不知道过了多长时间。

但他觉得，当初还给数学老师的那些知识，又要回来一些。

比如：概率学里面的把10枚红球和1枚黄球同时放进箱子。

如果每次只拿出一颗球。

那么第一次就拿出黄球的概率，大概为0.09……

如果每次拿出两颗球。

那么第一次就拿出黄球的概率，是多少来？

刺啦！

屏幕上传来的声音，瞬间打乱了程立海的思路。

程立海愤怒的盯着制作人Y的熊猫头像，眼里全是凶光。

再有一会儿，老子就算出来了！

“本轮比赛所有投票已经全部完毕，本场获胜的选手为……”

于彻透过监视器看见程立海的表情，突然愣了一下。

“程立海，你觉得赢的是谁？”

他顿了顿，问道。

“卧了个大槽！”

程立海差点儿一口老血喷出。

刚刚于彻突然喊他的名字，他都几乎以为这次获胜的就是他了。

“你赶紧宣布吧。”

程立海丝毫没给于彻好脸色。

“本轮投票结果，是《我是唱作人》开赛以来，比分最为接近的一次，就连我们节目组也没想到……”

于彻突然来了兴趣，罗里吧嗦的说了起来。

----------------------------------------

第 183 章 皮猴子又回来了

与此同时。

“你们预测一下，这场谁会赢？”

选手区。

各个房间的编导，按照台本开始提问。

杨明月眼皮一抬，冷笑道：“下一个问题。”

赵天鹤激动道：“肯定是辰哥！”

吴明星轻轻摇头，没有开口。

王天伦和周楠对视一眼。

周楠呵呵道：“张辰这首歌如果放在一个特定的环境中，谁都不是他的对手，但他这首歌很明显，并不是一首比赛的歌。”

王天伦悄悄给他竖了个大拇指。

真不愧是老江湖，这话说的就是牛逼！

连讽刺张辰蹭热度，都能说的这么高大上。

胡雨菲脸上露出一抹担忧，道：“如果只从歌曲本身来讲，张辰赢定了，但现在不太好说。”

张辰上台时遭遇的抵制，所有人都看见了。

即便张辰后面唱的再好，谁也不敢说他就赢定了！

导演组。

于彻终于宣读了比赛结果。

50：51！

张辰以1分之差，险胜程立海。

他身边的所有人全都长出一口气，然后大叫着拥抱起来。

就跟打了多大的大胜仗似的。

刚刚的最终结果，只送到了于彻手上。

他们只知道一个比分，并不知道最终的胜利者。

但很快！

他们全都愤怒起来。

张辰这场的表现这么好。

可他居然差一点儿就输了！

尤其是李琪刚刚的那段采访，回荡在他们的心头。

更是让他们几乎把肺都气炸了。

蹭热度？

恶意消费？

道貌岸然？

明知道张辰唱的更好，却硬要把票投给程立海。

到底谁他妈更恶心？

候场区。

程立海听到结果的一瞬间，马上松了口气。

心里悬着的那颗大石头，安稳落地。

明明是他输了。

可他却生出一种死里逃生的感觉。

他虽然很想赢，但如果这场真让他赢了。

那对他来说，才是耻辱！

他可不想若干年以后，人们提起他的时候。

来上一句“哦，就是那个明明唱的很垃圾，却还赢了《酒干倘卖无》的家伙？”

就张辰今天在舞台上的表现，楚卿来了都得靠边站！

“恭喜恭喜！”

程立海第一时间站起来，为张辰送上一个拥抱。

张辰和节目组的人都愣住了。

他这个表现，可太不程立海了！

程立海矜持一笑，然后便头也不回的往下位区走。

宛若……

一位刚打了大胜仗的将军！

张辰摸了摸后脑勺，望着他神气的背影道：“这人怕不是个傻子吧？”

虽然明知道不合适。

但候场区的摄像师和编导，还是忍不住点了点头。

下位区。

咚咚咚——

程立海推门而入。

看见他，胡雨菲抬了抬眼皮淡淡道：“来了？”

“嗯，来了。”

程立海应了一声。

两人宛若多年的老友般，很有默契的保持了平淡。

刚刚张辰那首歌，带给他们的震撼太大了！

直到现在，他们也无法真正的平静下来。

张辰回到上位区。

见他进来，杨明月毫不掩饰自己的失望。

张辰嘴角一勾。

依旧看都不看她一眼。

“这东西挺好玩哈。”

张辰一个翻身，直接坐到了旁边的儿童木马上。

《酒干倘卖无》已经唱完，他心里的沉重全部都卸了下来。

“桃叶那尖上尖

柳叶儿就遮满了天

在其位的这个明阿公

细听我来言呐

……”

张辰哼着小曲儿，接收了赵武伟刚刚发过来的视频。

他跟童小美说过，要站在舞台上，亲自把这首《酒干倘卖无》唱给哑巴爸爸听。

刚开始，他想的是等节目播出后，让童小美自己去看节目。

但想到哑巴爸爸究竟还能坚持多久，谁也不知道。

于是他便让赵武伟用手机将自己的表演全部录下来，然后他再给童小美发过去。

只是，他刚上台的那阵骚乱太严重了。

赵武伟想办法将那些嘈杂的辱骂声去掉。

这才直到现在，才把视频发过来。

张辰看了一遍，感觉十分满意。

转手就将这段视频和刚做好的伴奏给童小美打包发了过去。

闽南省。

看到张辰刚发过来的视频，童小美忍不住笑了起来。

但笑着笑着，她的泪水又止不住的向下流。

“辰哥谢谢你。”

简短的五个字，代表了她此时此刻的心声。

自从哑巴爸爸出事，她虽然一直都表现的很坚强。

但实际上，她始终都像是一艘漂泊在大海上的一叶孤舟。

周围，全是风暴。

一眼望去，根本看不见未来。

是张辰的出现，宛若一束光穿过层层的乌云透了过来。

让她看见了希望。

看了眼旁边躺在病床上的哑巴爸爸。

童小美擦干眼泪，眼神愈发坚定。

奇阳大厦。

张辰拿着手机呵呵一笑，口中的小曲儿唱的更嗨了。

旁边，杨明月实在受不了了。

“你能闭嘴吗？”

杨明月歪过头，怼了一句。

张辰瞟了她一眼，淡淡道：“不喜欢？可以不听啊！”

这货一脸的二杆子劲儿，就跟个恶霸似的。

“你！”

杨明月被气到了。

偏偏她还什么都做不了。

上位区的编导忍不住捂了捂眼睛。

完了！

那个皮猴子又活过来了！

不过话说回来。

其实张辰唱的挺好听的，杨明月这么激动干啥？

编导无奈的摇了摇头，站在墙角开始抬头望天。

表现的跟三好学生似的。

她心里不断默念：看不见我！看不见我！

“你们就不能管管他吗？”

可她越是这样，杨明月偏偏就越要找她。

“啊？”

那编导愣了一下。

随即一脸委屈道：“辰哥，要不咱休息一会儿？”

张辰呵呵一笑，道：“成，那就看你的面子哈。”

“嗯嗯！”

这编导忍不住疯狂点头，居然还有一种受宠若惊的亚子。

杨明月更生气了。

怎么滴？

她的面子还比不上一个小编导？

“哼！”

扭过头，冷哼一声。

只要张辰别再她耳边继续唱了就行！

节目继续。

直到晚上九点多的时候，所有的比赛才全部结束。

王天伦和赵天鹤死里逃生。

吴明星和周楠沦落下位区，去跟程立海和胡雨菲作伴。

其中。

吴明星是输给了赵天鹤。

而周楠，则是被王天伦阴了一手。

张辰捂着饥肠辘辘的肚子，进入采访间。

看到里面的编导。

他马上愣了一下。

“咦，怎么换人了？莉姐呢？”

今天采访他的编导，正是上位区那一位。

一直跟他搭档的刘莉莉没在。

----------------------------------------

第 184 章 来个鬼故事？

“莉姐今天有别的任务。”

那编导胆战心惊的说道。

整个《我是唱作人》节目组，除了刘莉莉……

就没人能把这个皮猴子降住！

张辰翘着二郎腿，不以为然道：“别的任务？我看不是吧？”

他睥睨着编导，一脸的趾高气昂。

“说！是不是你们把我莉姐给藏起来了？”

噗通！

编导直接从椅子上掉了下来，半跪在地上。

这货怎么不去死啊？

还藏起来？

我们为什么要把刘莉莉藏起来？

碰到你这么个货，老娘把自己藏起来还来不及！

“你看我也没准备红包，你行这么大礼干什么？”

张辰急忙站起来，把编导从地上扶起。

旁边的摄像师忍不住笑惨了。

编导一脸懵逼。

我行你姥姥个大礼啊！

姓张的，不带这么坑人的！

终于！

眼看着这位编导要发飙了，张辰才收起那副吊儿郎当的二杆子劲儿。

“咱们开始吧。”

他跟没事人似的，重新坐好。

“我次……”

对面的编导眼角狂跳，差点儿把脏话崩出来。

连着做了好几个深呼吸，她才把心情平复好。

“你今天执意要唱这首《酒干倘卖无》，为的是什么？”

强压着心头的火，编导徐徐问道。

张辰脸上的表情突然变的严肃。

“哑巴爸爸的事迹很伟大，很让人感动，我想让他的精神永远被人铭记。”

“除此之外，就像我上次说过的，我还想把这首歌在一个正式的舞台上，亲自唱给他听！”

他郑重其事的回答道。

编导点点头，继续问道：“那你就不怕因为这首歌，给你带来骂名吗？”

张辰冷笑一声，道：“我身上的骂名还少吗？”

编导一怔。

她这个问题，问的确实没水平了。

眼前这货，什么时候在乎过骂名？

舞台下面骂声如潮，他照样都能唱下去。

用他自己的话来讲，他连粉身碎骨都不怕。

这点儿骂名，算什么？

陆陆续续的又问了几个问题。

编导便迫不及待的放张辰离开。

回头看向角落里的摄像师。

她指着张辰离开的背影道：“这货一直都这么难搞吗？”

摄像师马上点点头。

要问整个节目组对张辰最了解的人是谁。

他绝对算其中之一！

他亲眼见证了张辰是如何把刘莉莉从一个淑女，逼成一只霸王龙的！

……

《开饭啦》录制间。

今天于彻为大家准备的还是小火锅配烧烤。

张辰来的时候，大家都到齐了。

除了……

“咦，周老师又没在啊！”

刚进门，张辰便随口提了一句。

从他口中听到“周老师”这三个字，难得极了。

但众人却觉得张辰这是在赶尽杀绝。

人家周楠都躲你躲的远远地了，你特么还提人家干啥？

王天伦一脸嫉妒的盯着张辰。

凭什么，所有的好事儿全让这货占了？

不过，一想到过了今晚，张辰的人气值又要跌一大截。

即将从云端跌落凡尘！

王天伦的心情这才好了一些。

张辰坐下，也不管其他人，闷起头就开始呼哧呼哧大吃特吃。

众人对他这样早就已经习以为常，也不在意。

就连于彻都懒得管他了。

杨明月倒是意外的看了眼张辰，这货一向都这么洒脱的吗？

她虽然看过第一期的《开饭啦》。

但对张辰的表现，她一直都以为是节目组通过剪辑制作出来的人设。

现在这么看，这货居然是真的就知道吃？

终于！

张辰吃了个差不多，舒舒服服的靠在椅子上开始拍肚子。

于彻担心这货又像前几次一样，吃饱了就跑。

他急忙问道：“张辰，昨天你又写了一首诗，对吧？”

张辰抿了一口酒，点点头道：“嗯，好像是吧。”

于彻又道：“你能给大家念念吗？”

张辰一愣，“我写的什么来着？”

这货剽窃的作品太多，今天又一直都蹦着一根弦。

他居然把昨天说过的什么都忘了！

于彻用胳膊肘撑着桌子，一个不小心差点儿掉下去。

“至今思项羽，不肯过江东！”

他忍不住提高嗓门来了一句。

“哦哦！”

张辰这才反应过来，随口将那首《夏日绝句》念出来。

“生当作人杰，

死亦为鬼雄。

至今思项羽，

不肯过江东。”

众人全部愣住。

这货果然是个二愣子。

这种诗都能写出来？

你这是在跟那些黑子们示威吗？

还是怕那些黑子们黑的你不够惨？

“牛逼！”

良久，赵天鹤衷心的赞叹了一声。

刺啦！

突然……

他这一声刚喊完，房间里的灯突然暗了下去。

“卧槽！”

房间里有人忍不住吓了一跳。

然后。

陆陆续续的有人打开手机上的手电筒功能。

房间里终于亮了许多。

“我叫人出去检查一下。”

于彻喊过工作人员，问了问。

不一会儿，于彻收到反馈信息，给大家解释道。

“有地方联电跳闸了，工作人员已经在抢修了。”

众人缓缓松了口气。

张辰朝赵天鹤道：“你小子真厉害，一嗓子把这么大的楼都喊跳闸了。”

赵天鹤忍不住有点儿脸红。

刚刚跳闸的那个时间点，是有点儿巧。

“黑灯瞎火的，适合讲点儿故事，咱们谁先来？”

于彻突然露出一个不怀好意的笑，说了起来。

众人你看看我，我看看你，谁也没有开口。

于彻点了个名，道：“张辰你先来吧，不用太正式，就跟那个围炉故事会似的，小火锅配小故事，想想都觉得不错！”

“好！”

张辰一口答应下来，把自己脑海中的段子全都过了一遍。

他准备给现场的众人来一场张氏脱口秀。

让他们知道知道牛逼的人。

就算是黑灯瞎火，照样可以脱颖而出！

但，他突然发现赵天鹤哆嗦了两下。

这小子，居然怕黑？

一抹坏笑，瞬间挂到了他的嘴角上。

吓唬小孩子什么的，最好玩了。

“这是我听邻居说起的一个小故事，他们那儿有个小姑娘，家住十三楼，有一天晚上她回家的时候，刚好赶上电梯故障不能使用。”

“但是看着长长的楼梯，小女孩又有点儿害怕，就打电话让她妈妈下来接她。”

“不一会儿，她妈妈就下来了，俩人一块手牵着手走楼梯上楼。”

“爬到十二楼的时候，小女孩的手机突然响了，电话是她妈妈打来的……”

----------------------------------------

第 185 章 哪个是她妈？

“啊？”

赵天鹤突然就喊了一声，问道：“她妈不就在她旁边吗？”

张辰看了他一眼，问道：“对啊，那你觉得为什么她妈还要给她打电话呢？”

赵天鹤想了想，试探道：“她妈的手机忘在家里了？”

张辰笑眯眯的打了个响指，道：“bingo，恭喜你答错了！”

“额……”

赵天鹤一脸懵逼。

我答错了还恭喜我？

你这字数水的也太明显了吧？

张辰继续往下讲：“电话接通了，手机里面传来女孩妈妈的声音。”

咕嘟——

天鹤弟弟咽了口唾沫，双手忍不住攥紧。

“你们猜，女孩妈妈会说什么？”

张辰使了个坏，继续保持神秘。

众人一脸懵逼的摇摇头。

就跟刚刚赵天鹤说的一样，女孩妈妈不就在她旁边吗？

为什么要打电话？

“女孩妈妈在电话问女孩，我到楼下了，你在哪儿呢？”

说完最后一句，张辰端起酒杯优哉游哉的抿了一口。

“卧槽！”

“卧槽！”

房间里面，突然连着响起好几句口头禅。

尤其是赵天鹤，他刚刚一直听的聚精会神。

这会儿，张辰突然蹦出这么一句，把他吓的够呛。

其他人除了吴明星和于彻这俩人始终稳如老狗，剩下的都忍不住哆嗦了一下。

“辰哥！你太坏了！”

天鹤弟弟咬牙切齿的声音传来。

其他人包括胡雨菲在内，全都朝张辰投去愤怒的眼神。

但张辰哪里在乎他们愤怒不愤怒？

再说了，就靠手机上的手电筒那点儿亮光，他也看不见那些人脸上的愤怒。

“那么问题来了。”

张辰放下酒杯，又缓缓说道：“你们猜，女孩身边和给她打电话的，哪一个才是她妈？”

“辰哥……”

天鹤弟弟的声音几乎带上了哭腔。

还哪一个才是她妈？

这俩哪一个是她妈都不对啊！

另一个呢？

另一个是谁啊？

“我觉得打电话的那个是假的。”

这时，胡雨菲大姐姐居然还有心思分析起来。

“如果她身边那个是假的，那她上楼的时候，肯定会碰到她真正的妈妈。”

胡雨菲的话音落下，其他人马上附和的点了点头。

张辰嘴角一勾，问道：“那如果女孩压根没上楼呢？”

“这……”

胡雨菲愣住，她还真没想过这个可能。

“那给她打电话的那个才是真的？”

吴明星想了想，问道。

张辰嘴角一勾，道：“那就更惨了。”

“卧槽！”

“卧槽！”

口头禅又来了。

天鹤弟弟这回真哭了。

打电话的是真的女孩妈妈？

那女孩身边岂不是就牵着一只……

呜呜呜！

天鹤弟弟不敢往下想了。

可是，在这个黑咕隆咚的环境中。

某些可怕的东西，总是不由自主的往他脑袋里面钻。

刺啦刺啦！

头顶的灯泡闪了两下。

“啊！”

赵天鹤一个激灵，直接从椅子上跳了起来。

随后。

房间里面所有的灯都亮了。

一切恢复正常。

但对天鹤弟弟来说，却恍若隔世。

这么短的时间里面，他都经历了什么？

哪个才是女孩妈妈？

我了个大槽啊！

“快出去！快出去！”

天鹤弟弟疯狂的自言自语起来，状若疯癫。

噗嗤——

周围响起一片善意的笑声。

吴明星同情的看了他一眼，摇着头道：“张辰，看你把孩子吓的。”

张辰往后靠了靠，毫不在乎道：“这么才有意思嘛！”

赵天鹤这回真要哭了。

所以！

你居然是故意的？

我他……

算了！

惹不起惹不起。

于彻叹了口气，道：“天鹤，看到了吧，这就是你辰哥，上一次抢你的小熊，这次又吓唬你。”

赵天鹤一脸委屈的点点头。

亏他还想跟李青争第一辰吹。

结果，张辰就是这么对待他的第二粉丝的？

于彻接着道：“那你现在再遇见你辰哥，你应该怎么办？”

他做了一个加油鼓劲儿的姿势。

赵天鹤小声道：“躲他远点儿？”

噗——

房间里面其乐融融。

所有人都忍不住摇摇头。

这孩子没救了！

以后估计永远都要活在张辰的阴影之下了。

王天伦盯着张辰，又嫉妒又愤恨。

他刚刚其实也被吓坏了，只是没好意思表现出来。

估计今天回去又要做恶梦了。

不过，好在今晚能够看到张辰在明星榜上名次大跌的好消息。

或许，能够抵消一下？

于彻作为东道主，继续调动着气氛。

“张辰，你现在这么欢，难道这两天的事儿就对你一点儿影响都没有吗？”

他想了想，又换了一个比较准确的表达。

“或者说，难道你就一点儿都不担心，今天晚上明星榜更新以后，你的人气会大跌？”

所有人都齐齐的朝张辰看去。

张辰端起酒咕嘟咕嘟灌了一大口。

于彻眼睛一亮，这是张辰又要开始装逼的节奏。

他急忙打了个手势，示意摄像师把镜头往张辰脸上怼。

“担心？我为什么担心？难道你不觉得应该担心的……”

张辰说着，醉眼朦胧的往四周瞅了瞅。

然后，他恍然大悟道：“哦，周老师没在啊。”

噗！

众人瞬间瞪大了眼睛。

程立海更是忍不住抽了抽嘴角。

果然啊！

这货报仇不光不隔夜！

而且逮到机会，就往死里怼！

谁要是得罪了他，一辈子都别想消停！

也幸好！

他虽然对张辰露出过敌意。

但却从未明目张胆的打压过张辰。

而他今天还非常大方的恭喜了张辰。

所以，他应该不会被这货惦记上吧？

酒劲上来了。

张辰使劲儿瞪了瞪眼皮，敲着脑袋道：“那句话咋说来着？你们等我想一下。”

众人全都奇异的看着他。

这货到底是真醉了？

还是故意装醉？

下一秒。

张辰缓缓地站了起来。

“宠辱不惊，先看庭前花开花落；去留无意，漫随天外云卷云舒。”

这句话说完，所有人都忍不住跟着轻轻念叨起来。

他们能感觉到这句话中蕴含的那种闲舒和风轻云淡，很让人向往。

可下一刻，他们突然看到张辰已经不动声色的走到了门口。

然后！

他在众目睽睽之下，直接逃单了！

哦，不好意思。

桌子上的饭都是节目组请客。

那他为什么要逃单？

很明显。

因为他喝多了啊！

望着他的背影，杨明月疑惑道：“他一直都这样？”

胡雨菲一脸肯定的点点头。

这货每次都是最后一个来，第一个走！

而且来了就开始吃！

吃饱了就开始装逼！

装完了就跑！

于彻都快把他惯成大爷了！

与此同时。

王天伦拿出手机看了眼时间。

十二点刚过！

他马上迫不及待的打开明星榜，点击刷新！

----------------------------------------

第 186 章 又续了一波命

“卧槽！”

《开饭啦》录制间，王天伦震惊的声音响了起来。

“怎么了？”

其他人纷纷看过去。

“你们自己看明星榜吧。”

王天伦没好气的说了声，默默地把手机收起来。

完犊子了！

今天晚上的噩梦跑不了了。

张辰这货简直太坑了！

其他人瞬间眼睛一亮，他们马上猜到了王天伦为什么这么激动。

但，想想又觉得不太可能。

他们纷纷拿出手机，打开明星榜。

由于黑子们昨晚的行动失败。

今天的明星榜变动比较多。

首当其冲的，就是李成！

他原本是三线第一人，后来因为张辰直接掉了十几个名次。

但仍然处于三线明星上游的位置。

而现在！

他居然跨过了中游，直接掉到了三线明星下游的水平！

虽然早就预料到排名会跌。

可躺在医院看到这个结果，李成还是气愤的把手机直接摔了出去。

他的助理松了口气。

摔手机，总比他再把石膏摔碎一次强！

再这么下去，咱这一年都得跟医院天天耗着！

周楠更惨！

他直接掉到了五线！

虽然这些年他的人气一直在三四线徘徊。

但！

五线明星？

这对他来说绝对是破天荒的头一次！

周楠的助理小心翼翼的倒出一粒速效救心丸。

只等着周楠稍微有点儿不对，马上就跑过去喂下。

而其他被波及的明星，更是多的数都数不清。

虽然好多人都在第一时间，就进行了各种补救。

但，就一天的时间。

他们就算补救又能补救多少？

这些人虽然不如周楠和李成的人气掉的多。

但他们一共才多少人气啊？

而四五线明星的数量又远比三线明星多的多。

因此，他们好多人在明星榜上掉的排名，看起来比李成和周楠还要夸张！

有些人甚至直接掉出了明星榜！

这些人，全都把张辰记恨上了。

就连李成和周楠也成了他们的眼中钉。

“张辰呢？他掉了多少？”

“对！看看这个罪魁祸首掉了多少！”

“这货最好直接掉出明星榜！”

“辰狗要是不直接掉下去，简直天理不容！”

黑子！

辰粉！

那群小明星！

全都开始在明星榜上寻找张辰的名字。

然后……

他们全都看傻眼了。

“卧槽！”

“这特么也太假了！”

“张辰他凭什么啊？”

“辰狗这特么开挂了吧？”

“开挂都不带这么玩的！”

张辰在明星榜上的排名，不但没掉！

反而又上升了好几个名次！

那群小明星和黑粉们全都要吐血了。

就连辰粉们都忍不住飙出脏话。

“卧槽！辰哥是吃什么了？”

“我的天！这也太牛逼了！”

“这也太不可思议了！”

“跟着辰哥混，在后面喊牛逼就完了！”

“哈哈！也是！”

辰粉们高兴坏了。

虽然张辰遇到了有史以来最大的绯闻危机。

可是！

张辰从来都没让他们失望过！

这货，完全就是一个打不倒的小强！

任凭那些黑子们怎么折腾，就是动不了张辰一分一毫！

黑子们气愤极了。

“走！举报去！”

“这次肯定有问题！”

“张辰昨天已经吸收过一波路人粉了，今天不可能还吸收路人粉吧？”

“辰狗肯定作弊了！”

“明星评级网站也不是什么好东西！”

黑子们约好了再去明星评级网站举报。

然而。

就在他们刚准备行动的时候，有人给他们分享了一条新闻。

——张辰为刘佳怡创作新歌《学猫叫》创造新记录！

《学猫叫》？

黑子们不禁疑惑起来。

张辰什么时候写的这歌？

然后他们顺着新闻链接点进去。

刘佳怡小姐姐甜美的声音传了出来。

“我们一起学猫叫

一起喵喵喵喵喵

在你面前撒个娇

哎哟喵喵喵喵喵

我的心脏砰砰跳

迷恋上你的坏笑

……”

听完，黑子们全都傻眼了。

“卧槽！我感觉被洗脑了，现在脑子里全都是喵喵喵！”

“这歌真是辰狗写的？”

“我怎么觉得不太可能啊，辰狗能写出这种歌？”

“辰狗什么时候转型了？这他妈就是一首小女生的歌啊！”

黑子们震惊极了。

又是当小猫猫。

又是要撒娇的。

这真是张辰写的？

他不是号称硬刚之王吗？

他的歌也向来以走心为主。

他什么时候鼓捣出这么一首歌？

而且！

这歌也不是他唱的啊！

凭什么他的人气又涨了？

“哈哈！你们看看新一期的《开饭啦》就知道了！”

“这歌绝对是辰哥亲自写的，有视频为证！”

“辰哥唱那一段笑死我了！”

“我怎么感觉辰哥唱的《学猫叫》比刘佳怡小姐姐还要更魔性、更洗脑啊？”

“男人要是那啥起来，就没女人什么事儿啦！”

“辰哥，一个无所不能的男人！”

“辰哥这是上一次《开饭啦》，就整出一首新歌吗？”

“一首《无敌》，一首《学猫叫》，我发现我已经爱上了《开饭啦》这个节目！”

辰粉们笑着站了出来。

给那些一头雾水的黑子们，解释《学猫叫》的来历。

黑子们惊疑不定的打开刚刚更新没多久的最新一期《开饭啦》。

还有人直接把张辰自弹自唱《学猫叫》那一段，剪成了小视频。

发到了斗音、快火等众多小视频软件上。

他们终于看到了张辰现场创作《学猫叫》那一段。

“我们一起学猫叫

一起喵喵喵喵喵

我要穿你的外套

闻你身上的味道

想要变成你的猫

赖在你怀里睡着

每天都贪恋着你的好

……”

几乎是短短的一瞬间。

斗音！

快火！

微博！

全都成了张辰版《学猫叫》的天下。

“卧槽！”

“卧槽卧槽！”

黑子们彻底傻眼了。

这首《学猫叫》居然还真是张辰写的？

而且，平心而论！

张辰这一版的《学猫叫》，似乎是比刘佳怡小姐姐那一版更加“深入人心”一点儿。

他们看着张辰自弹自唱的画面，好久都说不出话来。

“咱们还去举报吗？”

良久。

一名黑子突然弱弱的问了一句。

“举……我举尼马勒戈壁啊！”

领头的黑子直接气炸了。

举报？

还嫌他们昨天晚上丢人丢的不够狠吗？

“姓张的你特么给老子等着！”

数不清的黑子，纷纷在心里放了句狠话。

然后该干啥干啥。

他们已经服了。

张辰这货，已经不是像打不死的小强了。

这货简直就是小强本强！

任他们怎么打，都打不死！

----------------------------------------

第 187 章 音乐起

《开饭啦》录制间。

众人早就吃饱了，但就为了吃张辰的瓜，一直等到很晚都没离开。

良久。

赵天鹤突然道：“我怎么感觉刘佳怡小姐姐可能要哭了？”

噗嗤——

不知道是谁笑了一声。

众人看向赵天鹤，纷纷若有所思的点了点头。

张辰本来的出发点是好的。

但谁能想到，跟刘佳怡小姐姐甜美的声音比起来。

那些无良的家伙们，居然更喜欢张辰那一版的《学猫叫》？

虽然说男人要是那啥起来，就没女人什么事儿了。

可这也太特么意想不到了！

这些宅男们，什么时候换口味了啊？

不过，刘佳怡小姐姐虽然阴差阳错的给张辰做了嫁衣。

但也刚好给张辰续了一波命。

让他在明星榜上又多坚挺了一天。

或许，就连张辰在给刘佳怡写《学猫叫》的时候。

他自己都没料到吧？

网上。

辰粉们也在得意的叫嚣着。

黑子们已经在网上叫了两天了。

他们全都信誓旦旦的，声称张辰的人气肯定会掉一大截。

甚至是直接掉出明星榜！

可结果呢？

连着两天这些黑子们都被打脸了！

张辰不但人气一点儿没掉，反而还都涨了！

尤其是一想到今天那首《学猫叫》。

所有辰粉都忍不住欢乐起来。

这时。

又一条消息出现在大家的视野中。

今天录制的《我是唱作人》第三期。

张辰唱的就是给哑巴爸爸写的那首歌！

因此。

他刚站上舞台，就被所有观众强烈抵制了！

而且！

这个消息还是一名参加了《我是唱作人》录制的现场观众，发出来的消息！

并且经过了一位内部工作人员的证实！

黑子们瞬间提起精神。

“哈哈！辰狗这是自己找死，谁都救不了他！”

“等着看吧，用不了一天辰狗就得死！”

“辰狗太自大了！他要是不唱那首歌或许还有点儿机会。”

“辰狗死定了！”

“坐等辰狗被打脸！”

报仇的机会终于来了。

黑子们激动坏了。

纷纷化身修仙党，在网上施展着自己的洪荒之力。

辰粉们虽然想反击，可却只能干巴巴的盯着屏幕。

什么都做不了。

这两天，大量的辰粉退群！脱粉！

为什么？

除了张辰跟宋菲的绯闻。

更重要的，不就是因为他执意要为哑巴爸爸写首歌。

然后，被批评为恶意消费哑巴爸爸！

蹭热度吗？

如果张辰把为哑巴爸爸写的歌，过一段时间再放出来。

那他们将来或许还能为他开脱。

可是……

现在？

这个时机太不友好了！

别的不说。

光是“人血馒头”四个字摆在这里。

就压的他们胸口喘不过气。

除了感慨一句“辰哥太刚了”，他们什么都做不了。

剩下的，只能交给老天爷了！

第二天。

于彻一大早就拍了桌子。

又是那个李琪！

昨天晚上在网上放出消息，说张辰被所有人抵制的“现场观众”。

就是他！

“这家伙太可恶了！”

助理小王气坏了。

这个李琪，一次次刷新着她对道德认知的底线！

“于导！莉姐回来了！”

旁边，一名工作人员走过来说道。

“快！把她叫过来！”

于彻顿时眼睛一亮，脸上浮现出激动的神色。

就连小王，也忍不住双眼放光。

很快。

刘莉莉过来了。

“于导！”

她喊了一声，将一份视频交给于彻。

于彻马上点击播放。

不一会儿。

他哈哈笑了起来。

“李琪是吧？”

“热心网友是吧？”

“内部工作人员是吧？”

“华夏新青年报是吧？”

于彻眼睛一眯，冷哼道：“老子看你们怎么死！”

想到最近这段时间，张辰所承受的种种。

于彻心中的怨气就不断沸腾。

但是！

从今天晚上开始！

所有的一切终将被逆转！

尤其是一想到，他这次还能打华夏新青年报，这个挂着羊肉卖狗肉的娱乐性媒介。

于彻瞬间就痛快极了！

“马上送去剪辑！”

于彻一声令下。

整个节目组的后期全部开始忙了起来。

“好！”

所有人全部同仇敌忾。

就连那些暂时闲着没事儿干的人，都纷纷为那些后期的剪辑师、特效师们服务起来。

确保他们，能够尽快的将正片剪出来。

然后！

狠狠打那些黑子们的脸！

还看张辰怎么死？

看张辰怎么掉出明星榜？

你们特么想的太美了！

晚上七点四十。

《我是唱作人》第三期足足提前了二十分钟就被放出来了。

“哈哈！就喜欢节目组这不准时的样子！”

“兄弟们快来啊！看看张辰是怎么被抵制的！”

“哈哈！一想到张辰站在舞台上被骂成那样，老子就浑身舒坦！”

“冲冲冲！杀杀杀！”

“老子已经买好了三箱啤酒，就等着辰狗被轰下台的时候喝！”

黑子们兴奋极了，全部磨刀霍霍向张辰。

除了辰粉和黑子们。

还有许多根本不关注《我是唱作人》这档节目的人也都点了进来。

这几天张辰恶意消费哑巴爸爸的新闻，在网上炒的太厉害了。

所有人都忍不住好奇，张辰到底会怎么唱。

有些性子急的人，甚至直接开始拉进度条。

跳过前面所有的部分，直接拉到张辰上台的那一刻。

虽然节目组已经做过消声处理。

但那些观众们的抵制声和谩骂声，还是不必可免的被收录进去了许多。

“哈哈！爽！”

“这比三伏天吃了个大西瓜还舒坦！”

“看到辰狗被骂，老子就放心了！”

“老子一直都很讨厌那些大众评审，现在头一次觉得他们干的漂亮！”

“辰狗怎么还好意思站在台上？赶紧下去吧你！”

屏幕上，全都是这些黑子们的弹幕。

光是这些弹幕，就让人忍不住为张辰捏了一把汗。

一部分辰粉忍不住默默祈祷起来。

祈祷张辰千万不要出事。

还有一部分辰粉，甚至干脆扭过了脑袋。

他们生怕看见张辰真被轰下台的那一幕发生。

舞台上。

张辰还在固执的说着这首歌的来历。

但，几乎每一次他刚开口，就会被谩骂声打断。

足足好几次，他才把想说的话说完。

然后，音乐起。

----------------------------------------

第 188 章 真相大白

在一片不怀好意的弹幕中。

伴随着现场嘈杂的辱骂声。

张辰的歌声缓缓传出。

“酒干倘卖无

酒干倘卖无

酒干倘卖无

酒干倘卖无

……”

连续四声浅浅的呼喊。

满屏的弹幕。

为之一顿。

那些黑子们全都愣住了。

这歌——

好像没那么简单？

“卧槽！我怎么突然鸡皮疙瘩就起来了？”

“这么简单几句话，我怎么突然有种悲伤涌上心头的感觉？”

“牛……牛逼！”

这一刻。

那些黑子们！

那些看热闹过来吃瓜的路人们！

全都惊呆了。

“虽然你不能开口说一句话

却更能明白

人世间的黑白与真假

虽然你不会表达你的真情

却付出了热忱的生命

……”

一瞬间。

所有人都忍不住听哭了。

就连那些黑子们，都找不出半分毛病。

还是那句话。

到底是恶意消费。

还是真心实意！

仅凭这一段歌词，就一目了然！

“麻痹！我怎么突然就听哭了？”

“虽然我一直都看不惯张辰，但他这首歌写的是真好！”

“这歌绝对是为哑巴爸爸量身定做的！”

“呜呜呜，哑巴爸爸别走！”

“哑巴爸爸太伟大了！”

“多希望哑巴爸爸能够长命百岁！”

这一刻。

人们的视线，终于回归到了哑巴爸爸本人身上。

无数的人，眼前都浮现出，哑巴爸爸那渺小却又伟岸的身躯。

就是这么一个，连养活自己都成问题的残疾人。

却为了一个跟自己毫无血缘关系的人，付出了太多太多！

哑巴爸爸能够做的工作不多。

但他却从未想过遗弃那个孩子的念头。

他靠着……

收破烂、卖破烂。

几份收入微薄的零工。

卖血！

就这么，一路跌跌撞撞。

将那个孩子送进了华夏音乐学院。

全国最顶级的高校之一！

可……

为什么好人总是不长命？

眼看幸福的生活就快到来了。

他为什么就不能再坚持坚持？

“你们有没有发现，张辰的唱功是真的好！”

“就算楚卿来了，也就这样吧？”

“麻痹，以后谁在说张辰恶意消费哑巴爸爸，老子跟他急！”

“辰哥对不起，我们都误会你了！”

“辰哥这首歌写的太好了！”

感动之余。

弹幕上又出现许多道歉的字眼。

这些人里面，除了那些因为误会张辰而脱粉的老辰粉。

还有一部分幡然悔悟的黑子和路人。

与此同时。

就在这首《酒干倘卖无》快要结束的时候。

屏幕突然被分成了两半。

其中一半，仍是张辰站在舞台上歌唱的画面。

而另一半，则出现了一个谁都想不到的人。

哑巴爸爸！

以及那个孩子！

哑巴爸爸躺在病床上，脸上早就没了多少血色。

但从他的神情来看，似乎十分开心的样子。

童小美就陪在他的身边。

她的脸上虽然挂着泪，可嘴角却洋溢着难得的幸福。

他们两人面前的墙壁上，挂着一个大大的电视机屏幕。

《我是唱作人》的节目组，居然把直播的画面。

传送到了哑巴爸爸的病房中！

“卧槽！”

这一刻。

所有的人全都惊呆了。

甚至好多人，直接把脸贴到了手机上，去看属于哑巴爸爸的那一半屏幕。

那半边屏幕上，还有一行小字循环滚动。

——本次录制，通过医院和哑巴爸爸本人允许，且现场所有选手与观众全不知情。

之所以打上这句话。

于彻是为了提前把那些黑子的嘴给堵上。

省的他们再说那些“打扰哑巴爸爸”、“利用场外因素干扰现场观众”这样的屁话！

不多时。

一曲唱罢，张辰走下舞台。

屏幕被全部切到哑巴爸爸和童小美所在的画面。

刘莉莉的声音在镜头外响起。

“听说这次张辰想要为哑巴爸爸唱这首歌，是经过你同意的？”

童小美点了点头，又摇了摇头。

这一下，把好多人都看懵了。

某些极个别的黑子，更是直接不管不顾就开始喷。

“节目组还想利用哑巴爸爸洗白张辰？”

“尼玛！这洗的也太尴尬了吧？”

“我就问假不假！”

然后，童小美的声音缓缓传出。

“其实辰哥之所以会为爸爸写这首歌，是我的请求。”

说着，她展示出了当时跟张辰聊天的私信页面。

她伸手划了划，上面全都是她发的私信。

很长一溜，都是同样的话。

“这……”

看到这一长溜，好多人都懵了。

刚刚还没看完就开始喷的黑子们，更是一脸撒比。

卧槽！

这打脸来的也太快了吧？

而他们刚刚干了什么？

自己把脸送上去让人家打啊！

但凡他们慢一点儿，看完这一段再喷，也不至于这样啊！

更多的人被童小美的孝心所感动。

就像童小美私信中所说的一样。

她连张辰到底能不能看到这条私信都不确定。

可，她就是这么义无反顾的做了！

一条接着一条！

一次接着一次！

人们甚至能够亲身体会到她当时的心情。

绝望？

期待？

煎熬？

这种漫无目的的等待，是最熬人的。

也是，最折磨人的。

也幸好，她遇到的人是张辰。

否则！

换成任何一个人，恐怕看都不会看她的私信。

然后，是张辰看到私信后跟她的对话。

“辰哥，对不起！《华夏新青年报》的事情我看到了……”

童小美表达了自己的担忧，撤回刚刚的请求。

但张辰的回复，瞬间让人忍不住心里更加温暖。

——不用了。

短短的三个字，让人看到了张辰那种义无反顾的决心。

以及，一种很多人都没有的担当！

这是一个毫不怕事的真男人！

“辰哥，我现在正式撤回我的请求，我只希望你能平平安安的。”

童小美依然是善良的，她虽然渴望让张辰为哑巴爸爸写一首歌。

但出于为张辰考虑，尽管收到了张辰的答复。

可她，却依然拒绝了张辰。

在人们称赞这个女孩子的善良时，张辰的下一句话，更是让人感动不已。

“那你父亲的愿望呢？”

“所有的事情都交给我，你要做的，就是安安静静的陪着哑巴爸爸。”

短短的两句话，瞬间让不知道多少人飙出眼泪。

张辰明明是在做一件好事。

可他们却不但误会了他，还将漫天的骂声全都压到了他身上。

但是张辰呢？

却从始至终都没有为自己辩解一句！

----------------------------------------

第 189 章 哑巴爸爸的请求

今天的演出可以证明。

张辰绝对不是在博眼球、蹭热度。

他更没有用这件事来应付童小美、应付哑巴爸爸、应付任何人。

他，是真真正正为了哑巴爸爸付出了的！

“辰哥对不起！”

“辰哥对不起！”

数不清的网友，纷纷在弹幕上打着相同的字。

这个男人！

忍受的太多太多了！

眼看着大势即将被张辰带走，一名黑子忍不住了。

“切！还说不是被收买了？难道那个人血馒头是别人发的？”

剩下的黑子们瞬间眼睛亮了起来。

对啊！

还有那个人血馒头啊！

童小美现在说的这些话，跟那条微博太自相矛盾了！

她肯定是被节目组收买了，才会出来为张辰洗白！

“哈哈！打脸了吧！你特么再洗啊！”

“还以为是多好的姑娘，这也太两面三刀了！”

“这些聊天记录肯定都是假的！”

“现在有些人，真是为了钱什么都做的出来！”

“只是可惜了哑巴爸爸那么好的人！”

“真让人恶心！呕！”

这些弹幕一发出，那些路人虽然很看下去。

却也忍不住一愣。

但，下一秒。

就如同专门为了打这些黑子们的脸一样。

童小美又说了一件让人气炸的事情。

那条“人血馒头”的微博，不是她发的。

她的账号，被盗了！

然后，她展示了自己跟微博客服沟通的画面。

以及她是如何将自己的微博账号找回来的。

又是怎样马上迫不及待的为张辰辩解的。

在很多人看来，聊天记录或许可以作假。

可她当初发微博的时间，却做不了假！

只是，对于当时的很多人来说。

她的辩解已经不重要了。

所有的舆论全都被那条“人血馒头”带偏。

没有任何一个人愿意听她解释。

更没有任何一家媒体，愿意帮助她发出自己的声音。

那些无良的媒体们，才是真正吃人血馒头的人！

刚刚还在疑惑不已的网友们，瞬间炸了。

“盗号？”

“卧槽你姥姥！”

“那个盗号的人究竟是什么居心？”

“这他妈到底谁，才是在恶意消费哑巴爸爸啊？”

“这些人简直罪大恶极！”

“那些媒体们同样可恶！真是为了博眼球连真相都不在乎了！”

“我刚刚被张辰和哑巴爸爸感动的稀里哗啦的，但这会儿我真是把肺都气炸了！”

“有些人为了针对张辰，竟然这么无所不用其极了吗？”

“底线呢？做人的底线在哪里？”

“道德沦丧！猪狗不如！”

屏幕前的观众们全都义愤填膺。

“我真的很难想象，一个人到底有多坏，才能干出这样的事儿？”

随着童小美的这句话传出。

这种气愤，更是直接攀升到了极点。

他们虽然不知道到底是谁在幕后做这个推手。

但这样的行为，太让人不耻了！

那些黑子们率先遭了秧。

他们刚刚露出一丝辰黑的苗头，马上就被那些愤怒的网友和辰粉们骂惨了。

以至于，到了后面。

他们根本不敢露头了。

只能躲在屏幕后面，继续龟缩着。

节目继续播放。

刘莉莉在采访完童小美之后，又简短的采访了哑巴爸爸一句。

哑巴爸爸微笑着，比划了几个手势。

童小美在旁边做着简单的翻译。

只是。

说着说着，她就哭了。

“爸爸说，张辰的歌他很喜欢，今天是他这一辈子最骄傲的时候。”

“他……他说他并不是什么伟大的人，他只是做了一件很平凡的事，不值得大家这么……”

“呜呜！”

童小美断断续续的说声没了。

尽管她在竭力的克制着，可人们还是听到了她呜呜咽咽的声音。

哑巴爸爸的手还在继续比划着。

屏幕上，出现节目组聘请的手语老师给大家翻译的字幕。

——我这一辈子已经值了，我最放心不下的就是小美。

——如果可以，我可不可以请求这位张辰先生，想办法帮小美继续完成学业？

——虽然我知道这可能很过分，但这是我已经没有别的办法了。

——我不怕死，我只是希望小美能有一个更好的未来。

旁边，童小美将头埋在哑巴爸爸旁边，放声大哭。

哑巴爸爸伸手摸了摸她的脑袋，似乎是在让她放心。

然后，他面对着镜头，努力的张开嘴巴。

“我——求——求——你！”

一辈子都没说过话的哑巴爸爸，居然说话了！

童小美抬起头，惊讶的抬头看着哑巴爸爸。

虽然他的声音听起来很别扭，也很难听，更是极其不标准。

他说话的样子也很丑，口型夸张，面目扭曲。

可是，所有人都被他的话给惊到了。

在他们听来，这无疑是全世界最动听、最感人的声音！

“麻痹！哭惨了怎么办？”

“呜呜，全世界最好的哑巴爸爸，真不希望就这么走了！”

“真希望哑巴爸爸能够长命百岁啊！”

“一辈子没开口说过话的人，说的第一句话竟然是这个？”

“辰哥在不在？辰哥你答应好不好？”

“要是辰哥不答应，那我替他答应！以后我就把童小美当亲妹妹对待！”

“对！算我们一个！我们可以众筹帮小美完成学业！”

“加我一个！”

“还有我！”

弹幕上，全都是这样的字。

观众们都被哑巴爸爸感动坏了。

所有人都有力出力、有钱出钱，为童小美的未来出谋划策。

“据我所知，张辰已经在为了这件事想办法了，请您一定放心！”

刘莉莉的声音从屏幕外传来。

即便是粗心大意的人，也能听出她跟童小美一样。

早已经泣不成声了。

“谢——谢！”

哑巴爸爸又艰难的说出两个字。

因为太过费力，他的脸瞬间涨红了起来。

“医生！”

“医生！”

屏幕上的画面顿时乱了起来。

然后。

画面一黑。

节目组的字幕出现在上面。

——哑巴爸爸因为情绪太过激动，陷入短暂昏迷，本次采访因此中断。

——另外请大家放心，哑巴爸爸现在仍在接受治疗中，病情已经逐渐稳定。

看到这两句话，屏幕前的观众们才放下心来。

如果哑巴爸爸就这么走了，那太让人无法接受了。

节目继续。

投票环节开始。

许多大众评审的采访，也被放了上来。

----------------------------------------

第 190 章 守护最好的辰哥

“卧槽！怎么没人给辰哥投票啊？”

看到投票的画面，观众们瞬间急了。

101位大众评审在投票间进进出出，结果全都是给程立海投票的？

这些人都是瞎了还是聋了？

为什么不给张辰投票？

至于程立海唱的？

哦！

不好意思。

他们好多人都是直接把进度条拉过来，还真没听程立海唱的什么。

有人不禁疑惑起来。

难道程立海这一场也爆发了？

还真有这个可能。

毕竟程立海的咖位摆在那儿呢。

但！

下一秒。

一名大众评审的话瞬间震惊了所有人。

“跟程立海那首歌相比，张辰这首歌就是好，但我就是不投他！”

“我最看不惯的就是这种道貌岸然的伪君子！”

“表面上说被哑巴爸爸感动，要为他写首歌，实际上还不是为了蹭哑巴爸爸的热度？”

李琪充满不屑的话传出。

他那副吊儿郎当的表情，更是被所有人看在眼里。

一瞬间。

所有的观众全都愤怒了。

所以！

程立海并没有所谓的大爆发？

更没有比张辰唱的更好？

一起都是这些人的……

自以为是！

自作主张！

自欺欺人！

“我真的很难想象，有人在听过这首歌之后，还会说出这样的话！”

“玛德！刚才让那些黑子恶心了一遍，现在又让这货恶心死了！”

“道貌岸然？这个货才是真正的道貌岸然吧！”

“他是把形容自己的词，全都加到了张辰身上吗？”

观众们竭尽所能的表达着自己的愤怒。

只是。

这时候居然还有人在李琪开脱。

“他跟我们不一样，没看见哑巴爸爸的视频啊！”

看到这条弹幕。

愤怒的观众虽然无法接受，但还是冷静了片刻。

可接下来的对话，瞬间又点燃了他们所有的怒火。

“那你有没有想过你有可能是误会了张辰呢？比如这是哑……”

“误会？不可能！张辰是个什么样的人我还不知道？他就是一只就知道蹭热度的狗而已！”

“你就不怕我们把你刚刚说的这些话全部播出去吗？”

“怕？我为什么要怕？我不仅是在这里这么说，就算换个地方，我照样敢这么说！”

到这里，属于李琪的画面就全部结束了。

但属于他的一切，才刚刚开始。

“这个货怎么这么嚣张？”

“老子看了想砍人！”

“亏老娘还是这货的微博粉丝，马上取关！”

“简直无语了！节目组怎么还让这种人来参加投票！”

终于！

投票结果出来了。

张辰51：50，以一分之差险胜程立海！

所有人全都松了口气。

然后，便是一片狂欢。

“嗷！辰哥赢了！”

“实至名归！”

“这要是都赢不了，那才是有黑幕！”

“正义必胜！”

从张辰上台演出，到投票结束，一共不过才十几分钟的时间。

可就是这十几分钟的时间，让他们感觉胸口始终压着一块大石头。

现在，这块大石头终于被挪开。

所有的阴霾全部消失！

节目还没播完。

张辰的名字就再一次上了热搜。

而且，热搜前五十里面，跟他有关的话题就占了六个！

#张辰为哑巴爸爸唱的歌#！

#酒干倘卖无#！

#张辰唱哭众人#！

#哑巴爸爸的请求#！

#张辰对不起#！

#迟来的真相#！

那些没看《我是唱作人》的人，瞬间倒吸一口凉气。

那个熟悉的微博之子……

又回来了！

除了张辰自己给力。

于彻也用他的方式，利用《我是唱作人》这个平台，为张辰扳回一城！

童小美为张辰辩解的微博，就摆在那儿！

但是，那些黑子们、那些无良媒体们故意视而不见！

既然如此！

你们不发声！

不把真相传递给民众！

那我们来说！

我们让世人知道，张辰在这如潮般的骂声中，到底承受了什么！

而他背后守护的真相，又是什么！

斗音！

快火！

各种小视频软件上。

继昨天的《学猫叫》之后，张辰又火了一把！

张辰演唱《酒干倘卖无》的画面。

童小美接受采访的镜头。

哑巴爸爸第一次开口的样子。

每一个刷到视频的人，都忍不住哭了。

而李琪嚣张着说，明知道张辰唱的更好，却就是不给他投票的画面，也同样被人传了上来。

那种悲伤和愤怒的情绪交织在一起。

让人们更加觉得对不起张辰！

#辰哥对不起#！

有人在微博上发了一条这样的话题。

很快，这个话题的阅读量就突破了二百万！三百万！

直接冲到热搜前列！

今天和昨天，那些纷纷对张辰破口大骂的人，几乎全都在微博上排着队给他道歉。

他的粉丝群，那些群主和管理员已经快要忙不过来了。

滴滴滴！

滴滴滴！

那些退出粉丝群，脱离辰粉这个集体的人，又回来了！

不仅如此，他们还带了更多的人想要加入进来。

“辰哥对不起，我们误会你了！”

“辰哥真是太委屈了，我们真该死！”

“对不起辰哥，以后我们永远都相信你！”

许许多多退出去又回来的辰粉们，纷纷在群里诉说着自己的歉意。

那些一直都坚守在粉丝群里的老辰粉们，虽然很生气。

但看到他们这个样子，也只能默默地叹了口气，选择原谅。

毕竟，就连他们当初也差一点儿没能忍住。

差一点儿，就没能相信张辰！

幸好张辰做好了！

他坚持住了！

如今，真相大白。

一切皆大欢喜！

“回来了就好！”

“以后我们一起努力，维护辰哥！”

“绝对不会再让辰哥受一丝委屈了！”

“守护最好的辰哥！”

他们在粉丝群里，相互加油鼓劲。

这两天发生的事情，他们绝对不会再允许发生了！

从此以后，就算豁出命，他们也要跟张辰死死站在一起！

与此同时。

好消息传来了！

华夏音乐学院的官方微博更新了。

“经本学院核实，童小美同学此次中途离开学校，原因并非退学或休学，而是请假，请广大网友不要再胡乱猜测。

等哑巴爸爸好起来，我们欢迎你继续回来上课@童小美！

另：感谢张辰先生与本校及时沟通联系，没有使误会继续延续。

并且，本校现诚挚的邀请张辰先生，有时间来我们华夏音乐学院为广大的学子们讲述跟创作有关的课题。”

网友们瞬间又炸了。

“卧槽！这也太好了！”

“哑巴爸爸的请求实现了！”

“原来节目里面说的是真的！”

“华夏音乐学院好样的！”

“张辰果然早就在为童小美联系华夏音乐学院了！”

“辰哥牛逼！以后老子就是绝对的辰哥铁粉了！”

----------------------------------------

第 191 章 五线第一

一间装饰奢华的房间中。

李琪正在录制一期新的美妆视频。

看了眼时间，他心里得意坏了。

这个点儿，《我是唱作人》采访他的那一段应该播出了吧？

张辰这次肯定完了！

而他！

将会踩着张辰，完成一次人生的飞跃！

咔咔！

视频录制完成。

他打开微博，先将自己这一期视频传上去。

然后打开热搜，看看自己的名字是否出现在上面。

果不其然！

他还没等点开热搜。

展示在发现页的热搜推荐上，就出现了自己的名字。

他顿时激动坏了。

这是他第一次上热搜啊！

翘着嘴角点开#李琪采访#这个话题。

他已经迫不及待的想要看看，热情的广大网友们是怎么夸他如何坚持立场！

如何坚守本心的！

但……

刚刷新第一条内容。

“卧槽？骂老子的？”

他继续往后刷新，结果清一色的全都是骂他的话。

李琪懵了。

你们不应该夸老子吗？

为什么要骂我？

你们这群人都被张辰迷惑了吗？

不行！

绝对不行！

怎么能这样？

你们这群沙雕，到现在还没看清张辰的真面目吗？

他就是个吃人血馒头的恶魔啊！

这么想着，李琪准备一展洪荒之力，将张辰的真面目揭露给那些沙雕们看看！

然而……

他还没来得及这么做。

就看到自己的消息栏，后面的红点几乎快要爆满了。

他眉头一皱，点开那些消息。

这一看，他眉头皱的更厉害了。

一大片的陌生人，都在私信里各种辱骂他。

而他刚发的那条美妆视频下面，也同样都是大骂他的评论。

“这……”

李琪懵了。

到底发生了什么，才会让这么多人都骂他？

他点开那些评论，仔细阅读起来。

“沙雕李琪，你特么才是道貌岸然的伪君子！”

“吃人血馒头的家伙，赶紧去死吧！”

“居然还有脸发视频？真是太恶心了！”

“滚蛋吧你！华夏不需要你这种人！”

“不知道我们为什么骂你？不明白就看看热搜吧！”

“看明白了，别想着道歉，因为我们全都不接受！”

李琪眨眨眼。

看热搜？

别想道歉？

老子为什么要道歉？

该道歉的不应该是张辰吗？

你们这些话都说错人了吧！

一股怒气，直冲李琪的脑海。

他哆嗦着点开热搜。

然后就看到了让他永生难忘的一幕。

他这辈子才上了一次热搜，就觉得很牛逼了。

可张辰呢？

这货霸占完企鹅音乐月榜前十之后，又开始来霸占微博热搜了？

随便点开几个话题看了看。

李琪终于明白为什么自己被骂成那样了。

《唱作人》的节目组，把他耍了！

早知道《我是唱作人》会专门派人去采访童小美和哑巴爸爸。

给他十个胆儿，他也不会说那些话！

相反，他还会大肆的赞美张辰！

可现在，说什么都晚了！

“于彻！”

“张辰！”

他咬牙切齿的喊出这两个名字。

一股无比憋闷的抑郁，涌上心口！

为了及时止损。

他连忙设置了只有关注他七天以上的粉丝才能评论。

然后又将那些恶意评论全部屏蔽。

可即便是这样，也已经晚了！

他的粉丝数量，很快就从十几万，降到了只有几千！

而这几千，还都是僵尸粉！

这一夜，他损失惨重！

即便从头再来，他也没有了资本。

半夜十二点。

明星榜又刷新了。

张辰从五线明星榜中游，一跃而上！

直接成为五线明星榜第一人！

而且，他跟四线明星榜上最后那人，差距并不大！

几乎可以说是稍微努把力，就可以超越！

“哇！”

“牛逼！”

“卧——槽！”

“简直了！”

看到他的新排名。

人们都被震惊的说不出话来。

就连一向淡定的辰粉们，都忍不住爆了粗口。

这才过了多久啊，他居然就要成为四线明星了？

要知道！

吴明星努力了半辈子，到现在还是个五线明星。

赵天鹤也是用了一年，才成为四线明星。

就算是当初创造历史的天华乐队……

也足足用了三个月！

可张辰呢？

从他登上明星榜到现在。

满打满算，也不到一个月啊！

这货，真要逆天了！

无数人在心里感叹起来。

但没人觉得他不配。

相反，还觉得这都是张辰应得的！

就冲他为哑巴爸爸写的这首《酒干倘卖无》，他就值得这个人气！

就冲他这些天忍受的压力和骂声，他也值得！

这一夜。

数不清的人为张辰欢腾。

也有数不清的人，纷纷砸了手机。

宋菲死死盯着明星榜，眼中闪烁着无尽的怒火。

“废物！都是废物！”

她气坏了。

范铭那天说的好好地，这次要把张辰彻底打落尘埃。

前两天，他确实做的可以。

但！

现在呢？

张辰被打落尘埃了吗？

不但没有。

反而又以流星一般的速度，再次崛起了！

嘎吱——

那个肥头大耳的胖子醉醺醺的走了进来。

看到她手机上展示的页面。

胖子冷笑一声，道：“这个姓张的蹦跶不了多久了。”

宋菲鄙夷的看了他一眼，哼道：“这话我前两天就听过！”

“呵呵……”

胖子笑笑，咕噜往床上一躺。

“范总想要对付一个人，从来不会只有这么一点儿手段。”

“区区一个五线明星，也敢得罪范总？”

“从他得罪范总的那天开始，他就注定了走不了多远！”

“五线明星第一？最快成为四线明星？做梦去吧！”

“你看着吧，不出三天，这个姓张的准完！”

胖子说着，笑嘻嘻的又开始往宋菲身上摸。

啪的一下。

宋菲将他的手打开。

“你刚刚说的是真的？”

宋菲盯着胖子问道。

她见过范铭，虽然没深入的交流过。

但只是一见面，她就感觉范铭像毒蛇一样狡猾、阴险！

胖子嘿嘿一笑，凑到宋菲耳边说了几句话。

宋菲瞬间喜笑颜开。

“只要你说的是真的，我就帮你那个。”

她含羞一般的说道，让胖子更是忍不住心花怒放。

“好！好！”

两人瞬间又纠缠在一起。

第二天一大早。

张辰是被电话吵醒的。

这货向来不怎么喜欢看自己参加过的节目。

到现在，他还不知道《我是唱作人》都播出了些什么。

但是给他打电话的人太多了。

李青！

赵天鹤！

刘佳怡！

唐欢！

大川！

……

而且这些人还全都是恭喜他的。

搞得他连起床气都没地方发。

----------------------------------------

第 192 章 为晋级四线做准备

李青：“辰哥你太牛了！”

张辰：“哦！”

赵天鹤：“辰哥你简直太牛了！”

张辰：“哦！”

唐欢：“三儿，你简直特么牛大发了！”

张辰：“哦！”

刘佳怡：“张辰，你还我的热扌……”

张辰：“哦！”

嘟嘟——

电话挂了。

刘佳怡：“……”

嗡——

电话又响了。

张辰蒙着头，随手接通了电话。

“我知道我很牛，你不用说了！”

他连电话号码都没看，就直接没好气的说道。

这大早上的，还让不让人睡觉了？

“哦，看来你都已经知道了？”

楚卿的声音，从手机中传出。

“楚姐？”

张辰愣了一下，疑惑道：“什么都知道了？”

“呵呵！”

楚卿冷笑一声，道：“合着外面都快因为你吵翻了，你这个当事人居然什么都不知道？”

张辰更懵了。

我应该知道什么吗？

“你自己先看看微博吧，你的名字已经在热搜上挂了一晚上了。”

楚卿意识到自己说什么都没用，果断的选择了战略性撤退。

张辰一脸懵逼的打开微博。

然后一脸懵逼的揉揉眼，总感觉不太现实。

他不是才五线中游吗？

怎么突然一下就五线第一了？

哦！

原来是《我是唱作人》播出了啊！

于彻还专门采访了童小美和哑巴爸爸？

哑巴爸爸还专门为他说话了？

华夏音乐学院还专门为他点赞了？

这个人情，可欠大了啊！

他给于彻发过去一条微信。

“谢了，于哥！”

于彻也刚睡醒，马上回复了消息。

“小事儿，不用客气。”

张辰无奈的笑笑。

其实他的本意，还是想不要去打扰哑巴爸爸。

但于彻也是出于好心。

而且目前看来，效果也很不错。

他也不能得了便宜还卖乖。

就在他准备给楚卿回过去电话的时候。

于彻又发过来一条消息：“你今天有时间，来奇阳大厦一趟。”

张辰一愣，问道：“什么事？”

于彻卖了个关子。

“好事！”

说完，于彻就去忙自己的事了。

留下张辰一个人拿着手机一脸懵逼。

这家伙说的，到底是什么好事？

难道他不知道说话说一半，最讨人厌吗？

就跟某些写小说的家伙，断章的时候总喜欢各种卡点儿，让人恨的牙根痒痒！

咦？

这章还没水完？

还没到卡点儿的地方？

那就……

继续水？

嗡——

楚卿的电话又打来了。

“新闻看完了吗？”

天后的声音有些冰冷。

张辰急忙应了一声。

“最近我收到一些消息，有人可能要对你不利，你自己注意一点儿。”

楚卿的声音冷冰冰的，但她的话却让人忍不住暖暖的。

“我知道了。”

张辰呵呵一笑，对他不利？

那也得看看那些人，有没有这副牙口。

把他身上的肉咬下来！

“你现在排在五线第一，跟前面那人的人气值差距不大，你多出席几次活动就能赶上了。”

“大后天我在魔都举行那张专辑的发行会，你准备两首歌，到时候上台演唱。”

“如果运气好的话，大后天你就能成为真正的四线明星了！”

听到楚卿的话，张辰心中更加感动。

他知道这张专辑对楚卿来说，到底意味着什么。

可现在，她却为了自己，提前了至少一个月发行这张专辑！

虽然楚卿的人气摆在那儿，他也相信自己为楚卿写的那些歌。

可是，在宣传大规模减少、曝光极少的情况下。

这张专辑好能不能成为楚卿最后那一步的关键助力。

谁都说不好！

“楚姐，要不……”

张辰犹豫了一下，想劝楚卿推迟发布时间。

但，楚卿却没让他把话说完。

“就这么定了，大后天我们魔都见！”

楚卿淡定从容的挂断电话。

张辰拿着手机，默默地叹了口气。

他欠楚卿的人情，越来越多了。

做牛做马就算了。

如果这次楚卿冲击成功，能够更进一步就算了。

但如果她因为自己，导致冲击失败。

那他……

少不得也要再做点什么了！

起来洗漱一番。

张辰赶往奇阳大厦。

刚到楼下。

于彻的助理小王就迎了过来。

“辰哥，这边走！”

小王一脸崇拜的看着他，有些害羞。

“好！”

张辰呵呵一笑，也没拿架子，跟着她上了楼。

“这是去什么地方？”

电梯里，张辰有些疑惑的问道。

《我是唱作人》栏目组在的地方是5楼。

可小王刚刚摁的却是12楼。

“于导不让说。”

小王红着脸说道。

他们节目组的人，可以说是一步一步看着张辰成长起来的。

仅仅三期节目，他就从五线下游，直接成了五线第一！

而且，他为人又善良、又风趣幽默、又那么man……

反正怎么夸，都不嫌多。

现在节目组的女孩子，哪个不是看到张辰不会脸红？

这特么才是真正的白马王子啊！

“都到这儿了还保密？”

张辰并不知道小王心里怎么想的，随口就吐了个槽。

叮~

12楼到了。

小王带着张辰走出电梯。

一路上，他们碰到许多工作人员都在忙。

看到他进来，所有人都下意识的看过来。

“哇！他就是张辰？本人比电视上还要帅啊！”

“真羡慕小王啊，好希望站在张辰旁边的就是我！”

“果然不愧是被我看上的男人，就是厉害！”

张辰的耳力一向不错。

听到这些话，他心里得意极了。

瞧瞧！

这就是哥的人气！

但是，他一不小心瞟了眼最后说话的那人。

他脚下的速度陡然间加快了许多。

小王疑惑的回过头，问道：“怎么了？”

张辰急忙摇摇头，“没事！”

不一会儿，小王带着他来到一间办公室前，敲了敲门。

张辰看了眼不远处挂着的牌子。

——《非常规访问》栏目组。

他瞬间更懵了。

这节目是干什么的？

访谈节目？

那你加个“非常规”干什么？

难道是研究外星人的？

卧槽！

老子穿越者的身份被发现了？

正在他胡思乱想的时候。

前面的门开了。

于彻跟一名打扮的非常知性的美女站在门口。

“张辰快来，我给你介绍一下。”

于彻一把把他拉进去，介绍道：“这位是我们奇阳视频的当家主持人苏丹，你叫丹姐就行了！”

----------------------------------------

第 193 章 救个场

“丹姐你好！”

张辰连忙伸出手。

“我可是对你早就久仰大名了！”

苏丹笑着跟他握了下手。

张辰挠挠头，道：“都是骂名，不值一提！”

“呵呵！”

办公室内，响起一片笑声。

张辰这话还真没说错。

他身上的骂名，比现场这些人加起来还要多的多！

于彻笑着，又为张辰引荐了办公室里面的另外几个人。

《非常规访问》的总导演石一鸣。

总制片宋强。

以及……

奇阳视频专门负责原创内容的副总王铎！

张辰挨个跟众人握手。

然后。

他看向于彻：“于导，你叫我来干什么，现在可以说了吧？”

于彻笑笑，反问道：“难道你没猜出来？”

张辰眯了下眼睛：“你们老板跑路了，叫我过来给你们想办法要工资？”

一句话。

办公室里面所有人，全都忍不住有种爆粗口的冲动。

他们奇阳视频这么大的公司，每年的净收入都有上百亿。

他们老板为什么要跑路？

然而，张辰的话还没说完！

“你们老板跑米国了？还不回来了？”

“不回来他在外面干什么？造车？”

“造车也回不了本啊！”

一屋子的人全都被雷到了。

这他妈说的都是些什么啊？

就连于彻都忍不住了。

他连忙喊住张辰。

“得！你别说了，再说该我们跑路了！”

众人忍不住点点头，张辰这张嘴太特么吓人了。

这要是让他们老板听见……

万一真想着跑出去造车，不回来了怎么办？

于彻一脸头大的说道：“这次叫你过来，是想专门给你做个访谈。”

张辰呵呵一笑，道：“猜到了。”

众人忍不住翻个白眼。

猜到了你还瞎说！

《非常规访问》的总导演石一鸣，简单的跟张辰介绍了一下他们这个栏目。

跟于彻一样，他也是奇阳视频最近刚挖来的一名新锐导演。

苏丹正是他手下的得力干将！

也是奇阳视频准备力捧的奇阳一姐。

跟于彻不同的是。

石一鸣虽然尽心尽力想把《非常规访问》做好。

可惜，他并没有遇到那个属于他的张辰。

到现在他们的节目已经录制了两期了。

但一直反响平平。

这次看到张辰在网上闹的这么火。

而《我是唱作人》又跟他们是一个公司的。

所以，石一鸣把主意打到了张辰身上。

当然，还有一点石一鸣没说。

他除了想利用张辰的热度，把《非常规访问》做起来。

还有就是，想让张辰来救个场。

其实他们今天约好的明星，应该是杨明月。

杨明月虽然没有张辰那么大的热度。

但她身上的争议却一直很多。

话题度一直都不少。

但！

就在距离录制还有几个小时就开始的时候。

杨明月居然他妈的放了他们的鸽子！

这样，他才临时请于彻把张辰请了过来。

石一鸣看了眼于彻，希望他不要把其中的内幕说出去。

但于彻却摇了摇头。

张辰那是什么人？

让他背锅、背书，绝对没问题！

这小子根本不怕事。

但是，故意坑他？

这绝对是找死！

李成！

周楠！

甄滋味！

这不都是前车之鉴吗？

“张辰，有件事我先跟你说明白。”

于彻不顾石一鸣的眼神哀求，将杨明月的事情说了出来。

石一鸣的心瞬间沉了下去。

可！

下一秒，他突然听到了一句宛若天籁的声音。

“哦，不就是救场吗？没问题！”

张辰强大而自信的声音传了过来。

石一鸣顿时抬起头，脸上充满惊讶。

他竟然答应了？

娱乐圈里面，不是没有救火队员。

但无非就两种情况。

一种是双方关系很铁，铁到一个电话就可以随叫随到。

另一种则是那些没人脉、没资源、没曝光的小明星，才愿意恰别人不要的剩饭。

但张辰，绝对不是这两种情况中的任何一种。

所以……

他下意识的看了眼于彻。

果不其然！

下一刻，张辰就说道：“于哥，就这一次，下不为例啊！”

于彻呵呵一笑，道：“其实这也是互惠互利的事儿，老石需要个救场的，你刚刚人气大涨，也需要曝光一下维持热度。”

石一鸣感激的看了于彻。

他知道于彻这是给他面子。

张辰可是微博之子啊！

他什么时候需要一档，点击还不到两百万的节目，来维持热度了？

“张辰，我简单给你介绍一下我们这个节目的流程。”

石一鸣马上跟张辰交代起来。

然后，苏丹又跟他说了一下节目中可能会问到的问题。

对于这些，张辰都没有在意。

再然后。

苏丹又道：“节目中，我们可能邀请你唱一首歌，你就唱那首《酒干倘卖无》怎么样？”

《酒干倘卖无》太火了。

只要张辰在节目上唱这首歌，他们这一期的点击肯定差不了。

但张辰却摇了摇头。

“这首歌，我以后应该不会唱了。”

所有人心里顿时咯噔一下。

张辰语气中的那种悲伤，所有人都能清楚的感觉到。

苏丹感动之余，瞬间对张辰充满了敬意。

仅凭这首《酒干倘卖无》，就至少可以为张辰带来数百万甚至更多的利益。

可他却丝毫不在乎。

这才是一个真正的男人！

“那要不唱那首《Opera》？”

苏丹继续问道。

张辰依旧摇头，“换个吧，这歌儿太费嗓子。”

“《K歌之王》呢？”

张辰还是摇头。

“《纸短情长》？”

“《我管你》？”

“《像我这样的人》？”

苏丹几乎陆陆续续的将张辰所有的歌全都说了个遍。

可张辰却一直没有同意。

搞到最后，屋子里的所有人都有点儿不耐烦了。

而且。

再过几分钟，观众就马上要入场了。

于彻建议道：“张辰，要不就那首《像我这样的人》吧？这首歌也蛮应景的。”

张辰苦涩的点点头，道：“行吧，如果到时候还没想好，就唱这首吧。”

一屋子的人，全都松了口气。

这家伙果然就跟传说中的那样。

太他妈难搞了！

“走！”

苏丹拉了张辰一把，风风火火的朝录制间一路小跑过去。

一直到门口，她才停下来，简单的整理了一下头发。

身后。

石一鸣追了过来。

“苏丹，你倒是等等我啊！”

“你先带张辰去后台，我说入场，你们再入场啊！”

----------------------------------------

第 194 章 我不需要

苏丹有些尴尬。

急忙带着张辰，往后台的化妆间走去。

苏丹是带着妆的。

张辰又不习惯化妆，简单的打扮一下就准备上台了。

跟《我是唱作人》这样的大型歌唱节目不同。

《非常规访问》的录制间虽然不小，但舞台并不大。

就是一个简单的小舞台，上面再放着两张沙发。

舞台对面，观众席上最多也就能放一百来个观众。

倒也不是说多了放不开。

而是访谈节目就这样。

你弄那么多观众进来，后面的人也听不见到底说了些啥。

……

魔都一家豪华的酒店。

杨明月对着镜子，画了一个十分精致的妆容。

“怎么样，那边急了吗？”

她对旁边的经纪人问道。

经纪人竖起大拇指道：“明月，到底还是你厉害！那边果然急了，出场费都提到八十万了！”

杨明月嘴角一勾，道：“呵呵，再抻一会儿，等他们提到一百万再过去。”

经纪人一愣，劝道：“八十万不少了，要不你再……”

她的话还没说完。

杨明月脸上的神情马上一僵。

“明姐，我并不是图那二十万，我要的是这个档次。”

“这些年我的工作重心一直都放在国外，导致国内很多人都快把我忘了。”

“我必须让有些人知道，我杨明月是荣耀归来！”

“而不是，走投无路！”

一番话，铿锵有力。

经纪人无奈的摇了摇头，拿着手机重新联系《非常规访谈》节目组。

一分钟后。

她顿时露出一脸傻眼的表情。

杨明月眉头一皱，不悦道：“怎么了明姐？”

经纪人收起手机，喃喃道：“那边说，他们已经找了其他嘉宾代替你出场。”

“什么？”

杨明月豁的一下站了起来。

“他们有没有说是谁？”

她马上迫不及待的问道。

“他们说是张辰。”

经纪人小声的说出了对方的名字。

“张辰？”

杨明月眼睛一眯，脸上全是愤怒。

“又是他！”

杨明月瞬间火了。

她气愤道：“马上联系《非常规访问》，就说我马上过去！”

“那出场费怎么办？”

经纪人问道。

“不要了！”

杨明月眼睛一瞪，把那经纪人吓的够呛。

“好，我这就去安排！”

经纪人连忙拿出手机开始打电话。

……

《非常规访谈》录制间。

苏丹一脸端庄的走上舞台。

“大家好，欢迎来到《非常规访问》，我是你们的非常规主持人苏丹！”

啪啪啪！

台下响起一片掌声。

苏丹之所以能够得到奇阳视频力捧，不是没有原因的。

她在明星榜上的排名，比廖可可还高！

四线明星榜第一的是王天伦。

第二就是她！

“今天我们《非常规访问》请到了一个你们绝对意想不到的人，你们要不要先猜一下这个人会是谁？”

苏丹先卖了个关子，没有马上介绍张辰。

台下的观众早就知道来的人是杨明月了。

但还是很配合的猜了起来。

“王鸣！”

“赵无敌！”

“刘泽！”

他们随意报出了几个假名字。

苏丹微微一笑，道：“这样吧，我给大家透露跟他有关的信息，你们再猜。”

“他是一个歌手！”

“他的身上，一直都充满争议！”

“他被誉为最有天赋的创作歌手！”

这几条线索说下来。

台下的观众们也不装了，马上喊出杨明月的名字。

但苏丹却没有点头。

“我再补充两点，他是一名男歌手。”

“最近一段时间，他演唱的所有歌曲，全部爆火！”

听到她的话，台下的好多人忍不住张大了嘴巴。

“男歌手？”

“全部爆火？”

“卧槽！不可能吧？”

“难道是辰哥？”

“搞错了吧？不是杨明月吗？”

“这……”

一片猜测声中，苏丹微微笑了起来。

“好！接下来有请张辰出场！”

她伸手朝出场的通道示意了一下。

张辰走出来跟大家打了个招呼。

“大家好，我是歌手张辰。”

哗——

就这一下，台下的观众们瞬间就乱了。

“卧槽！还真是辰哥！”

“牛逼了啊！《非常规访问》居然把辰哥请来了？”

“我靠！这节目也太牛逼了吧！”

他们这些观众，其实大部分都是托儿。

来看节目的时候，也都是强打精神。

但这一次，他们是真来精神了！

摄像机及时将这些观众的反应收录了进去。

石一鸣满意的点点头。

目前来看，他把张辰请来，绝对是走了一步妙棋！

至于杨明月？

她要是真敢来，石一鸣马上就敢谢谢她！

要不是她放鸽子，石一鸣上怎么会想起张辰？

“好！咔！”

这么想着，石一鸣从幕后走了出来。

他喊停了现场的诸位工作人员。

“来，咱们先拍一下观众的反应！”

“执行导演！”

一名二十五六的小年轻跑了过来。

“来，咱们先跟着我的节奏鼓掌。”

说完，他就喊着一二三，开始带头鼓掌。

台下的观众们也跟着一块儿鼓掌，脸上全都洋溢着热情的笑容。

“好！我先看一下！”

小年轻看了眼刚刚录制的视频，回来道：“咱们再来一遍哈，尽量要热情！激动！”

啪啪啪！

录制间里又响起一片掌声。

这一系列操作，直接把张辰看懵了。

“丹姐，你们这是在干什么？”

张辰戳了戳旁边的苏丹问道。

苏丹一愣，问道：“拍观众的反应啊，你以前没见过吗？”

张辰更懵了，“为什么要拍这个？”

苏丹解释道：“等后期剪辑的时候加入进去啊，很多节目都是这样的。”

张辰终于明白过来。

“石导！”

他找到石一鸣，道：“把这个撤了吧，咱们直接开始录制就行。”

石一鸣一愣，问道：“你是嫌耽误时间？那咱们就先录正片，等结束的时候再录这个。”

张辰摇摇头，道：“石导，你误会了，我不是这个意思。”

“那是？”

石一鸣不解道。

“我录节目，从来都不需要这个。”

张辰看着石一鸣，自信道：“观众的喜怒哀乐，都在我的掌握之中，我想让他们笑，就让他们笑。”

“我想让他们哭，就让他们哭！”

“这种假的东西，可没真的效果好！”

----------------------------------------

第 195 章 当然是原谅他们啊

“这……”

石一鸣懵了。

虽然他知道张辰难搞。

但也不至于一上来就给他找难看吧？

不过，他也知道自己现在是有求于人。

张辰到现在连个出场费都没提，他随时都能走人！

“那好吧。”

石一鸣暂时答应下来。

大不了等张辰走了，他再让人组织观众们来一次。

反正这些人也都是常客，该怎么哭、怎么笑，分寸都掌握的很好。

“咱们重新开始！”

石一鸣说了一句，便退回后台，守着监视器去了。

舞台上。

苏丹邀请张辰坐到沙发上。

两人面对面。

“众所周知，张辰是一名天赋绝顶的超级新星……”

一上来，苏丹马上就商业吹捧了一波，细数了张辰创造过的各种奇迹。

然后。

她话锋突然一转。

“取得这么多傲人的成绩，你有骄傲过吗？”

苏丹看着张辰，语气中竟然有些咄咄逼人的意思。

但张辰并没有介意，这是他早就跟苏丹讨论过的问题。

张辰呵呵一笑，道：“我骄傲过啊。”

苏丹一愣。

她记得她不是这么跟张辰对的稿子啊！

“你为什么会感到骄傲？”

苏丹只好继续追问下去。

张辰嘴角一勾，道：“丹姐你都快把我夸到天上去了，我要是不骄傲一点儿的话，是不是对不住你这顿夸啊？”

哈哈！

现场响起一片笑声。

苏丹笑着摇摇头，继续问了起来。

“这几天你的名字在网络上可谓是大名鼎鼎，大家都知道对不对？”

苏丹扭过头，跟观众们互动了一下。

“对！”

观众们齐声喊道。

苏丹微微一笑，继续说道：

“昨天晚上。所有的真相全部都被揭开，好多人都纷纷排着队给你道歉，认为你承受了不该承受的委屈。”

“在这里，你有没有什么想对大家说的？”

现场陷入一片短暂的沉默，所有人全都竖起耳朵。

他们想知道，张辰会怎么说。

张辰想了一下，道：“其实也没有什么特别想说的，我的本意就是希望大家能够把目光回归到哑巴爸爸身上。”

“同时我又希望不要去过多的打扰哑巴爸爸，可能有些话说出来会很伤人，但我觉得还是要说。”

“我希望哑巴爸爸最后在世的这几天，他过的是一种简单的、快乐的生活，我们不要把太多太多的东西去强行加到他的身上。”

“以至于，让他最后的时候，都得不到安宁。”

一番话下来，现场所有人全都陷入沉默。

就连苏丹都忍不住顿了一下。

但她是主持人，这个场子的节奏还需要她掌控。

“我想我明白了你的意思，我也希望大家能够像张辰说的一样，不要过多的去打扰哑巴爸爸的生活，而是要铭记他的精神……”

苏丹顺着张辰的话，又往后说了一些。

她的话让大家明白了，张辰为什么宁愿忍受那么多的委屈。

也不公开他当初跟童小美的对话。

啪啪啪！

不知道是谁带头，观众席上响起潮水般的掌声。

他们中好多人都眼眶发红，似乎忍不住要哭似的。

后台。

透过监视器，看着观众们的反应。

石一鸣忍不住感慨了一声。

果然，就跟张辰说的一样。

有他参加的节目，根本不需要单独去录制那些观众们的掌声、笑声、哭声……

那些都太假了！

假到跟这些真实的反应比起来，就如同两三岁顽童的谎言。

“我们都知道，这几天你遭受的委屈到底有多大。”

“全网抵制！刚站上舞台就被观众往下轰！可是从头到尾，你都没有为自己辩解过一句！”

“除了你不想让大家去打扰哑巴爸爸的生活，还有没有别的原因？”

苏丹的问题又来了。

她站在张辰的角度上考虑道：“我想，也就是你心比较大，可能换成我们任何一个人，光是这么骂声就让我们崩溃了。”

台下，好多人默默地点了点头，表示赞同。

张辰呵呵一笑，道：“不就是骂几句吗？这有什么？”

众人一愣，张辰什么时候这么好说话了？

他不是号称报仇从来不隔夜吗？

这真的是他？

“关键是他们也一直没占到过什么便宜啊！”

张辰终于将最关键的话说出来了。

轰！

“哈哈！”

“卧槽！还真是！”

“这话也就辰哥能这么说了！”

台前幕后，一群人哄然大笑。

就跟张辰说的那样。

除了这两天他一直都没搭理那些黑子。

以前的时候，那些黑子哪回在他身上讨到好处了？

就连这一次，黑子们虽然刚开始蹦跶的挺欢，但现在不还是没什么好下场吗？

都没用张辰亲自出手。

那些愤怒的网友们，就把他们给淹了！

苏丹看了一眼手卡，继续向下问。

“那你会原谅那些曾经在网上黑过你的人吗？”

“我指的是今天那些排着队给你道歉的人。”

张辰看了她一眼，呵呵道：“为什么不呢？”

众人又是一愣。

张辰今天的脾气有点儿怪啊！

他什么时候改人设了？

他这会儿不应该说，他绝不原谅，然后让那些黑子们有多远滚多远吗？

如果张辰知道这些人的想法。

他肯定会说……

你们这些家伙，把老子当成什么了？

老子是那种人吗？

好吧。

他还真是。

但这是在录节目啊，他能这么说吗？

他肯定不能啊！

“还是刚才那句话，这些人又没在我身上占到便宜，要说原谅，也是他们原谅我，毕竟我之前对他们造成的伤害太大了。”

张辰表现的风度翩翩，犹如一个温文尔雅的绅士。

不知道迷倒了多少懵懂无知的女孩纸。

嘿嘿！

台下又笑了起来。

明明只是一个包袱被连着用了两遍。

可观众们却一点儿都没有不耐烦。

一想到张辰跟那些黑子们之间的对战历史，他们就忍不住想笑。

然而！

下一秒！

所有人都被张辰的话说愣了。

“其实黑粉，并不像你们想的那样全部都那么可恶。”

就连苏丹都皱起了眉头。

张辰居然在为那些黑粉们开脱？

“黑粉可以简单的分为三种，路人黑、跟风黑和职业黑。”

----------------------------------------

第 196 章 稿费分我一半啊

“除去某些跟风黑和路人黑，我们通常说的黑子，指的就是那些职业黑。”

“这些黑子，会有自己的团队。职业黑粉头目接单后，会编辑好文案。”

“然后通过微信，发到各个下线手中，最后再根据工作量，也就是发了多少条黑评来按日结算工资。”

张辰面对着镜头侃侃而谈，将那些黑子们的面纱逐渐揭露，让他们暴露在世人面前。

台下的观众们都听愣了。

“原来当黑子还能赚钱？”

“卧槽！我怎么没遇到过这种好事？我特么天天在网上给人刷差评啊！”

“牛逼了！就是不知道辰哥是怎么知道这些的。”

“辰哥既然知道的这么清楚，他有没有那些黑子的联系方式啊？”

“赚大钱的机会来了，我觉得我一天能赚一万！”

观众们在台下窃窃私语。

他们的讨论声，并没有瞒过张辰。

“这些黑子，通过一些拉踩和引战的网络行为，不仅错误的引导公众的价值观。”

“还涉嫌损害他人名誉、侮辱诽谤他人等违法行为，需要承担相应的法律责任。”

“所以，我奉劝各位，有些事情想想就行了，别真去干。”

张辰呵呵一笑，话锋突然一转：“当然，就算干了，你们也别接我的生意，不然你们肯定更惨！”

噗！

台下响起一片笑声。

张辰的话给他们提了个醒。

他们甚至可以想象，那些黑子们听到张辰的这句话，会有什么样的反应。

这些人，一次都没在张辰身上占到过便宜啊！

是一次都没有！

舞台上。

苏丹微微蹙眉，问道：“可是你说了这么多，跟你刚刚说的那句好像没什么关系。”

她怕张辰听不太懂，又补充道：“你刚刚说，不是所有的黑子都那么可恶。”

观众们也微微点头。

张辰前面为黑子们开脱，后面又说黑子是违法的。

这前后不矛盾吗？

张辰笑笑，道：“我刚刚是说过这句话，但我这句话里的重点是什么？”

“对！我说的是不是所有的黑子。”

“我想告诉大家的是，这些职业黑子里面，其实有很大一部分人，都是未成年人！”

哗——

未成年人四个字一出。

顿时引发一片骚乱。

未成年？

这本身就是一个很敏感的话题！

张辰继续说道：“这些未成年人，就是我刚刚说过的，被错误的引导了价值观的那些人。”

“他们本身做这个职业，一方面是觉得好玩，还能赚点儿零花钱，另一方面则是他们并不觉得这种事情有多严重。”

“但是！我可以给你们说几个名字。”

“邹明华！”

“吴世凯！”

“简聪！”

“赵阳！”

台下。

张辰每说出一个名字。

观众脸上的惊愕就增加一分。

到了后面，张辰甚至不需要继续讲下去。

他们中的好多人，脸上就都浮现出怒气。

张辰说的这几个名字。

有明星，也有普通人。

但他们的名字都曾在网络上爆火。

其中最有名的赵阳，是一名二线明星！

可这些人无一例外，最后全部选择自杀身亡！

现在经过张辰这么一提醒，他们才恍然大悟。

这些人，生前都曾经长期遭受过网络暴力！

而他们之所以会患上抑郁症！

选择自杀！

百分之八、九十都是被那些黑子害的！

“而这些，只是我们知道名字的人。还有更多的人，我们连他们的名字都不知道！”

“我并不想为谁开脱，那些职业黑子，就算死一万次都不足惜！”

“但是我想，如果可以，请救救那些孩子！”

“我不想眼睁睁的看着他们，因为年少时的无知，失去未来！”

张辰的一席话，振聋发聩。

许许多多的人，忍不住沉思起来。

就连苏丹，都忍不住呼吸一滞。

救救孩子？

轰的一下！

张辰的形象，瞬间在众人眼中变的高大起来。

啪啪啪！

潮水般的掌声响起。

每个人的脸上都带着异样的情绪。

有沉思！

有悲痛！

有反省！

甚至有些人脸上还挂着泪痕。

后台。

赵一鸣叹了口气。

他忽然响起张辰之前说过的那句话。

观众的喜怒哀乐，全部都掌握在他的手中。

这种真实的喜怒哀乐。

效果远远甩出那种表演出来的效果几百条街！

“牛逼！”

赵一鸣在心里感慨了一声。

随即开始羡慕起于彻。

如果他早点儿遇到张辰，是不是他这个节目早就起来了呢？

那样的话，他哪儿还需要搭理那个杨明月？

才他妈的三线明星，就开始耍大牌？

出去混了几年，回来就不知道自己姓什么了吗？

我呸！

这时，他口袋里的电话又响了起来。

拿出来一看，是杨明月的经纪人打来的。

换成几分钟以前，他或许还会应付一下。

但是现在？

对不起！

不需要了！

啪的一下！

石一鸣把电话挂断了。

嘟嘟——

奇阳大厦楼下。

杨明月的经纪人拿着电话，弱弱的说道：“石一鸣没接。”

杨明月眼睛一眯，脸上露出一丝怒气。

“走！”

她想都没想，就直接上了楼。

经纪人连忙追过去，心中升起一丝不详的预感。

《非常规访问》录制间。

众人的情绪慢慢调整过来。

苏丹问道：“网上有人说你是个狂人，有人说你是个天才，还有人说你是个疯子，你对自己是怎么自我评价的？”

张辰想了想，反问道：“狂人和天才我都听过，但是疯子这个是你自己加上去的吧？”

噗！

哈哈！

现场一片笑声。

刚刚的那些阴霾一扫而空。

苏丹苦笑一声：“就算是我加上去的吧。”

张辰翘着个二郎腿：“那我可不干哈，你得把你的稿费分我一半！”

所有人都愣了。

稿费？

分一半？

卧槽！

你特么还没完呢？

至于吗？

那些黑子们又没在你身上讨到过便宜。

至于这么老抓着他们不放？

这时。

张辰突然变得郑重无比。

那些嬉皮笑脸全都消失不见。

“运交华盖欲何求，

未敢翻身已碰头。

破帽遮颜过闹市，

漏船载酒泛中流。

横眉冷对千夫指，

俯首甘为孺子牛。

躲进小楼成一统，

管他冬夏与春秋。”

----------------------------------------

第 197 章 生活不止眼前的苟且

瞬间!

全场都被这首诗给震住了。

好多人嘴里振振有词，默念着刚刚听到的这首诗。

“横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛？”

苏丹默念了一句，问道：“这首诗叫什么？”

张辰嘴角一勾，道：“就叫《自题小亻……嗯？”

说着话他突然一愣。

卧槽！

装错逼了？

这不是鲁迅先生的《自题小像》啊！

不过问题也不大。

反正都是鲁迅先生的作品，也没什么区别。

张辰心虚的看了看四周，说道：“算了，就叫《自嘲》吧。”

“《自嘲》？”

苏丹嘀咕了一声，又露出了追忆的神色。

张辰忍不住扶了扶额头。

这么漂亮、知性的大姐姐，居然是个文艺女青年？

倒也不是说文艺女青年不好。

但是喂，大姐！

咱们还在录节目呢！

你能不能先把节目录完，再细细品味这首诗？

石一鸣在后台叹了口气，连忙通过耳机提醒了一下苏丹。

苏丹这才回过神来。

又问了几个问题之后，这一期的《非常规访问》基本上就录完了。

“刚刚上台之前，你说你还没有想好要唱哪首歌，现在想好了吗？”

快结束的时候，苏丹问道。

张辰想了想，说道：“本来还没想好，但现在有了。”

“哦？所以你选择的歌曲是？”

苏丹坐在椅子上问道。

张辰道：“就唱那首《生活不止眼前的苟且》吧。”

他说出的名字，让所有人都愣了一下。

《生活不止眼前的苟且》？

这什么名字？

以前怎么没听过啊！

难道是张辰的新歌？

“卧槽！张辰又要唱新歌了？”

“靠靠靠！牛逼啊！”

“这次《非常规访问》果然来对了！”

“哈哈！咱们这次有福了！新歌首发啊！”

台下的观众，瞬间激动起来。

苏丹也在台上问道：“是新歌？”

张辰点点头，道：“嗯，也算是有感而发吧，感谢那些黑子们为本人的歌唱事业做出的突出贡献！”

“卧槽！感谢那些黑子们？这话太狠了啊！”

“那些黑子们得罪了张辰，算是倒了八辈子血霉！”

“真羡慕这些黑子，居然还能让张辰给他们写歌，也算值了啊！”

“我已经等不及，想听听张辰到底会怎么唱了！”

台下。

因为张辰的一句话，引起小部分骚乱。

苏丹惊讶道：“这首歌不会是你刚写的吧？”

张辰理所当然的点点头，道：“不然呢？”

苏丹：“……”

就连现场的观众们都无语了。

虽然都知道你创作能力强！

但也不能强到这个份儿上吧？

一首歌从产生灵感，到创作完成，怎么着不也得个五六七八分钟的？

可你呢？

这么短的时间，你又是在夸夸而谈，又是写诗的。

现在又整出一首新歌？

闹呢？

你确定不会打自己的脸？

毁了你娱乐圈第一创作人的名头？

至于什么时候多的这名头。

你管我啊!

“你需要什么？”

苏丹继续问道。

“一把吉他就够了。”

张辰随意道。

不多时，工作人员拿了一把吉他过来。

张辰调了调音，便走到了舞台中央。

蹬棱棱……

舒缓的吉他声响起。

人们惊讶的发现，张辰身上的气质突然一下就变了。

他穿着一身再普通不过的休闲服，斜挎着吉他。

如同一个再平凡不过的少年。

随后，他低着头，轻轻唱道：

“妈妈坐在门前

哼着花儿与少年

虽已时隔多年

记得她泪水涟涟

那些幽暗的时光

那些坚持与慌张

在临别的门前

妈妈望着我说

……”

张辰的声音传到众人耳中。

许多人都是一愣。

他的声音，听起来很平淡。

可却忍不住往人心缝里钻。

下一秒。

张辰突然抬起头，看着眼前的观众。

“生活不止眼前的苟且

还有诗和远方的田野

你赤手空拳来到人世间

为找到那片海不顾一切

……”

观众席上瞬间安静了。

苏丹忍不住张大了嘴巴。

石一鸣微微愣住。

后面走进来的王副总也睁大眼睛。

这歌……

总有一种说不出的韵味。

就好像，让他们回到了孩提时代。

又重新听到了母亲在耳边哄着入睡的声音。

“这歌词写的太美了吧？”

不知道是谁，在后台突然嘀咕了一声。

随后，更多的声音响起。

“怎么会有这么一首歌啊？”

“张辰真是太牛逼了！”

“辰哥的歌还是这么走心！”

生活不止眼前的苟且，还有诗和远方的田野？

人们重重的点头，全都被这句话感染。

舞台上。

张辰的表演还在继续。

他低着头，轻轻拨弄着琴弦。

“她坐在我对面

低头说珍重再见

虽已时隔多年

记得她泪水涟涟

那些欢笑的时光

那些誓言与梦想

在分手的街边

她紧抱着我说

生活不止眼前的苟且

还有诗和远方的田野

你赤手空拳来到人世间

为找到那片海不顾一切

……”

观众席上，许多人突然红了眼睛。

就连最铁石心肠的人，都为之动容。

所有人都被歌词里面的画面吸引。

忍不住去回忆。

回忆当初母亲陪伴着的青葱岁月。

“这歌写的真好。”

后台，又一人感慨道。

“对啊！这歌太好了！”

石一鸣顺着说了一句。

回过头，看到刚刚说话的那人，他忍不住一下站了起来。

“张……张董？”

听到他的话，其他人也急忙看过去。

就连王副总都低下了身子，急忙过去虚扶着道：“张董，您怎么来了？”

来人头发已经半白，但精神却十分矍铄。

这位张董名叫张世明，正是奇阳视频的创始人兼董事长。

也是……

张辰之前调戏的那位，要跑去米国造车的奇阳视频老板。

“呵呵，坐！坐！”

张世明对众人摆了摆手，继续盯着监视器，听着音响中传出的歌声。

众人这才继续回过头，欣赏张辰的表演。

虽然顶头BOSS就在身边，他们心中也有些惶恐。

可还是不自觉的被张辰的歌声吸引。

“我独自渐行渐远

膝下多了个少年

少年一天天长大

有一天要离开家

看他背影的成长

看他坚持与回望

我知道有一天

我会笑着对他说

生活不止眼前的苟且

还有诗和远方的田野

你赤手空拳来到人世间

为找到那片海不顾一切

……”

----------------------------------------

第 198 章 张辰的身世

所有人全都听痴了。

有人甚至忍不住开始怀念自己的母亲。

谁没有过青春年少？

谁没有过为了梦想就是赤手空拳，也不顾一切？

只是，多少年过去。

他们的诗和远方都被磨灭了。

只剩下了眼前的苟且。

张辰这首歌，再次唤起了他们当初的诗和远方。

让他们有一种，心灵被洗涤的感觉。

“生活不止眼前的苟且

还有诗和远方的田野

你赤手空拳来到人世间

为找到那片海不顾一切

……”

音乐声停。

一曲唱罢。

张辰抱着吉他朝观众席鞠了一躬。

众人早就被感动的稀里哗啦的。

直到他重新坐好，观众们全部站了起来。

为他送上潮水般的掌声。

啪啪啪！

后台。

石一鸣他们也在鼓着掌。

张世明赞叹道：“这小伙子绝对是个大才，一首歌把信仰、希望、梦想、母爱和传承，全部写尽了！”

其他人也忍不住点头。

他们刚刚听出来的那些，全都被张世明一句话概括了。

“这么厉害的小伙子，以前怎么没见过？刚出现的新人？”

张世明朝其他人问道。

一说这个，王副总等人的脸色马上古怪起来。

就这货，您还夸他？

您不知道这货之前怎么损您的吧？

您都要跑米国造车去了！

不行！

造车的事儿不能再提了！

观众席上，众人七嘴八舌的议论起来。

“我真是爱死辰哥了！”

“辰哥妥妥的娱乐圈第一才子！”

“他以前的好多歌都很激烈，我不怎么喜欢，但这首歌我是真喜欢！”

“辰哥这有点儿不明智啊，这歌要拿去比赛用多好啊！”

“那可不，这要是放《我是唱作人》里绝对稳赢！”

“稳赢个屁！这就不是个比赛的歌！”

“歌绝对是好歌，但我怎么没听出来他要跟那些黑子们说的话？”

“对啊？这歌他不是要给那些黑子们的吗？”

“我靠！辰哥不会自己打脸了吧？”

渐渐地，观众们都开始细细挖掘张辰歌词里面的深意。

这货从来都不是一个口出无凭的人。

他既然说这歌是写给那些黑子的，那肯定有想对黑子们说的话才对。

可是？

哪儿呢？

他们一点儿都没听到啊！

舞台上。

苏丹也在问：“张辰，你刚刚说这首歌是那些黑子们给你提供的灵感？”

张辰矜持的一笑。

他的神色略带一丝哀伤。

唱这首歌之前，他还没觉得有什么。

但唱完之后，他突然想起了很多跟前身身世有关的记忆。

他……

想妈妈了。

前身出身于华夏一个非常神秘的大家族。

他的父亲更是那个家族的掌舵人。

但！

那个该死的家伙，却欺骗了他的母亲！

他明明已经娶妻生子，却还要在外面拈花惹草。

让他的母亲，无缘无故背上小三和未婚先孕的恶名。

刚开始，那个人还一直都戴着伪善的面具。

处处表现出一个三好男人的形象。

可就在他母亲即将临盆的时候，这个男人被他的家族召唤回去了。

然后，一去不复返！

为了不让女儿背上未婚先孕的恶名，外公几次想让母亲把肚子里的孩子打掉。

但都被母亲拒绝了。

没多久，前身就出生了。

可除了母亲，外公一家都没人待见这个没有父亲的孩子。

就更别提那些外人了。

小时候的前身，没少受同龄人的欺负。

唯有母亲，是他仅有的依靠。

每当他受了伤却不敢说话的时候。

都是母亲蹲在门口，抱着他，小声唱着歌，抚平幼小的心灵。

但在前身八岁的时候，母亲也因为一场车祸撒手人寰。

也是在这个时候，那个男人出现了。

他将前身带回了那个家族。

前身在那里，名义上是二少爷。

可在那个家族中，前身遭受的白眼比外公家里更多！

直到今天，前身每当回忆起在那个家族的过往。

唯一能够想起的，也只有……

野种！

杂种！

孽种！

前身知道，这都是那位大少爷指使的。

可他却不能反抗。

因为他是一个没有妈的孩子。

就这么浑浑噩噩的度过了几年，那个人又将前身送回了外公家中。

对于那个神秘的家族，前身了解的并不多，他也不愿意去了解。

他唯一怀念的，就只有小时候母亲坐在门口，揽着他为他轻轻歌唱的模样。

这也是为什么，前身会走上歌手这条道路的原因。

“张辰？张辰？”

旁边，苏丹伸手在张辰眼前轻轻挥了挥。

张辰一愣，疑惑的看着她。

“怎么了？”

他问道。

苏丹反问道：“你现在还好吗？”

呼——

张辰长出一口气，不好意思道：“抱歉，刚刚有些走神了。”

苏丹奇异的看了他一眼，道：“我和现场的观众，都有一个疑问，想请你来解答一下。”

“什么？”

“你说这首歌是写给那些黑子的，可为什么我们却没有从中听到任何一句，你想对那些黑子说的话？”

苏丹又将刚刚的问题重新问了一遍。

台下的观众，也都是一脸期待。

“呵呵。”

张辰轻笑道：“就是那句生活不止眼前的苟且，还有诗和远方的田野。”

话音落下，所有人都愣住了。

居然是这句？

这也太不符合他的性格了吧？

按照你一贯的作风，你没把那些黑子们骂的狗血淋头就算好的了。

你居然还跟他们说这个？

苏丹问：“为什么？”

张辰道：“我想告诉他们，不要只看见眼前那些蝇营狗苟，这个世界其实是美好的。”

“不管你究竟遇到了什么事，即使这些事让你痛苦不堪，也要坚信……”

“你还有希望，还有明天，还有温暖的太阳、温柔的风，你还有心里的美好生活。”

“永远也不要失去信仰，不要随波逐流，不要去做那些让人失去希望的事。”

一席话，让所有人全都愣住。

就连后台那里，几名奇阳视频的高层也忍不住细细琢磨起来。

----------------------------------------

第 199 章 耍大牌？闹事？

张辰默默地叹了口气。

他刚刚那番话不仅是说给观众的。

也是说给前身听的。

虽然他的过去痛苦不堪，但未来……

他必将会让张辰这个名字发光发热。

也会将前身失去的一切，亲手拿回来！

他当初刚穿越过来，就给前身说过类似的话。

如今，为了抚平前身悲伤的情绪，张辰不得不再说一次。

啪啪啪！

现场又一次响起潮水般的掌声。

所有人全都站起来为张辰加油、喝彩。

今天的《非常规访问》录到这里就已经结束了。

张辰微微一笑。

他心中的沉重，消失一空。

“这个小家伙不错，以后可以再合作几次。”

后台，张世平笑着说了一句，便转身离开。

“张董您慢走。”

其他人急忙恭送他离开。

直到张世平的身影离开后台，所有人才全都长出一口气。

然后回过头，看着舞台上那个……

虽然平凡，可却熠熠生辉的家伙。

这货虽然为人不怎么样。

可是说的太好了！

舞台上，苏丹说完了结束语，带着张辰下台。

刚到后台，激烈的掌声便响了起来。

石一鸣激动的握着张辰的手道：“张辰，这次多谢你了，我有预感，我们这期节目肯定要爆！”

张辰受宠若惊道：“呵呵，您捧了。”

“中午一块吃个饭吧，我做东！”

《非常规访问》的制片人宋强也走了过来。

张辰看了眼时间，道：“下次吧，我一会儿还有点儿事。”

“那也行。”

宋强看了眼石一鸣，点点头。

一行人送张辰离开。

苏丹道：“我们节目下午就会播出，你到时候可别忘记看。”

“好的。”

张辰笑着答应下来。

空头支票谁还不会打了？

嘎吱——

助理小王殷切的为张辰打开门。

激烈的争吵声突然传了进来。

所有人都愣住了。

这什么情况？

“石导！”

见他们出来，节目组的一名员工马上委屈巴巴的跑了过来。

“怎么回事？”

石一鸣审视着四周问道。

现在正是观众退场的时间。

这些人就在录制间外面争吵，要是被观众们看到传出去怎么办？

“石导，是她们……”

那名员工急忙说了起来。

可她的话还没说完，就被旁边一道冷若冰霜的话打断了。

“石导，你的人好大的架子啊！”

杨明月和她的经纪人带着两名五大三粗的保镖，趾高气昂的走过来。

“嗯？”

石一鸣的眉头一皱，脸上露出不喜的表情。

“有什么事情跟我说，别欺负下面的小员工！”

他的语气中透露着一股愤怒。

“录节目？我们明月还没到，你们录什么节目？”

杨明月的经纪人马上呛声道。

杨明月就站在一边，双手环抱，一脸高傲。

“你们？”

宋强忍不住上前道：“等你们来，黄花菜都凉了！”

“咦？杨明月？”

“那边怎么吵起来了？”

“我靠！这什么情况？”

石一鸣和宋强最不希望的事情发生了。

这边的骚乱，引起了那些退场观众的注意。

迅速引起围观！

但杨明月和她的经纪人，却丝毫没有任何担心。

“咱们之间可是有合同的，你们不等我们来就开始录节目，这也太不把我们明月放在眼里了吧？”

她的经纪人直接拿出一份合同，在众人面前晃了晃。

石一鸣看了眼旁边的观众，又气又恼。

“有什么事别在这里说，去我办公室！”

说完，他就背着手往自己的办公室走。

但杨明月和她的经纪人却不为所动。

“马上就要录节目了，为什么要去办公室？”

她的经纪人一脸凶相道。

石一鸣被气笑了。

“你居然还想录节目？”

“合同上规定的录制时间是几点？现在又几点了！”

“你们耍大牌不要紧，浪费我们的时间也不要紧，难道你们还要浪费几百名观众的时间吗？”

他的话迅速得到了其他人的认同。

“就是！你们耍大牌也要有个限度！”

“浪费别人的时间，就等于浪费别人的生命！”

“真是服了你们了，录节目之前各种拖延，我们重新找嘉宾把节目录完了又来找茬！”

节目组的人七嘴八舌的说了起来。

周围那些观众也迅速反应过来。

“我就说我记得这期的嘉宾是杨明月。”

“怪不得临时换人了，原来是这样！”

“我以前还挺喜欢杨明月的，没想到她居然是这样的人。”

“这家伙撒比吧！耍大牌就算了，居然还带人上这里来闹？”

“她不会以为从国外回来，就高人一等了吧？”

“真是把我逗笑了，国内还有这么智障的人？”

不远处的观众们，也搞清了状况，议论起来。

就算是小说里面有降智光环，也不敢这么写啊！

杨明月这不是自己往枪口上撞吗？

她嫌自己在明星榜上的排名太高了吗？

杨明月的经纪人脸上一阵红一阵白。

她虽然也知道自己这种行为很煞笔，很容易被人曝光到网上。

从此以后，杨明月的星途一蹶不振。

但！

杨明月交代给她的任务，就是让她把事情往大里闹！

看到周围有人拿出手机开始录像，经纪人一下就急了。

“不准录像！”

她连忙大喊一声，并吩咐那两名壮汉道：“快去抢过来！”

今天这事儿，怎么闹大了都没关系。

但，唯独不能出现录像！

否则任凭杨明月有十张嘴，她也解释不清楚！

“是！”

两名大汉应了一声，马上就往观众那边跑。

但就在这时……

张辰突然动了。

谁也没看清他是怎么动的。

就见那两名大汉中的一人，脚下突然一个趔趄。

然后，他往旁边一倒，扑在另一人身上。

两人双双跌倒在地。

突如其来的一幕，让众人全都吃了一惊。

而张辰站在那两名大汉旁边，格外显眼。

见众人都望过来。

张辰不好意思的抬头看向天花板。

装模作样的吹起口哨。

悠扬的旋律，在一片安静的环境中……

格外刺耳！

----------------------------------------

第 200 章 恶心坏了

所有人都懵了。

好一会儿，现场才响起一片议论。

“卧槽！这什么情况？”

“这俩人怎么突然就倒了？”

“刚刚有没有录到的啊？赶紧看看！”

“卧槽！谁特么能录到啊？刚刚就一眨眼的事儿啊！”

“这大楼里，不会有鬼吧？”

“大白天的鬼什么鬼？肯定是辰哥干的！”

“那俩人旁边就他自己，你们再看他那副做贼心虚的样！”

地上，那两名大汉也站起来了。

最先跌倒的那名大汉冲着张辰恶狠狠道：“你干什么！”

张辰眉头一挑，道：“哟，不服？”

他眼中透露着一股浓浓的不屑。

那大汉被激怒了，挥出拳头就朝张辰脸上砸去。

“啊！”

好多人忍不住尖叫起来。

石一鸣等人脸上全都是担心。

唯独杨明月和她的经纪人，脸上露出一抹得意。

堂堂的大明星，却被一名保镖打了。

不管是出于什么原因，这件事一旦传出去。

张辰的名声都完了！

你不是狂吗？

你不是牛吗？

老娘倒要看看你现在还狂不狂！

牛不牛！

然而，下一秒。

她马上睁大了眼睛，露出一脸惊愕。

“这……怎么可能？”

不止杨明月是这么想的。

现场所有人全都忍不住揉了揉眼睛，怀疑自己看错了。

那名壮汉挥出去的拳头，居然被张辰一把捏住了！

而且！

任凭那名壮汉使出吃奶的劲儿，张辰始终都纹丝不动。

就张辰那小体格子，那名壮汉都能赶得上两个他了啊！

这他妈怎么可能啊！

一时间，所有人都在心里爆着粗口。

“你！”

那名壮汉愣住了。

张辰嘴角一勾，“就这么点儿劲儿？”

壮汉脸上浮现一丝怒色。

一个大腿都没自己胳膊粗的家伙，居然敢嘲讽自己？

可是。

任凭他怎么使劲儿，张辰依然不动如山！

“还有别的招吗？没有的话，可就轮到我了！”

张辰呵呵一笑。

那壮汉突然感到张辰手上的力全部撤掉了。

但他还没来得及惊喜，就感觉小腿处传来一丝剧烈的痛感。

“嗷！”

壮汉惨叫一声，整个人迎面朝地上砸去。

咚！

壮汉摔到地上的声音重重响起。

所有人全都跟着哆嗦了一下。

这也太狠了！

他们甚至感觉整栋楼都跟着晃了下。

然而！

就在此时。

另一名壮汉，突然间如同一只猎豹一般加速启动。

朝张辰扑了过去！

“啊！”

“小心！”

众人只来得及喊了一声，其他的什么都做不了。

有些胆小的人，甚至伸手捂住眼睛，不敢向前看。

可……

一秒钟！

两秒钟！

十秒钟！

预料中张辰惨叫的声音并没响起。

反而周围传来一片倒吸凉气的声音。

那些捂住眼睛的人急忙将手拿开。

然后看到了令他们终身难忘的一幕。

此时，张辰正一只脚踩着第一个壮汉。

而他的手，则不知道什么时候捏住了那名偷袭者的手腕，死死掰住！

“这……”

众人全都惊住了。

今天张辰给了他们太多的意想不到。

先是一首《自嘲》！

然后又是一首《生活不止眼前的苟且》！

他们都以为张辰要转性了。

从此以后他将告别硬刚之王这个称号，成为一名……

宽容的！

大方的！

善良的！

正直的！

博爱的！

好人！

可现在，好人尼玛啊！

这货果然到什么时候都是狗改不了吃……

算了！

看到那两名壮汉的下场，谁他妈还敢把最后那个字说出来？

只是，他们怎么也想不通。

张辰怎么会突然这么厉害？

他一个耍嘴皮子的，他手上的功夫怎么也这么吊？

这货，一次一次刷新了他们的底线！

他到底还有多少本事没露出来？

“现在学老实了吗？”

张辰睥睨着两名壮汉问道。

两名壮汉疯狂点头。

如果说第一名壮汉的失败，有一定巧合的话。

那第二名壮汉的偷袭失败，让他们深切的明白。

他们两人，绝对不是眼前这人的对手！

“滚吧！”

张辰像赶苍蝇似的，将两名壮汉赶到一边。

石一鸣擦了擦额头上的冷汗，急忙道：“都散了吧！今天的事情请不要外传！”

“慢着！”

杨明月的经纪人却突然道：“今天这件事不解决完，谁也不准走！”

旁边的观众都看傻了。

这个经纪人脑子进水了吧？

从刚刚开始，她就一直被降智光环限制，结果到现在还没好？

她就不怕被张辰打死吗？

“你到底想怎么办？”

石一鸣彻底怒了，也不管给杨明月留不留面子了。

“现在！所有人马上回去重新录制今天的《非常规访问》！”

“我不管你们之前到底都录了什么，只要我们不同意，你们就不准播出！”

杨明月的经纪人扫了一眼张辰，眼中充满高傲。

她这一番话下来。

所有人全都忍不住笑了。

你特么以为你是谁啊？

给你上了降智光环，真就以为自己成了仙儿了？

什么大话都敢往外放？

还所有人必须回去重新录制？

你们不同意，之前录制的也不准播出？

王副总忍不住了。

这里就他的职位最高。

“重新录制的事，你们就别想了，我们之间的合作全部到此为止了！”

他双手环抱，站到前面来。

“你们有任何不满的话，可以直接向法院提起诉讼。”

说完，王副总就站在那里，冷冰冰的盯着杨明月的经纪人。

经纪人忍不住咽了口唾沫。

她虽然一直都表现的很凶、很强势。

可也知道眼前这一位绝对不是她一个小小经纪人能惹的。

她下意识的看了眼杨明月。

杨明月暗骂一声废物，然后走了出来。

“王副总，您确定今天的嘉宾，就一定要让张辰代替我了是吗？”

王副总虽然觉得有点儿奇怪，但还是点了点头。

“我还是那句话，如果你有任何不满，可以直接向法院提起诉讼！”

说完，他就扭头走了。

杨明月今天办的这一出，让他恶心坏了！

----------------------------------------

第 201 章 表姐？

王副总走了。

但其余的人却不敢走。

石一鸣正告道：“杨小姐，王副总的话您听清楚了吧？如果听清楚了，那就请离开！”

杨明月盯着石一鸣，嘴角突然微微一勾。

她转头看向经纪人道：“我们走！”

经纪人一愣。

这就完了？

所以大姐您折腾这一通，到底是为的什么？

然而，杨明月的话她不敢不听。

只好跟着杨明月一起往外走。

走的时候，她还不忘威胁那些观众。

“今天的事情，如果谁敢传出去，就等着收我们的律师函吧！”

说完，她便大摇大摆的带着两名壮汉保镖离开。

对于普通人来说，这种威胁还是很管用的。

毕竟，谁都不想无缘无故摊上一场官司。

石一鸣也对旁边的助理道：“去跟那些观众们说，如果有录像的话，最好还是全部删除！”

“记住了，好好跟那些人沟通！”

杨明月不要脸，他还是要脸的。

他可不想《非常规访问》栏目组，因为杨明月惹上一身骚。

“好的！”

节目组的工作人员急忙去劝那些观众删除录像。

这些观众们基本能来现场看节目，基本都是奇阳视频的关系户。

大部分都很通情达理。

即便有少部分人不愿意，一看不远处还站着的张辰。

也只能默默地摁下删除键。

这特么就是一个瘟神呐！

不多时。

基本上所有的观众都表示将录像全部删除了。

石一鸣对张辰抱歉道：“对不起了，如果杨明月敢在网上说任何坏话，我们节目组都会站出来说明真相！”

跟童小美当初站出来说明真相不同。

她的热度只是一时的，且很多人都没关注到她。

但《非常规访问》可是有自己的平台的！

分分钟就能发出自己的声音！

“呵呵，没事。”

张辰笑笑。

他也没搞明白，这个杨明月到底葫芦里卖的什么药。

甚至，连杨明月是真想上节目。

还是想单纯的过来展示一下存在感。

他都没搞懂。

不过，这对他来说也不算什么。

张小爷向来不惹事，但也不怕事！

杨明月如果有什么招，他接着就是了！

又跟于彻打了个招呼，张辰便离开奇阳大厦。

司机还没到，他便站在楼下等了一会儿。

“咦？张辰？”

突然，一道倩影从他身旁走过又折了回来。

“你怎么在这儿？”

那道倩影盯着张辰，一脸严厉的问道。

看着她，张辰忍不住有些疑惑。

这人谁呀？

还有她这副语气是怎么回事？

老子欠她的？

不过，仔细盯着那道倩影看了一会儿。

张辰一拍脑袋，想起来了！

“萍姐？”

来人正是前身的表姐。

她叫陈萍，是前身舅舅的女儿。

在前身的记忆中，他已经很久没跟这位表姐见过了。

还记得小时候，前身被欺负的时候，除了母亲的歌声。

最能抚慰前身的，就是这位表姐。

当时，陈萍仗着自己年龄大，发育的又早，没少帮前身出头。

只是很可惜，她对前身的维护，并没有持续很久。

前身母亲去世后，这位表姐就突然好像变了个人似的。

一直对前身不冷不热。

前身好几次被欺负了，想找她诉苦时，都被她毫不客气的直接赶走。

他在那个家族待了几年，又回来的时候。

这位表姐就已经不怎么在家了。

以至于他刚刚才没有马上认出对方。

陈萍盯着张辰。

她的眼神严厉的就像一位家长在盯着犯了错的孩子。

又像是……

一个警察，在审问犯人。

“回答我，你来这里干什么？”

陈萍一副严肃的问道。

张辰老老实实回答道：“我在这儿录节目，你来干什么？”

“录节目？”

陈萍眼睛一瞪，宛若被踩到了尾巴一样。

“过了这么多年，你还没放弃你那个幼稚可笑的明星梦？”

她说着就扬起手，一巴掌重重的拍了下去。

“你干什么？”

张辰一下就抓住了她的手腕，没让她那一巴掌落下。

“松手！”

陈萍生气了，皱起眉头喝道。

张辰不屑的哼了一声，往后推了一下，把她松开。

本来前身对她还有那么一丁点感激的好感，被这一下全部挥散了。

“你还敢推我？”

陈萍更加生气了。

上来还想扬起巴掌。

两人的争执引起了周围不少人的注意。

门口的保安马上走了过来。

嗡——

这时，陈萍的手机突然响了。

她看了眼电话号码，马上换了一副脸色。

“刘总？我已经到楼下了，马上就到！”

挂断电话，她犹豫了片刻。

“把你的电话号码给我！”

陈萍忍住自己的脾气，直接说道。

张辰更不耐烦了。

你他妈以为自己是谁啊？

不就是在小时候曾经帮助前身几次吗？

真以为自己是天王老子了？

虽然这么想，但他嘴上还是老老实实的报出了自己的号码。

“138……”

嗡——

张辰刚念完，他的手机就响了起来。

上面是一个陌生号码。

陈萍皱眉道：“这是我的号码，等我忙完了再找你！”

说着，她就迈着急切的步伐进入奇阳大厦。

周围的人一看没事儿了，也就失去了围观的兴趣，各自离开。

只有小部分人盯着张辰看了一小会儿，但最终又摇摇头，没敢上来。

“张先生，您需要帮助吗？”

门口保安姗姗来迟，殷切的询问道。

别人可能不敢肯定这就是张辰。

但张辰进进出出来奇阳视频很多次了，他们还是一眼就能看出来的。

要是一眼看不出来，他们也没资格在奇阳视频当保安。

“呵呵，不用了。”

张辰一笑，拒绝了他们的好意。

嘎吱——

保姆车来了。

张辰上车离开。

路上，看着陈萍的号码，他好几次有把这个号码拉入黑名单的冲动。

他穿越过来，虽然继承了前身的一切。

但前身的一切人情往来，他却不想继承。

甚至，还想干脆丢掉。

这也是为什么，他穿越过来这么久，都没有跟前身的亲人联系过的原因。

但如今，既然跟陈萍碰上了。

那他也没什么办法。

何况，今后随着他越来越出名。

他也不可能完全让那些人不知道自己的消息。

----------------------------------------

第 202 章 黑子们傻眼了

下午两点。

于彻给张辰打了个电话。

说石一鸣请他转告张辰，这一期的《非常规访问》已经上线播出了。

张辰笑笑，也没当回事。

反正他一直都这样，只要是自己参加过的节目。

全都……

懒得看！

但网上却因这一期《非常规访问》的播出，再次热闹了起来。

“我靠！你们快去看奇阳视频的《非常规访问》！辰哥又出新作品了！”

“《非常规访问》？这什么玩意儿？访谈类节目？打死也不看！”

“这一期《非常规访问》不看，等于错过一期《唱作人》啊！”

“真的假的？”

“不可能吧？辰哥怎么会上这种不知名的节目？”

“去看了你们就知道了！辰哥又写了一首诗和一首新歌！”

“卧槽！新诗和新歌？老子马上就去看！”

一时间。

所有的辰粉，全都蜂拥而上。

好多路人和黑子，也被吸引了过去。

别管张辰有没有新作品，就算是冲张辰这个名字。

他们也要过去看！

因为！

张辰走到哪里，哪里就有热闹看！

节目缓缓播出。

听到张辰说起哑巴爸爸的事情，很多人都沉默了。

他们现在才知道，张辰为什么宁愿承受那么多的委屈。

尽管他们之前早就被张辰感动过一次。

但这次，他们依然觉得心里酸酸的。

平心而论。

如果换成他们，被说了那么多坏话。

肯定只有两种结果。

要么承受不住，做出一些极端的事情。

要么在事后展开疯狂的报复。

可张辰呢？

居然就这么轻飘飘的，选择了原谅？

有些人甚至在心里想着。

这个男人……

他跟哑巴爸爸一样伟大！

然后。

镜头中张辰话锋一转，突然给人们讲解起黑子的区别。

路人黑？

跟风黑？

职业黑？

这还是头一次，有人将黑子们的面纱揭开。

将之暴露在世人面前。

再后面，听到张辰说出的那几个名字。

不止辰粉，就连那些路人都忍不住愤怒了。

他们中的好多人，都曾经为这些人的去世感到惋惜和悲痛。

可现在……

他们居然是被那些黑子逼上的绝路？

一时间。

愤怒的路人，几乎用骂声将那些黑子们淹没。

而那些黑子们，只能躲在这片骂声背后，瑟瑟发抖。

同时在心里，对张辰破口大骂！

你他妈不是选择原谅吗？

你就是这么原谅的？

这些话一句句说下来。

张辰就跟刨他们祖坟差不多了！

他们愤怒极了。

恨不能马上冲到张辰面前，给他来上几百个嘴巴子。

可面对更加愤怒的路人们，这事儿他们也只能在心里想想。

再之后，他们就听到了张辰前世中，十分有名的那两句话。

救救孩子？

横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛？

所有人都沉默了。

张辰在他们心中的形象，更加高大了！

他们想不通，张辰……

到底是一个什么样的存在？

一个职业的黑粉群中。

“咱们还要继续下去吗？”

有人突然问了这么一句。

没有人回答他。

但接下来的几分钟内。

这个黑粉群的群成员数量，以一种肉眼可见的速度减少着。

到了最后，这个群的群主突然出现了。

“玛德！以后老子再也不干这种伤天害理的事情了！谁爱干谁干！”

说完。

他就解散了这个群。

剩下的群员们，面对这个结果，一时间久久无语。

他们也忍不住反思起来。

最初，他们也不过是为了赚一份外快而已。

可谁能想到，这份外快的背后，竟然隐藏着这么血淋淋的事情？

同样的事情，还发生在许许多多的黑粉群里面。

他们之中，有的意志坚定，就要一条路走到黑。

有幡然醒悟，默默地退出群聊，选择重新开始。

更多的，则是一脸茫然。

但他们心中，却被种下了一颗种子。

黑子，是没有前途的！

随后。

一首《生活不止眼前的苟且》收官。

听完这首歌，许多人忍不住将进度条重新拉回，又去再听一遍。

一遍又一遍。

“辰哥太棒了！”

“辰哥的才华，永远都那么不可思议！”

“以后老子粉定辰哥了！”

网上。

许许多多的辰粉和路人们，都在感叹着。

这时。

黑粉群里的一些人，也纷纷发表着自己的感叹。

“感谢张辰，让我们认识到了自己的错误！”

“如果不是辰哥，我们以后可能铸成更大的错误也不知道。”

“从此以后，老子脱离黑粉群，做个好人！”

“不知道现在是不是太晚了，但我也想做个好人。”

刚开始，还有好多退群的黑子，不敢说话。

生怕被人声讨。

可看到这些人的行动，他们也站了出来。

辰粉和那些路人们不禁感慨。

看吧！

这就是张辰！

这就是跟他作对的下场！

他这是第几次了？

这些黑子们遇上他，简直倒了八辈子血霉了！

上一次，张辰就让这些黑子们元气大伤。

至少让那些黑粉头们，少了十分之一的人马。

而这一次，更是直接让他们损失了将近三分之一。

甚至更多！

然而……

就在人们以为，事情到此为止的时候。

又一条重磅新闻蹦了出来。

职业黑粉圈，赫赫有名的人物——三爷！

他居然自首了！

要知道，三爷跟那些普通的黑子、黑粉头可不同。

他至少掌握了黑粉圈的半壁江山！

他手下的黑粉和水军，不计其数。

甚至，一些大型的娱乐公司都经常找他合作。

就是这么利欲熏心的一个人，他居然自首了？

这一下，就连那些老辰粉们都震惊的说不出话来。

他们忍不住再去把这一期的《非常规访问》看了一遍。

张辰究竟哪来的这么大魔力？

----------------------------------------

第 203 章 黑子的大买卖

张辰总共就说了一席话，念了一首诗，唱了一首歌。

这就能让一个大名鼎鼎的黑粉头子去自首啦？

那以后那些网警们啥也别干了。

天天上访谈节目说话、念诗、唱歌好了。

保准能净化一大片网络环境！

不过，想不通就不想了。

发生在张辰身上不可思议的事情还少吗？

然后，他们开始探讨下一个问题。

张辰说这首歌是黑子们给他提供的灵感。

在节目中他也说了，他唱这首歌，是想劝那些黑子以及众多的普通大众们。

不要被眼前的苟且现实所打倒，要往前看！

美好的生活就在未来等着你们。

可，真的就是这样吗？

他们总觉得这首歌没那么简单。

而且，三爷自首肯定也是因为这首歌！

于是，一群人开始兴冲冲地剖析这首歌里面深层次的含义。

但讨论来讨论去，也没有一个统一的说法。

甚至谁也说服不了谁，还差点儿打起来！

就在这时……

一个有名的乐评人出现了。

方余庆！

跟周黑刀并称乐坛两大毒舌的家伙！

同时，他还是张辰粉丝团的团长之一。

只不过。

他这个团长当的十分不称职。

谭小乔好歹前几天还出现过。

可他呢？

除了张辰粉丝团成立的那天，他几乎就没露过面！

他这次刚一出现，就迅速引起了众人的围观。

“这么明显都看不懂，你们都是傻子吗？”

说话的语气，还是一贯的方式风格。

众人一看，这绝对没跑了，就是方余庆本尊没错了！

“请方大佬赐教！”

“请方大佬赐教+1！”

“请方大佬赐教+10086！”

大佬就是大佬，永远都有牌面。

虽然他把众人全都骂成了傻子，但众人还得捏起鼻子恭请他继续说下去。

一间宽阔的办公室里。

方余庆优哉游哉的喝着下午茶。

最近这段时间他虽然过的很忙，但一切付出都是值得的。

这可是一个小目标啊！

除了唐泽，谁还能比他赚钱更容易？

哦，还有很多！

但方大佬会在乎吗？

好吧，他其实挺在乎的。

看着电脑上的微博页面，方余庆听着那首《生活不止眼前的苟且》，开始噼里啪啦的打字。

“这首歌唱的什么？”

“信仰！希望！梦想！母爱！传承！”

“张辰的信仰和希望，源自于他的母亲，那么他接下来要传承给谁呢？”

“他才二十出头，又没孩子，你们说还能传承给谁？”

看着方余庆微博上更新的内容，一众网友们纷纷陷入沉思。

“传承给未来的孩子？”

有网友试着说了一句。

但马上就被方余庆狂喷。

“煞笔滚开！”

“以后没脑子的货少在我微博下面出现！”

“智障儿童也走开！”

好多不熟悉方余庆的人都吓了一跳，又有些气愤。

这他妈到底谁啊？

咋这么狂呢？

张辰都没你厉害！

然而，那些老辰粉们早就已经习以为常。

大佬要是没点儿脾气，还能叫大佬吗？

他们不但没介意，反而开始在方余庆的微博下面闹了起来。

“传承给那些黑子？”

“对啊，他不是说了要救救孩子吗？”

“传给黑子里面的那些未成年吧？”

“把希望传承给未来的花朵！”

“传承给小草！”

“传承给小牛！”

“小猫！”

“给小狗！”

前面还挺正经的，到了后面这些人又开始胡闹了。

不过这次方余庆倒是没生气。

当然，最主要的原因是，他压根没看那些评论！

这么多评论挨个看下去，鬼知道会浪费他多少时间？

他还得默数五个数看能不能赚二十万呢！

“一帮废物，这么明显都看不出来，还得老子教你们！”

方余庆叼着一根雪茄，噼里啪啦的又开始打字。

“他的希望和信仰是他母亲传给他的，然后他又传给他的儿子！”

“但是他现在没儿子怎么办？那些黑子就是他的儿子啊！”

短短两句话，一下子把众人都看懵了。

“卧槽！这也行？”

“好像还真是这样啊？”

“你们再想想，这首歌可不就是老子唱给儿子听的吗？”

“对啊！后面那段就是老子教育儿子的语气！”

“大佬牛逼！给大佬跪了！”

“哈哈！你们说要是那些黑子们看到大佬的话会怎么想？”

刚刚还一脸懵的众人，瞬间笑了。

虽然这次张辰让那些黑子们损失很大。

可他们仍然有一大半，还在继续坚守着他们那条没有未来的死路。

就跟他们想的一样。

看到方余庆的解释，那些依旧坚守的黑子们更生气了。

可是，生气也没办法。

现在他们在网上就是过街老鼠人人喊打。

除非等过了这一段风头，他们才能重新呼呼风雨。

“方余庆！”

“张辰！”

“你们都给老子等着！”

阴暗的小屋中，一名戴着眼镜、脸色发白的男人，不断的咬牙切齿。

咚咚咚！

“谁？”

眼镜男眼中闪过一丝寒光，警惕的回头问道。

“圈哥，是我！”

眼镜男这才过去把门打开。

一名黄毛走了进来。

“你怎么来了？”

眼镜男问道。

黄毛压抑住内心的激动，说道：“圈哥，来大买卖了！”

眼镜男一愣，问道：“什么大买卖？”

黄毛道：“黑张辰的！一共这个数！”

说着，他伸出一个手指头。

眼镜男的眼睛瞬间亮了起来。

“这么多？”

他忍不住惊叹道。

饶是他见过了大风大雨，控制着数不清的黑子和水军。

他也没接过这么大的买卖啊！

“怎么样圈哥，咱们接吗？”

黄毛咽了口唾沫，一脸期待道。

“接！”

眼镜男眼中露出一抹凶光，道：“为什么不接？别人怕张辰，我可不怕他！”

他不仅不怕，他还恨极了张辰！

这一段时间，黑张辰的主力，几乎全是他的手下！

而他的损失，也是最大的！

“哈哈，我就知道圈哥你肯定会接！”

黄毛大笑起来，道：“我已经把定金收了，这次出手的老板很大方，光是定金就三百万！”

“这么多？”

眼镜男更惊讶了。

他甚至迫不及待的想知道，这次出手的老板到底是谁？

不过，他们这行也有自己的规矩。

规矩一共两条。

拿钱！

办事！

除此之外，其他的什么都不管！

----------------------------------------

第 204 章 四线明星了

候鸟经纪。

范铭坐在宽敞的办公室中。

徐海从外面走进来，说道：“范总，圈哥那边答应了。”

“好！”

范铭忍不住露出一抹激动的神色。

黄毛给眼镜男圈哥说的那个大雇主，就是他！

谁也想不到。

一个闷骚的宛若网瘾少年的人物。

暗地里，居然控制着国内近三分之一的职业黑子和水军。

更是圈内唯一一个能够跟那位三爷相提并论的人！

只是可惜，他本来第一时间找的黑粉头是三爷。

可那个王八蛋，一听让他黑张辰。

他特么的居然吓的跑去自首了！

张辰有这么可怕吗？

整天吹嘘自己多厉害、多牛。

还不是废物一个！

至此，三爷自首的原因，真相大白！

跟众人想的不同的是，他并没有看那期《非常规访问》。

而是，完全被范铭丢过来的“生意”吓的！

“你还站在这里干什么？”

瞥了眼旁边的徐海，范铭有些不悦道。

如果不是看在他，给自己带来了一个好消息的份儿上。

他早就把徐海直接骂出去了！

“清风娱乐的赵董问您，什么时候可以把程立海的合同转过去。”

徐海忍住怒气，平静的说道。

“哼！”

范铭冷哼一声，道：“姓赵的这个家伙胃口不小，还没开始办事，就想着先把好处拿了！”

他伸出食指，在办公桌上敲了敲。

“你告诉他，晚上我跟他一起吃饭，商量后续事宜，同时把程立海的合同转给他！”

片刻后，他马上安排道。

“好的！”

徐海转身离开办公室。

他再次为张辰默哀起来。

前几次，范铭安排的手段都被张辰无意摆脱了。

但这一次，张辰怕是在劫难逃了！

因为，这一次范铭使的可是釜底抽薪！

这一天。

微博上依然是张辰的天下。

那些黑子们，早就已经销声匿迹，全部隐藏起来。

当晚，明星榜再次更新。

张辰的名字赧然从五线明星榜消失。

然后，正式登上四线明星榜！

从此以后，张辰便成了一名正式的四线明星。

再也不是那个初出茅庐的新人！

这是一些人一辈子都达不到的高度。

比如吴某某。

对！

说的就是吴明星！

但没人对这个结果感到意外。

默默地感慨一声，所有人又都该干啥就干啥去了。

除了……

那名眼镜男圈哥。

此时。

圈哥正看着范铭传过来的消息激动不已。

接着，他又在网上搜罗了一圈张辰的黑材料。

然后埋起头开始书写张辰的各种罪状！

第二天。

张辰又被电话吵起来的。

不过这次打电话的人是楚卿，他也就不像昨天那么抱怨了。

卿姐姐还是很受他欢迎的。

“什么？我成四线明星了？”

“哈哈，这不都是小意思吗？”

“什么？你的发布会还要提前？就明天？”

“你今天下午就到魔都？”

直到挂断楚卿电话，张辰还没从震惊中回过神来。

他一共得知了三个消息。

第一，他成四线明星了。

第二，楚卿原定于后天的新专辑发布会又提前了一天。

第三，楚卿收到风声，有些人已经忍不住在暗中动手脚了。

对于这些，张辰倒是没当回事。

还是那句老话，兵来将挡水来土掩。

倒是楚卿这么做，愈发让他觉得亏欠楚卿的人情。

楚卿现在，已经不仅仅是他的引路人和老板那么简单。

“唉，以后把楚姐当成亲姐姐对待吧！”

张辰默默地叹了口气，看了眼时间便起床了。

酒店餐厅。

张辰跟董珊珊面对面而坐。

“怎么样，最近找到了目标了吗？”

张辰吃了一口包子，随口问道。

董珊珊点点头，道：“嗯，算是吧。”

张辰一愣，疑惑道：“什么叫算是？”

董珊珊有些不好意思的说道：“我最近这些天，一直都在一家福利院当义工，看到那些孩子，我突然觉得以前过的太幸福了。”

“所以，你是要做慈善？”

张辰放下包子，擦了擦手，一脸认真的问道。

“嗯。”

董珊珊同样一脸认真道：“我现在是这么想的，但我现在只是有这么一个想法，而且凭我自己，也没有能力……”

她说着说着，便低下了头。

但她还没说完，张辰就直接打断了她的话。

“你有！”

张辰抓起她的小手，安慰道：“我的就是你的，只要你需要，我的一切你都可以拿走。”

董珊珊一愣，羞赧道：“这不好吧。”

张辰呵呵一笑，道：“没什么好不好的，反正我这辈子就认定你了！难道你没认定我？”

董珊珊马上摇了摇头。

她早在还没跟张辰在一起之前，就认定了这个男人。

何况，他们现在已经在一起了？

“那不就结了？”

张辰谆谆善诱道：“既然如此，那还分什么你我呢？”

董珊珊用力的点点头。

她虽然不想被人说成花张辰的钱，贪慕虚荣。

可她也明白，这是她最好的选择。

如果让她花自己父母的钱去做慈善，她可能更做不到。

不是她心疼父母的钱，而是她……

早晚都是别人家的人。

“这样吧，以后我每赚一块钱，就拿出其中的一半……不！拿出其中的九成来做慈善！”

张辰想了想，马上做出了决定。

“不过，我们的钱，不能交给那些所谓的慈善机构，而是自己做一个慈善基金，这样我们的钱花到什么地方，每一分都能知道！”

他说着说着，就大概为董珊珊勾画出了一个蓝图。

董珊珊瞬间心驰神往起来。

张辰所说的那些，全都是她这些天日思夜想的。

张辰前世的那些慈善机构，好多都在网上被人骂惨了。

这个世界，也差不多。

每当人们提起慈善机构的时候，好多人马上都会响起不以为然的声音。

“可是，我现在还没有能力掌握一个慈善机构。”

董珊珊的声音又响了起来。

她的语气中，透露着一股不自信。

张辰这么信任她，甚至为了她的意愿，甘愿拿出所有收入的九成给她。

万一，她辜负了张辰怎么办？

张辰呵呵一笑，道：“这还不简单？谁也不可能一口吃成一个大胖子，慢慢来呗。”

----------------------------------------

第 205 章 突如其来的雪藏

一个上午。

张辰都在跟董珊珊说慈善机构的事情。

张辰虽然不知道该怎么样做好一个慈善机构。

但他却知道，该怎么去避免可能出现的问题。

毕竟。

他前世的时候，那些慈善机构暴露出来的问题太多太多了！

与此同时。

微博！

贴吧！

各大论坛！

许许多多关于张辰的负面新闻又爆了出来。

不管是规模之大、还是动作之迅速，都惊爆许多人的眼球。

出于好奇心，无数人点开了这些新闻。

《论张辰前女友的秘密！》

《娱乐圈最大的伪君子，张辰！》

《张辰身陷抄袭门》

《所谓的黑子，到底在为什么而黑！》

刷刷刷！

这些帖子的点击量，全部都在以火箭般的速度激增！

阴暗的小黑屋中。

圈哥扶了一下眼镜，盯着面前的屏幕冷笑不已。

姓张的——

这次看你死不死！

他以前虽然也黑过张辰，但无论是从人手、还是从规模上来说……

都远远不如这一次。

这次，他不但把自己的人手都撒了出去。

他还收拢了一下三爷手下的人，和那些小黑粉头的散兵游勇！

这次战役的规模。

光黑粉，就足足有上万人！

占据了黑粉产业，接近百分之九十的人手！

圈哥点开了其中点击量最多的一个帖子。

帖子名叫《细数张辰七宗罪，惊爆你们的眼球！！！！！》。

这条帖子，是他昨天熬了一晚上的杰作。

他几乎将张辰出道以来，所有的负面新闻全都囊括了进去。

甚至。

他还杜撰了一些假的新闻进来。

真新闻有：为人张狂、总决赛比赛找唐人集团刷票等等。

而假新闻，他则杜撰了不少诸如张辰抄袭、张辰出轨/前女友绯闻等各种新闻！

真真假假、虚虚实实，让人根本分不清楚，到底哪条是真的。

哪条是假的？

也正因为这样，帖子的效果才会达到最好！

一百条假新闻里面，掺杂一条真新闻，那这条真新闻也是假的！

但如果一百条真新闻里面掺杂一条假新闻，那这条假新闻，也同样是真的！

这就是他一直奉行的策略和战术。

至于三爷那种上来就各种瞎鸡儿黑，他向来都看不上。

只是……

刚点进去，看了眼帖子下面的回复。

他忍不住晃了晃脑袋。

“卧槽！老子看错了吧？”

他又死死地盯着屏幕看了一眼，确定他没有看错。

然后。

他又一个劲儿的往下滑了起来。

但滑着滑着，他就把鼠标扔到了一旁。

整个人呆呆的靠在椅子上，喃喃道：“怎么会这样？”

望着屏幕上那几条回复，一股浓浓的挫败感油然而生。

而他的脸上，更是火辣辣的红。

“老子裤子都脱了，就给老子看这个？”

“下次能不能整点儿新鲜的？这些东西老子早就看腻了啊！”

“多少年前的老皇历了，亏老子还激动了一下子！”

“昨天辰哥刚掏了黑子的老巢，这些黑子们今天就出来报复了吗？”

“哎！好没意思啊，张辰都不出来怼这些黑子的吗？”

“张辰还不知道吧？走！咱们去告诉辰哥怎么样？”

一群人呼啦啦的登上微博。

“@张辰：辰哥又有人黑你啦，你快出来啊！”

“辰哥你再不出来，你家都被人炸了！”

“辰哥别忘了你的人生三大目标啊，吃饭睡觉打小黑子，你可不能不务正业啊！”

“你们动作都不对，看我的！@张辰@张辰@张辰！”

“卧槽！666666！”

辰粉们在张辰微博下面玩的不亦乐乎。

这时候，圈哥也渐渐回过味来。

他这次之所以失败，并不是因为他傻。

而是……

张辰这货，早不知道被人黑了多少次了！

如果不拿出点儿那种惊天动地的真材实料出来，根本就没人在乎。

一个人居然因为黑材料太多，从而免疫黑子。

这还是他头一次见！

“张辰！”

圈哥咬牙切齿的喊着张辰的名字。

张辰本来就是黑子克星，这一下更成了他们的眼中钉了。

如果让张辰继续存在下去，那就是他们这些职业黑子的耻辱！

可……

他一时间还真拿张辰没什么办法。

他最大的本事，就是控制舆论，现在这招也不灵了。

酒店。

张辰看着微博上这些不断艾特自己的假粉丝，心里也很无奈。

老子什么时候就成了“吃饭睡觉打小黑子”了？

凭什么老子写歌、唱歌都成了不务正业了？

老子不就是……

好吧。

好像今天上午他是挺不务正业的。

一想到他这一上午没少占董珊珊的便宜，他就忍不住一阵傻笑。

最后。

应广大网友们的要求，张辰打开电脑，找到其中点击和回复那高的那个帖子。

然后开始回复。

不多时，他将这条回复截了个图，发到微博上。

“都散了吧，楼主已经走了，走的很痛苦，火化的时候还诈尸了，一直喊着没有死，最后用铁链绑着烧完的，火很旺，烧的嘎吱嘎吱响，烧了三天三夜，家属很坚强，一个哭的都没有，还有一个忍不住笑出了声，那晚风很大，运骨灰的路上还翻了车，把骨灰盒摔碎了，刚要捧起点儿骨灰，来了一辆洒水车，渣都没剩。”

看到张辰的这条评论。

辰粉们全都笑喷了。

而那些黑子们，则全都愤怒起来。

可是。

他们再愤怒也只能默默地忍着。

无数次血淋淋的现实已经告诉他们，就算把他们所有的黑子全都捆一块。

也喷不过张辰自己！

张辰看着辰粉们对自己顶礼膜拜的样子，忍不住手痒又发了一条评论。

“他的肉身已经被烧成了渣，但他的灵魂却在阴间嚎叫。阎王为此马上审判了他，结果把他打入了十八层地狱。”

但他这条评论刚发完，还没来得及截图传到微博上。

他就被微博弹出来的一条推送给吸引了。

推送内容，是楚卿工作室的母公司清风娱乐，突然发了一条声明。

——鉴于本公司旗下艺人张辰品行不端，屡次在网络上出现负面新闻，给广大粉丝带来极其恶劣的影响。

现本公司决定，将其无限期雪藏！

并借此机会，通告本公司所有艺人。

身为偶像，除了贡献更好的作品。

更应该以身作则，树立榜样，引导粉丝成为更优秀的人！

这条声明一出，瞬间看傻了无数人。

----------------------------------------

第 206 章 被迫退赛

“卧槽！这真的假的啊？”

“清风娱乐，居然要雪藏张辰？”

“这……为什么啊？”

“清风娱乐说的那些负面新闻，不会是刚刚那些七宗罪什么的吧？”

微博上，所有人，有一个算一个。

全部懵逼！

辰粉懵逼！

路人懵逼！

大小明星懵逼！

黑子懵逼！

这条声明，打了所有人一个措手不及。

连那些路人、黑子，都觉得莫名其妙。

傻子都能看出来，今天那些铺天盖地的负面新闻，全是假的！

纯粹是黑子为了黑而黑，搞出的假新闻。

可清风娱乐居然信了？

这他妈不是煞笔是什么？

什么所谓的七宗罪。

肯定只是清风娱乐雪藏张辰的一个借口。

这里面，必然有他们不知道的内幕！

与此同时。

候鸟经纪。

范铭。

这个张辰的头号敌人，幕后黑手，刚高兴没多久。

他的电话响了。

看着手机上的号码，范铭眉头微微一皱。

“好好好！赵董！程立海的合同，我马上就派人给你送去！”

“大家都是老朋友，我肯定不会亏待赵董你！”

“三少的友谊？好说！我尽快安排你跟三少见面！”

……

清风娱乐。

大老板赵董挂断电话，忍不住得意的哼起小曲儿。

这一次跟范铭的交易，他简直赚大了！

他付出的，只是一个注定要完蛋的张辰。

而他得到的。

却是一个三线第一、随时可能成为二线的程立海！

以及范铭许诺的许多资源。

更重要的是……

那份三少的友谊！

这位三少，相传可是国内最顶级的大少！

他所在的家族，掌握了整个华夏，至少超过一半的财富！

他要是攀上这位大少的高枝，那以后岂不是要赚钱赚到手软？

……

张辰居住的酒店。

自清风娱乐发出声明后。

他的手机就一直没断过。

李青！

赵天鹤！

刘佳怡！

王云！

大川！

吴明星！

几乎所有跟他相熟的明星，全都给他打电话了。

这些人用各种方式宽慰张辰。

希望他不要被这次的雪藏事件打倒。

嗡——

于彻的电话也打过来了。

跟其他人的电话相比。

张辰知道，于彻最后一个打电话。

他的目的，肯定不只是宽慰自己。

“喂，于哥？”

张辰接通了电话。

“张辰，你现在没事儿吧？”

于彻的语气有些小心，似乎很怕张辰承受不住。

张辰呵呵一笑，道：“于哥，怎么的！你还担心你兄弟跳楼还是咋地？”

于彻心虚的笑笑。

别说，他还真就是这么想的！

张辰这个家伙太高傲了！

高傲到可能无法接受一丁点儿失败。

这次清风娱乐突然出手，很可能对他造成难以想象的打击！

不过。

听到张辰说话的语气之后，于彻就知道自己想多了。

嗯。

清风娱乐的老总跳楼，这货都不可能跳楼！

“是这样，我有一个不好的消息要告诉你。”

于彻斟酌了一番，谨慎的说道。

“不会是你们收到清风娱乐的消息，不让我参加后面的《唱作人》了吧？”

不等于彻说完，张辰就抢先说道。

于彻叹了口气：“嗯！而且他们刚刚把违约金，提前打到了我们的账户上。”

清风娱乐这么做，除了表示他们的决心。

还是在告诉张辰和于彻，千万不要想着钻任何空子！

张辰是和楚姐签的合同。

而清风娱乐，则是楚卿工作室的母公司！

张辰，就是清风娱乐的员工！

清风娱乐说雪藏他，绝对不是开玩笑！

张辰任何想绕过清风娱乐的私人活动，都将承担恐怖到极点的违约金！

更可怕的是。

即便张辰不怕这些违约金。

他也没办法跳槽！

整个娱乐圈的经济公司，将无一家再签约他！

没有人，会为了区区一个张辰，得罪清风娱乐这样的巨无霸！

张辰问道：“那我要是执意要参加呢？”

于彻摇头道：“恐怕不行。他们派了专人过来监督我们，只要你上台，我们就不允许进行任何录制！”

张辰呵呵一笑。

那些人，真是一点儿活路都不想给他啊！

清风娱乐，就是用这种办法和方式，彻底堵死张辰所有的路。

就连让他死在舞台上的机会都不给。

没有舞台，他算个屁的歌手？

再多的人气。

没有曝光。

也迟早会有耗尽的一天。

“清风娱乐还要求我们下架所有你参加过的节目，但被王副总拒绝了。而且王副总安排我们，让我们把上一期的《开饭啦》也提前播出了。”

于彻说完，默默地叹了口气。

这一期的《开饭啦》，会给张辰带来不少人气。

但顶天，也就是让他在明星榜上提升一两个名次。

今晚，就是属于张辰最后的辉煌。

张辰来参加《我是唱作人》的时候，所有人都看好他。

觉得他会是下一个歌坛传奇。

甚至可以说张辰到了现在，本身就已经成为一个传奇。

最快成为四线明星！

演唱歌曲，同时霸占企鹅音乐月榜前十！

最快登上企鹅音乐年榜的歌手！

可是，一代传奇居然就此落幕。

而且。

是以这样一种方式结束。

这不禁让他们感觉到愤怒！

但在愤怒之后，他跟那些普通的网友们一样。

除了骂两声清风娱乐，其他什么都做不到。

“我知道了于哥，替我谢谢王副总。”

挂断于彻电话，张辰点开奇阳视频。

最新一期的《开饭啦》已经播出。

评论区里，好多人都在骂。

“狗日的清风娱乐，辰哥这么牛逼的人，他们说雪藏就给雪藏了？”

“真想弄死清风娱乐的老板，一群瞎子！”

“老子刚把清风娱乐的股票全部贱卖了！”

“对啊！谁有清风娱乐的股票啊，全部贱卖了，赔死清风娱乐那个狗杂碎！”

看到这些评论，张辰忍不住心里暖暖的。

这些粉丝的话，也说到了他的心坎上。

狗日的清风娱乐！

老子他妈招你惹你了？

凭什么雪藏老子啊？

老子跟楚姐签的合同，又不是跟你们签的合同！

老子到底碍着你们什么事儿了啊？

一群狗日的王八蛋！

嗡——

张辰的手机又响了起来。

----------------------------------------

第 207 章 从直播开始？

是个陌生号码。

“喂，请问是张辰老师吗？”

电话里，一个好听的女声响起。

“嗯，你是？”

张辰愣了一下。

女声道：“老师好，我是华丰娱乐的。我想替我们公司艺人跟您约两首歌，价钱也……”

啪！

张辰直接把电话挂了！

呵呵。

约歌？

真以为老子穷途末路了？

除了卖歌，老子就没有别的活路了？

酒店中。

张辰又陆陆续续的接了几个电话。

无一例外，全都是跟他约歌的。

对于这种人，张辰只有一种态度。

滚！

网上。

这件事被人曝了出来！

“傻逼清风娱乐！”

“还我辰哥！”

“哎，怎么都是约歌的！就没人想把辰哥挖走嘛？”

“就算他们想挖，清风娱乐也不会放人啊！”

“大不了赔违约金呗？”

“又不懂了吧！清风娱乐如果打定主意，违约金根本不顶用！”

“这么说，辰哥不是一点希望都没了嘛？”

“哎……辰哥那么有才的一个人。”

辰粉们纷纷惋惜起来。

他们是真喜欢张辰的作品。

可现在。

一切都完了！

李成、周楠等人的粉丝，则高兴极了。

跟那些黑子一样，张辰早就成了他们的眼中钉、肉中刺！

只要张辰在一天，他们就不舒服一天。

这下好了。

张辰以后永远也不可能在他们面前蹦跶了！

这一次，他们所有人都觉得张辰完了。

清风娱乐是娱乐圈最大的巨头之一。

他们做出的决定，很少有人能让他们改变主意！

就连唐泽亲自为张辰说情都不行！

一些其他明星的粉丝，也纷纷表达着自己的意见。

“要我说，辰哥最好还是答应那些人才好。”

“对啊，发光发热又不一定非要在舞台上。”

“我们家吴克就不错，绝对不会辜负张辰的作品！”

“吴克算什么？我们家李琪才是真的棒！”

“@张辰：以后你写的歌，全都交给我们家张震来唱！”

“@张辰：别听他们胡说，我们家悦悦才是最适合你的！”

突然。

数不清的粉丝，开始艾特张辰。

希望张辰能够把他写的歌，交给自己的爱豆来唱。

其中。

甚至不乏大量的辰粉！

除了张辰，他还有其他喜欢的明星。

在他们心中，反正张辰是完蛋了，便宜谁不是便宜！

酒店中。

张辰也在刷着微博。

看到这些人的话，他忍不住冷笑起来。

看看。

这些家伙说的都是什么？

吴克？

李琪？

张震？

悦悦？

这些家伙有唱功吗？

把老子的歌交给他们。

那是糟蹋和浪费老子的心血！

真特么以为老子完了？

真以为一个区区的雪藏，就能困的住老子？

你们都给老子等着！

嗡——

他的手机又响了起来。

是方黎。

“网上的消息你都看了？”

张辰应道：“嗯，挺有意思的。”

“嘿嘿。”

方黎笑了。

心中也松了一口气。

她不知道张辰是在装模作样，还是真无所谓。

但他现在这个态度，起码是好的。

“你对转型幕后的事情怎么看？”

方黎又问道。

张辰眉头一皱：“方姐，咱们都是自己人，有话就直说吧。”

方黎道：“刚刚卿卿跟赵董打过电话，她已经努力过了，但赵董的态度很坚决。”

“然后呢？”张辰道。

方黎继续道：“卿卿把情况跟我说了一下，我觉得最好的办法，就是你暂时先在幕后呆一段时间，反正你的合同也就只有一年。”

只有一年？

张辰呵呵一笑：“不用了方姐，我自有打算。”

说完。

他就把微信电话挂了。

连方黎，这个娱乐圈顶尖的经纪人，也不看好自己了嘛？

其实。

方黎说的没错。

反正他的合同只有一年。

大不了。

只是浪费一年的时间罢了！

但是！

他等不了！

真以为。

雪藏了老子，老子就没办法了嘛？

我打脸张的名号，不是白叫的！

所以。

在被雪藏的情况下，自己能干些什么呢？

张辰琢磨起来。

写小说？

拍电影？

或者干脆出国发展？

这些倒不是不行。

但对他来说，并不是最好的选择。

起码，目前不是！

他需要一个。

时间最短、效果最好的方式，来向众人宣示着自己的存在！

那他能干什么呢？

这么想着，他微信上又有人发来一条安慰消息。

张辰一看。

吴东？

抓鱼直播的人？

张辰双眼，顿时一亮！

他给对方发了条消息：“我打算最近开直播！”

“卧槽！真的假的，欢迎啊辰哥！啥时候呀！我的大刀都已经饥渴难耐了！咱抓鱼直播的水友，都望眼欲穿了啊！”吴东马上道。

张辰微微一愣：“你们不怕清风娱乐？”

这次。

吴东直接改用语音了。

他豪放的声音，从手机中传出：“清风娱乐算个屁呀！我们是互联网公司，她一个做娱乐的，管得了我头上？”

抓鱼直播，竟这么屌？

张辰瞬间一傻。

不过仔细一想，他就明白了！

抓鱼直播跟奇阳视频不同。

直播靠的是工会。

各大公会说白了，和娱乐圈一点关系都没有，旗下艺人也都是草根！

偶尔找明星直播，也只是为了获取新客，提高平台逼格而已。

传播路径，也是以网络为主。

而奇阳视频，则是以电视为媒介，靠娱乐、电视、电影等为主，和娱乐圈的关系，可谓是唇亡齿寒！

在清风娱乐的逼迫下，奇阳视频只能就范。

但抓鱼直播，却根本不用顾忌清风娱乐。

饶是如此，张辰心里依旧暖暖的！

吴东。

是他被封杀以来，真正意义上第一个给他提供了帮助的人！

既然如此！

那我就从直播开始！

而抓鱼直播——

等着股价飘升吧！

老子要让那些以为我完蛋的人，看看我张辰真正的实力！

----------------------------------------

第 208 章 你算什么东西？

虽然张辰从未想过，从一个站在舞台上表演的大明星，变成一个网红。

而且，从地位上来讲。

网红跟明星差的不是一星半点。

但是！

谁踏马规定网红就不能出明星了？

君不见，他前世的时候，多少明星为了恰饭，前赴后继的加入了直播行列？

还有！

最重要的一点！

有些人让他不痛快。

那他也不让那些人痛快了！

吴东又跟张辰沟通了一下，确认张辰马上就要直播。

他急忙下线，去安排一系列宣传事宜。

张辰现在可是他们抓鱼直播的香饽饽。

只要张辰愿意，那他就是毫无疑问的抓鱼一哥！

这也是任何公司，都给不了张辰的隐形好处。

想了想，张辰在微博上吆喝了一声——

“铁汁们，十分钟后咱们抓鱼直播不见不散！”

微博上。

看到他刚发的消息，一众网友都傻眼了。

一句话，如同在平静的水面扔下一个深水炸弹！

“卧槽！卧槽！卧槽！”

“辰哥这时候居然还想着直播？”

“辰哥到底想干什么啊？”

“你管他想干什么，赶紧去看啊！”

“老夫掐指一算，辰哥出手保准有大事发生！”

抓鱼直播。

吴东看着张辰直播间疯涨的在线人数，忍不住擦了擦额头冷汗。

一万！

五万！

十万！

眨眼间。

张辰直播间的人数，就突破了30万大关！

玛德！

幸亏他刚刚跟张辰沟通了一下。

否则！

刚刚这一下，就能把抓鱼直播打个措手不及！

而且现在。

张辰的直播间还黑屏呢！

要是他上线了，还不得把服务器都挤爆了？

“不行！”

吴东噌一下站起来，“老子不能就这么等着！必须要继续增加带宽！扩展服务器！”

此时。

张辰用电脑打开直播。

看到直播间的在线人数，张辰忍不住愣了一下。

“嚯，这么多人呐！”

这么一会儿的功夫，他直播间的在线人数，已经超过百万！

而且，还在疯狂上涨！

不仅辰粉，就连那些黑子和路人，都忍不住凑了过来。

他们迫不及待的想知道，张辰到底想干什么。

直播？

当网红？

这不太可能。

不是他们看不起网红。

而是……

地位！

身份！

名誉！

人气！

舞台！

这些实实在在的差距，不是任何人可以改变的！

“辰哥好！”

“哇！人来了！”

“终于见到本人了又！”

“辰哥比电视上还要更帅！”

张辰刚打了个招呼，直播间的弹幕便如同疯了一般飘起。

而那些打赏的礼物，同样不甘落后。

火箭！

游艇！

飞机！

这些大额的礼物，一个接着一个，不断飘起！

直播间的屏幕上，全都是各种礼物的特效画面。

张辰嘴角忍不住上扬。

瞧瞧！

这就是人气啊！

“又让大家破费了啊，不过我这次就不跟大家假客气了。”

张辰笑眯眯的说道：“毕竟大家都知道，我今天遇到点儿事儿，现在正是需要各种安慰的时候。”

一句话。

直播间的网友们全都安静下来。

张辰居然一上来就这么说？

他……

是想卖惨求一波礼物。

还是，借这个机会要跟清风娱乐宣战？

而那些熟悉张辰的粉丝们，则瞬间双眼放光。

以张辰的性格，他肯定不会卖惨。

那么……

他说这句话的可能性就只有一个！

“辰哥你这次直播要干什么？”

“对啊辰哥，你是要跟清风娱乐宣战吗？”

“辰哥你这次还喊麦吗？”

直播间的弹幕又飘了起来。

网友们全都在问，张辰这次直播的目的。

张辰呵呵一笑，道：“这次直播也没提前想要要干什么，既然这样，那我就把这个权力交给你们好不好？”

“交给我们？”

网友们愣了一下。

随即，弹幕更加疯狂了。

“喊麦！”

“讲段子！”

“唱歌！”

“劈叉！”

“下腰！”

网友们提出了各种各样的要求。

张辰眼睛一眯，道：“你们说的这些我都不擅长，换点儿我擅长的！”

“不擅长？”

网友们感觉一口老血要喷出来。

这些要求里面，除了那些劈叉、下腰的要求有些奇怪。

剩下的唱歌、喊麦、讲段子，哪个不是张辰擅长的？

他还是喊麦祖师爷呢！

“切！装腔作势！”

“网上说的没错，张辰就是个虚伪的小人！”

“太他妈假了！”

那些黑子们，又趁机开始黑起来。

嗡~

张辰的手机震动了一下。

是吴东发过来的消息，问要不要把那些黑子踢出去。

张辰冷笑一声，回了个不用。

然后，他面对镜头说道：“这样吧，我出道以前跟一位老先生学过算命，我就给直播间的几位朋友算算吧，想参加的扣1。”

“1！”

“111！”

屏幕上，瞬间飘起数不清的“1”。

张辰用鼠标滑了滑，嘟囔道：“嗯，就你了，这位辰狗一生黑，说说吧，你算什么东西？”

听到他的话，网友们又愣住了。

那名叫辰狗一生黑的黑子也一脸懵。

张辰居然点了他的名字？

从他的名字看，就知道他是一个辰黑啊！

这其中肯定有诈！

他想了想，小心翼翼的打了一句话上去。

“赶紧算算，你自己什么时候完蛋吧！”

别管到底有没有诈，先黑一波再说！

然而，这句话他还没等发上去。

就看到直播间的弹幕上，全都是在重复张辰那句话。

“@辰狗一生黑：你算什么东西？”

“哈哈！你算什么东西！”

“快说啊你算什么东西！”

“卧槽！”

辰狗一生黑彻底傻眼了！

我尼玛呀张辰！

你这不是变着法的骂人嘛！

你算什么东西？

你算什么东西！

姓张的，我特么草拟姥姥啊！

老子算什么东西？

老子算你……

算了！

老子喷不过你。

但是，老子这辈子黑定你了！

他愤怒极了。

其他的黑子，也纷纷不干了。

“你怎么说脏话！”

“还是明星呢，就这么带坏粉丝！”

“清风娱乐说的没错，你就是一颗毒瘤！”

“赶紧把这种劣迹艺人清除娱乐圈吧！”

“清风娱乐把你雪藏封杀就对了！”

黑子们这幅气急败坏的模样，成功把辰粉们逗笑了。

看吧！

这就是他们的辰哥！

还是原来的配方！

还是原来的味道！

不是他们吹，就算这些黑子捆一块，都不是张辰的对手！

----------------------------------------

第 209 章 你配吗？

“骂人？辰哥刚刚说一个脏字了吗？”

“你们这群黑子，不会连小学都没毕业吧？”

“难道只许你们黑辰哥，不许辰哥骂你们？”

“我们就愿意被辰哥带坏，怎么了！有意见？”

不用张辰。

光那些辰粉，就把黑子们怼的哑口无言。

黑子们简直无语了。

碰上一个张辰就这么难缠。

结果他的粉丝，更一个比一个不嫌事大！

娱乐圈里面，他们最讨厌的人就是张辰。

而他们最讨厌的群体，就是辰粉！

“哼！你们就嘚瑟吧！”

“被雪藏了还这么牛逼，看你还能牛逼几天！”

“有能耐你就这么一直挺着！”

“一群丧家之犬罢了！”

黑子们开始利用张辰被雪藏的事情来反击。

这，是他们最好的武器！

他们跟张辰之间的战斗，本来是不对等的。

但清风娱乐的加入，瞬间扭转乾坤！

张辰现在就算再牛，顶到头也就是个网红而已！

他再也猖狂不了多久了！

眼看着辰粉们又要在直播间里更那些黑子对喷，张辰急忙制止他们。

“算了，跟一群煞笔有什么好计较的。”

张辰这次也是彻底放开了，“煞笔”俩字都蹦出来了。

“还说没有脏字？”

“张辰骂人，这次实锤了吧！”

“超管呢？老子要实名举报！”

看到最后那句，张辰冷笑一声，道：“实名举报？你们确定？”

这一句话，瞬间戳到了黑子们的软肋。

他们之所以在网络上肆无忌惮，就是因为没有实名认证。

他们不管干了什么、说了什么，其他人都不会知道！

“前两天我碰见一个配钥匙的，他让我把他的话转送给你们这群煞笔。”

镜头中，张辰依旧在侃侃而谈。

他的话让不少人纷纷好奇起来。

一个配钥匙的，为什么要让张辰帮他转达？

然后，他们就听到……

“配钥匙十块钱三把，你们配吗？”

“你们配？你们配个几把？”

短短两句话，让人瞬间目瞪口呆。

刚刚所有的疑惑，瞬间全都变成了惊叹。

“你们配吗？你们配个鸡……？哈哈！”

“卧槽！辰哥这话说的太他妈狠了！”

“666666！”

辰粉们乐坏了。

他们喜欢张辰的原因各种各样。

有人喜欢张辰唱歌！

有人喜欢张辰喊麦！

还有人喜欢他讲段子！

但！

所有人都喜欢听他骂人！

这货简直把骂人发展成了一门艺术！

明明一个脏字都没有，却又比通篇脏字更让人怒不可遏。

“那个配钥匙的还说了，这几句话转达不转达给那些煞笔不要紧，最重要的是，一定要转达给清风娱乐的赵董。”

“嗯，配钥匙的话题我们就先说到这儿。”

张辰依旧一副毫不在乎的样子。

屏幕前的那些网友们全都不淡定了！

张辰这可是刚刚被清风娱乐宣布雪藏啊！

他扭过头来，就把清风娱乐的老板给骂了？

而且。

还是在这样一种众目睽睽的环境下！

疯了呀！

拿可是赵董！

清风娱乐的的老板啊！

虽然张辰一直就是硬刚之王，但没有想到，他如此嚣张！

“辰哥牛逼！”

“V587说的就是辰哥！”

“小弟彻底服了！”

这番话下来，就连那些黑子们都有些服气。

虽然他们刚被骂了，可一想到张辰连清风娱乐的赵董都不放过。

他们心里就舒服了不少。

“张辰！”

此时。

清风娱乐的赵董也在看直播。

听到张辰的话，他咬牙切齿！

可却连张辰一点办法都没有！

张辰现在，摆明了破罐子破摔了，他能有什么办法？

爷不装了，爷摊牌了！

老子就是要骂你！

直播间中。

张辰刚准备进入下一个话题。

他的手机突然响了起来。

看到号码，他愣了一下，急忙接起来。

“楚姐？”

他也没避讳，就这么大大咧咧的对着镜头接了起来。

直播间的网友们也都很好奇。

楚姐？

难道是楚卿？

他们急忙竖起耳朵。

明星之间的隐私，可不是他们平时想听就能听到的。

何况，其中一个还是娱乐圈大名鼎鼎的天后！

“刚刚在直播间骂赵董了？”

楚卿温柔的声音传来。

张辰一愣，道：“卧槽！哪个孙子给我告的状？”

网友们瞬间傻眼了。

这他妈可是楚卿啊！

张辰居然敢这么跟她说话？

疯了吧他？

但转念一想。

哦，也对，这货连清风娱乐的赵董都敢骂。

跟楚卿这么说话又怎么了？

楚卿也有点儿语塞，她急忙道：“没人告状，是刚刚赵青山把电话打到我手机上了。”

张辰更无语了，“一个堂堂的大董事长，居然也打小报告？”

楚卿更加无语，这都什么跟什么啊？

她无奈的晃了晃脑袋，道：“你骂两句不要紧，但是也别太过，反正他最多也就困住你一年。”

“这次的事情是我对不住你，如果不是我当初非逼着你签那份合同，你也不会出现现在的困境。”

“等一年之后，我会拼尽一切帮你出这口恶气！”

听到楚卿的话，张辰虽然感觉心里暖暖的。

可他心里仍然有些不舒服。

这次，就连楚卿都不看好他吗？

但很快，他又重新整理好自己的心态。

不看好又怎么了？

他就是要凭着自己的这股一腔怒血。

让世人都知道，他张辰绝对不是谁想惹就能随便惹的！

----------------------------------------

第 210 章 咬定青山不放松

“不用了楚姐，一年的时间太久了，我等不了。”

张辰马上拒绝了楚卿。

他说道：“我这个人报仇，向来不隔夜！如果你有时间的话，帮我送一首诗给赵董。”

“什么？”

楚卿愣住了。

张辰居然连一年都不肯等？

他现在就要报仇？

他凭什么啊？

清风娱乐在娱乐圈可是三大巨头之一！

绝对的庞然大物！

就连另外两大巨头想要动清风娱乐，都要先掂量掂量！

可是张辰？

就他自己？

下一秒。

张辰铿锵有力的声音传了过来。

“咬定青山不放松，

立根原在破岩中。

千磨万击还坚劲，

任尔东西南北风！”

听到这首诗，楚卿和直播间的网友们全都愣住了。

沉默许久，楚卿才说道：“我知道了，有机会我帮你转达。”

说完，她便挂断了电话，一个人盯着车窗外，不知道在想什么。

然而，张辰这首《竹石》带给大家的震撼，才刚刚开始。

“卧槽！虽然不知道辰哥到底想表达什么，但还是感觉很厉害的样子。”

“牛逼！最喜欢看辰哥写的诗了，又霸气又威武！”

“有没有大手子来解释一下啊！我有点儿看懂，又有点儿没懂。”

辰粉们在震惊之后，纷纷表达起自己的震惊。

这时。

谭小乔终于出现了！

张辰的这两个粉丝团团长，一个比一个不合格。

经常动不动就见不到人影。

由于弹幕太多，谭小乔只好用花钱的VIP弹幕道：

“我不知道自己理解的对不对，但这首诗跟上次那首《石灰吟》我感觉有异曲同工之妙。”

“不过跟《石灰吟》满腔的悲愤相比，我觉得这首诗跟辰哥本人更是相得益彰。”

“所有的咏物诗，其实都是用来表达自己的。”

“不信你们自己看一下就知道了，平时我们说竹子，都是赞美竹子的柔美，唯独辰哥这首诗是赞赏的竹的刚毅。”

“而竹的刚毅，和辰哥的硬刚之王，简直就是绝配！”

“这首诗开篇用的一个咬字，一字千钧，这个字更能表达辰哥的决心！辰哥的个性也展露无遗！”

“而且你们注意到没有，辰哥说的是咬定青山不放松，需要注意的是，清风娱乐的赵董，名字就叫赵青山！”

这句话说完，直播间的网友们瞬间愣住了。

“卧槽！居然还有这个寓意？”

“666666！要不是小乔你说，我还真没注意！”

“辰哥这文采，简直了！”

清风娱乐。

董事长办公室。

啪的一下。

赵董罕见暴怒，把茶杯摔碎了。

看着前面的屏幕，他浑身气的哆嗦起来。

“这个张辰，难道是想跟老子鱼死网破？他想的太简单了他！”

“老子不仅要雪藏他！还要封杀他！”

“一年又怎么了？”

“一年之后，他也别想复出！”

秘书吓坏了。

看着地上的碎片，她不知道该捡还是不该捡。

再这么下去，他们全公司的茶杯，也不够赵董一个人摔的啊！

直播间里。

谭小乔还在继续为大家解释。

“后面的破岩二字，原本指的是竹子的生长环境非常艰难，而现在也可以代指清风娱乐。”

“或许，在辰哥心中，清风娱乐就是一块破岩，一艘破船！”

“辰哥，请问我说的对不对？如果有不对的地方，还请指教！”

讲了一半，谭小乔突然不说了，转过头来问张辰。

张辰笑笑，却没有回答，而是问道：“你确定你是我的粉丝团团长？”

谭小乔和直播间的网友都愣了一下。

张辰装模作样道：“你刚刚说的这些话，是嫌我死的不够快！混的还不够惨吧？”

“切！明明是你先骂清风娱乐的！”

“别说小乔，明明就是你自己惹的事！”

“呸！我信了你个鬼啊！”

辰粉们纷纷声讨起张辰。

张辰嘿嘿一笑，道：“好吧，既然你们都这么说了，那我就勉为其难的承认了吧。”

说着，他一摊手道：“赵董，你可都看到了，我都是被逼的，你千万不要再打我小报告了啊！”

噗！

哈哈！

直播间内，瞬间笑喷了无数人。

一个在圈内呼风唤雨的堂堂董事长。

在张辰嘴里，却成了一个只会打小报告的小孩子。

啪！

最终，赵董还是没忍住。

又把刚换上来的茶杯给摔了。

他下定决心。

他不但要把张辰彻底的封杀和雪藏。

还要把张辰过去的所有作品全部下架！

同时！

他更要将张辰，所有出现在大众面前的机会全部堵死！

狗日的抓鱼直播，不是不同意解除跟张辰的合作吗？

那老子就把你们买过来！

然后，亲自解除！

“来人！”

赵青山一拍桌子，大声道：“去给老子制定一份收购抓鱼直播的计划！”

旁边的秘书忍不住提醒道：“赵董，抓鱼直播市值上百亿，咱们公司的现金流可能不够。”

听她这么说，赵青山终于冷静了不少。

“那就去收购他们的股票！用最快的方式成为他们的大股东！”

下一秒，他又重新宣布了新的决定。

“这……”

秘书仍然有些迟疑。

赵青山一瞪眼，怒道：“还不快去！”

“是！”

秘书急忙弯着腰灰溜溜的走了，去将赵青山的决定传达给其他人。

等秘书出了门，赵青山眼睛狠狠一眯。

“张辰！等老子成了抓鱼直播的大股东，看你怎么死！”

他刚刚的话，并不是暴怒之下的突发奇想。

而是在张辰决定直播以前，就有了这个想法。

仅仅只是雪藏张辰，想要获得那位三少的友谊，或许还不太够。

因此，他只能主动加码。

彻底堵死张辰的路！

直播间中。

谭小乔又简单的说了一下后面的两句诗。

“千磨万击和任尔东西南北风，不用多说，就是表面上的意思。”

“一方面是辰哥正在承受各种磨砺和艰难险阻，这就是他本身的写照。”

“另一方面，则是他想用这种方式来告诉我们，他永远都是那个辰哥，绝对不会随波逐流！”

整首诗分析完。

辰粉们对张辰更加敬佩的五体投地起来。

他们从没想过，一个人临时写的一首诗，居然还有这么多、这么深的寓意。

与此同时，也有人把谭小乔刚刚的那段分析，连同张辰的诗。

一起发到了微博上。

网友疯了！

----------------------------------------

第 211 章 鬼手

“我靠！张辰果然还是那个硬刚之王！”

“狗屁的硬刚之王，我看他就是脑子抽风！”

“我倒是觉得，这货完全就是一个永远的斗士！”

“斗士这俩字说的还真贴切！”

“实锤了！张·娱乐圈圣斗士·辰！”

微博上，网友们对张辰的诗褒贬不一。

有人认为他就是个傻子。

还有人觉得这货就是个斗士，永远都不知疲倦的那种。

但也因为这首诗的热度，让更多网友知道了张辰在直播的事情。

张辰直播间的在线人数再次疯涨！

抓鱼直播的技术人员都快忙疯了。

“快！继续增加服务器！增加带宽！”

吴东一边指挥着下面的小兵子们继续忙活。

他这会儿，痛并快乐着。

痛是因为，他刚刚太激动。

一不小心拳头砸到办公桌上，差点儿没骨折。

快乐则是因为，张辰越是火爆，那就越是说明他当初的决策是对的！

升职！

加薪！

迎娶白富美！

升任CE……

算了，他们老总现在还挺年轻的。

但前面那些，全都不是梦啊！

感谢天！

感谢地！

感谢张辰大哥！

是你给了我屌丝逆袭的机会！

“嚯，怎么又进来这么多人？”

眼看着在线人数就快奔二百万去了。

张辰也忍不住惊讶起来。

“配钥匙的事儿就揭过去了，我接下来跟你们玩个游戏吧。”

他笑呵呵的说道。

“什么游戏？”

“我最喜欢玩游戏了！”

“不会是借着玩游戏，又骂那些黑子和清风娱乐吧？”

网友们都很激动。

但其中很大一部分人，都不相信张辰的秉性。

这货什么时候正正经经的玩过游戏？

就连小电熊都不给人家天鹤弟弟玩！

“马上你们就知道了。”

张辰呵呵一笑，走到镜头外面。

“取出！”

他打开系统界面，取出了上次抽到【鬼手】时，系统赠送的一份表演道具。

“好了！”

张辰拿着道具重新坐了回来。

“看到没，这就是咱们今天玩游戏要用的道具。”

看着他将小碗和小球放在桌子上，网友们不禁疑惑起来。

一根木棒。

两个小碗。

三颗小球。

用这些东西玩游戏？

这能玩什么啊？

张辰对着镜头笑道：“咱们的游戏规则很简单，一会儿我把小球分别扣在碗里，你们猜碗里有几颗球就行了。”

“不会吧？就这么简单？”

“这也太侮辱智商了吧！”

“卧槽！这么容易的东西，你也敢跟我们玩？”

看着这些弹幕，张辰故意挑衅道：“敢不敢跟我打个赌？”

“敢！”

“有什么不敢的？”

“老子要是猜中了，你得给我们唱首歌！”

“对！我们要听新歌！”

一群网友们，纷纷跟张辰叫嚣起来。

他们一点儿也不担心。

他们人太多了，就算绝大部分人都猜错了。

剩下的肯定也有瞎猫碰上死耗子蒙对的。

何况，张辰说的这个游戏在他们看来也太简单了。

“好！”

张辰一口答应下来，说道：“我要是输了就给你们唱首新歌，我要是赢了，你们就一人给我打赏一个鱼丸，不过分吧？”

“行！”

“赶紧来吧！”

“别墨迹了！”

网友们继续叫嚣着。

一个鱼丸才一块钱，和谁玩不起似的！

张辰微微一笑，首先展示了一下两只碗。

向大家证明，这只是两只普通的碗。

然后，他将两只碗分别扣在桌面上。

接着，他又分别拿起一只小球，放到两只碗下面。

最后，他才拿起最后一颗小球。

“好了，现在你们猜猜我左边这只碗里有几颗小球？”

他面对镜头，一脸坏笑起来。

“还能几颗？就一颗啊！”

“你就放了一颗进去呗！”

“这么简单还让我们猜？就一颗啊！”

“哈哈！你准备好唱新歌吧！”

“1111111！”

一众网友们都乐了。

他们想不到，张辰这货居然这么阴险。

不就是清风娱乐把你雪藏，你没办法上《我是唱作人》唱新歌了吗？

你也不用用这种办法啊！

你只要说你想唱歌，难道我们还能不支持你咋地？

“呵呵！”

张辰微微一笑，“这可是你们说的，现在就是见证奇迹的时刻！”

只见他一边说着，一边用小木棍在自己拿起小球的手和小碗之间比划了一下。

“过去！”

他大喊一声，随即用一种非常光明正大的方式，将左边那只碗掀开。

“卧槽！”

“这什么情况啊？”

“真就过去了？”

“这也太帅了吧？”

“我24K钛合金的狗眼啊！”

“总有人打着魔术的名义施展魔法！”

网友们全都傻眼了，本来应该只有一颗小球的碗里面。

此时，居然有两颗小球！

他们全都不知道张辰到底是怎么做到的。

有些人仔细回忆起来，可想破脑袋，也想不出张辰到底是用了什么魔法。

“愿赌服输，来吧！”

张辰贱贱的笑了一声，朝屏幕做了一个搓手指的手势。

“不就是一颗鱼丸吗？老子给了！”

“小意思而已！”

绝大部分网友们还都是很配合的，鱼丸打赏的画面，瞬间在直播间不断飘起。

但，也有一部分人仍然不肯认输。

“我呸！被雪藏了就穷到这个地步了？”

“一颗鱼丸都不放过？”

“想钱想疯了吧？”

他们中有些人是明明有钱，却不想打赏。

还有一部分人，白嫖惯了，就跟铁公鸡似的。

“你们怎么能这样？”

“卧槽！难道刚刚是有人逼着你们答应的？”

“这都什么人呐？一块钱都不舍得？”

“到底他妈是谁穷疯了？”

辰粉们都被恶心坏了。

一块钱而已，就算他们不想出，也没必要这么恶心人。

张辰是缺他们那仨瓜俩枣的人吗？

人家唱首歌分分钟就不知道赚多少个一块钱回来。

“说的就是你们的主子！”

“都被雪藏了还牛逼啥？”

“一个人是一块钱，这么多人可就不是一块钱了！”

“姓张的就是穷疯了！”

刚刚那些人，也不甘示弱，马上怼了回来。

“呵呵，不服是吧？”

张辰眼睛一眯，道：“那我再给你们一次机会，让你们猜猜右边这只碗里有几颗小球！”

他虽然被黑惯了。

可也不代表这些人就能随便骂他！

“你们要是猜中了，我跟你们道歉。但你们要是猜不中，你们既不需要道歉，也不用打赏鱼丸，只要叫我一声爸爸就行了，怎么样？”

如果有前世熟悉张辰的人看到他这个样子，马上就会知道。

张辰这次，是真生气了！

----------------------------------------

第 212 章 你们可以叫爸爸了

“这还能骗到我们？两颗！”

“老子赌一颗！”

“三颗！”

有了刚刚的经验，那些不肯打赏鱼丸的人，说各种答案的都有。

基本上，一颗、两颗、三颗全都被他们说了个遍。

辰粉们急了。

这些人太不要脸了，他们把所有的答案都说了。

这不明摆着张辰要输吗？

然而。

下一刻。

张辰微微一笑，默不作声的将刚刚掀开的那个碗重新扣下。

然后又用小木棍在两只小碗间划拉了一下。

“过来！”

他暴喝一声，然后将右边那只小碗从背面掀开。

“卧槽！”

“怎么回事？”

“到底发生了什么？”

“额滴神啊！”

辰粉和那些不肯打赏鱼丸的人，全都懵逼了。

右边这只小碗里面，居然一颗小球都没有！

“这里面的小球呢？”

“对啊！刚刚不是放进来小球了吗？”

“那小球跑哪里去了？”

“会不会跑到刚刚那只碗里了？”

想起张辰刚刚的动作，和他说的话，网友们有点儿反应过来。

可他们，却依然无法相信。

这……

根本就不是人力能够做到的啊！

张辰似乎预料到了网友们的心思。

他伸手，将左边的小碗也掀开了。

里面不多不少，刚好三颗小球。

“卧槽！”

“牛逼！”

网友们这回彻底服气了。

张辰就在他们眼皮子底下动的手脚，可他们就是看不出来。

“现在你们可以叫爸爸了！”

张辰冷笑一声，眼神说不出的轻蔑。

“哈哈！”

“儿子们快叫爹啊！”

“是男人就不能怂啊！”

辰粉们终于硬起来了。

他们刚刚那口恶气，全都被张辰出了！

“爸爸！”

“爸爸！”

那些不肯打赏鱼丸，还辱骂辰粉的人里面，终究还有一部分是要脸的。

就算是捏着鼻子，也打出“爸爸”俩字，发到公屏上。

但还有一部分人，依然不肯服软。

“谁答应你叫爸爸了，我可没同意！”

“一看就是小人得志！”

“我呸！还大明星呢，真让人恶心！”

除了那些捏着鼻子喊爸爸的，他们中有好多人赌气直接离开直播间了。

但剩下的一部分，脸皮依然堪比城墙拐角。

既不肯叫爸爸，也不肯离开，就这么继续厚着脸皮白嫖。

张辰刚刚的表演太惊人了，他们很想知道张辰到底是怎么做到的。

所有人心里都在期待，万一一会儿张辰给他们讲解其中的奥秘呢？

张辰扫了一眼屏幕，也不跟他们废话。

“超管在吗？麻烦联系一下你们的技术，请他们把这些家伙请出去！”

他对着镜头，直接对抓鱼直播的人吩咐起来。

“哈？你以为你是谁啊？抓鱼直播的人凭什么听你的？”

“切！装起逼来还没完了？”

“真以为你还是那个呼风唤雨的大明星呢？”

他刚刚的话，把那些厚脸皮的人都逗笑了。

就连辰粉们也觉得张辰有点儿夸张了。

是！

你在抓鱼直播上人气是高。

但人家凭什么听你的啊？

然而……

下一秒，他们突然就看到。

“哥就不充钱被请出了直播间。”

“辰狗一生黑被请出了直播间。”

“男人就该白嫖被请出了直播间。”

几乎是短短的一瞬间，就有起码上千人被踢出了直播间。

这个情况把他们吓坏了。

平时踢人，也没见有这种提示啊？

过了一会儿，他们反应过来了。

这他妈是抓鱼直播在帮着张辰立威呢！

张辰在抓鱼直播，居然这么混的开？

“牛逼牛逼牛逼！”

“啥也不说了，一架飞机送上！”

“小飞飞打赏主播一艘游艇！”

“胡可可打赏主播一艘火箭！”

“缺氧的鱼打赏主播一百艘飞机！”

各种大额的打赏又飘起来了。

实在是张辰刚刚这一手，着实把他们给惊住了。

张辰自己就够难缠的了。

抓鱼直播的人还这么挺他，那岂不是说明……

以后抓鱼直播的三大不能惹又多了一个？

成了四大不能惹了？

而且，另外三大不能惹里面，其中一个还是他的粉丝团团长！

一想到这儿，那些过来参观学习的大主播们忍不住打起哆嗦。

抓鱼直播的天，怕是要变了！

张辰就是一头饿狼，他跑到乐坛，乐坛的人都得抖三抖。

何况，他们只是一群主播？

连五线明星都够不上！

而那些网友们，跟这些大主播考虑的明显不太一样。

他们才不管什么三大不能惹、四大不能惹的。

此刻，他们最想知道的，就是张辰刚刚到底是怎么做到的！

“辰哥求解密啊！”

“这要是解不出来，我恐怕今天要失眠啊！”

“求你了辰哥，快点告诉我们好不好？”

震惊之余，网友们纷纷哀求张辰把其中的奥秘告诉他们。

他们好奇极了，张辰的手自始至终都没有碰过碗啊！

他总不能真有魔法吧？

张辰呵呵一笑。

告诉你们？

凭什么？

都让你们知道了，小爷还怎么装逼？

“我只能告诉你们，我刚刚用的这一招叫三仙归洞，是民间的一种传统戏法，不属于魔术，更不是什么魔法。”

张辰解释了一句，就不肯往下说了。

然而，他这么做，却把那些人的好奇心又勾起来了。

可不管他们怎么追问，张辰始终笑而不语。

他刚刚使的这一招，其实原理很简单，就是用超快的手速配合上障眼法而已。

比如，他第一次把小球分别扣到碗下面的时候。

第一颗球表面上是扣到右边的碗里了，实际上那颗球仍然在他手心。

等到把第二颗小球放到另一只碗里的时候，他再把第一颗小球一块放进去。

这样一来，右边那个碗本来就是空的。

而左边那个碗，里面本来就有两颗小球。

第三颗小球，也是同样的道理。

这个戏法，听起来十分简单，讲究的主要是快。

类似于那种……

脑子：我会了。

手：不，你不会！

差不多，就是这么个意思。

而且，他有绝对的信心。

即便这招三仙归洞被人识破，他下次也依然能够……

震惊掉这群人的眼球！

真当鬼手的名号是白来的？

那可是六十年的苦练，才赢来的尊称！

----------------------------------------

第 213 章 皇帝不急太监急

距离被清风娱乐宣布雪藏，才刚刚过去还不到两个小时。

但就是在这两个小时。

张辰已经上了三次微博热搜！

第一次是配钥匙。

第二次是咬定青山不放松。

第三次，则是他刚刚在直播中表演的三仙归洞。

同时！

斗音！

快火！

各种小视频软件！

上面也全都是张辰刚刚表演三仙归洞的画面。

忽略掉他让那些白嫖的家伙叫爸爸的事，他这次的表演，简直闪瞎了不知道多少人的眼睛。

不到半个小时的时间。

微博、空间、朋友圈，几乎全都是求解密三仙归洞的。

这一次，张辰彻底火了！

甚至，比他之前任何一次都要火！

谁也想不到，张辰居然会选择以这样一种方式来破局。

那些看不惯清风娱乐的人，更是开心的要死。

张辰不止是圣斗士，他还是那个打脸张！

清风娱乐前脚要雪藏他，后脚他就搞了这么一出。

这滋味，简直爽极了！

直播间里。

张辰接了个电话，便不顾网友们的各种挽留，匆匆下了直播。

另一间豪华套房里面。

楚卿此时刚刚坐到沙发上休息。

她旁边，方黎、赵武伟都坐在旁边。

“你们有什么想法？”

楚卿扶着额头，有些疲倦的问道。

赵武伟轻轻摇头。

他把所有的可能性都想过了。

但！

不管哪一种办法，都绕不过清风娱乐。

因此，这也让张辰未来的路寸步难行！

方黎叹了口气，道：“要是没有他刚刚的直播，或许还能找到回旋的余地，但……”

作为圈内最顶级的金牌经纪人，她的眼界和办法要比赵武伟多一些。

可她的那些办法，也都是建立在张辰没有把赵青山得罪死的情况下。

现在？

呵呵……

她心里已经快把张辰这个货恨死了！

“要不，让辰哥违约？”

赵武伟突然提了一句，“我记得辰哥签的合同里面，好像没有违约金？”

方黎瞬间眼前一亮。

或许，这也是个办法！

但楚卿却摇了摇头，“新人合同就违约，这对他未来的发展不利。”

如果张辰的目标只是二线明星或者一线明星。

那他违约一两次也不要紧。

可他未来的目标是天皇巨星！

这代表着，他所走的每一步都必须小心翼翼。

绝对不能留下任何瑕疵！

三个人坐在一起，纷纷一筹莫展。

另一个房间中。

张辰下了直播，他没有马上去见楚卿。

而是先打开系统，看了一下人气值。

“咦，还不错啊？”

张辰瞬间眼前一亮。

也许是清风娱乐的声明，把他推到了风口浪尖的原因。

他刚刚的直播，竟然足足为他赚了三百多万人气值！

这都比得上一期《我是唱作人》了！

“三十连抽！”

张辰也没犹豫，马上就选择了三十连抽。

“恭喜宿主获得【神奇的鱼饵】！”

“恭喜宿主获得【小孩牌金嗓子】！”

“恭喜宿主获得【空】！”

……

“恭喜宿主获得【英语*专业十级】！”

“恭喜宿主获得【平凡的鱼钩】！”

这一次的中奖率大概在五分之三左右。

比以前的五连抽和十连抽略高一丝。

只不过，让张辰失望的是，这次的新奖品并不多。

一共就只有【神奇的鱼饵】、【平凡的鱼钩】和【英语*专业十级】这三种。

不过，【神奇的鱼饵】数量倒是不少，足有五个。

【英语*专业十级】不用看了，直接一目了然，就跟他前世的英语分级一样。

他先点开了【神奇的鱼饵】。

【神奇的鱼饵】：钓鱼人最伟大的发明，有了此鱼饵，你就是钓鱼界最闪亮的崽儿！

看到这个介绍，张辰嘴角一撇。

这不就是【没用的雨伞】的翻版吗？

只不过是把没用俩字换成了神奇。

真以为这样我就不认识你了？

还害他白白期待了一场！

这能力还不如那个瞎姬霸编呢！

【平凡的鱼钩】；一只朴实无华的鱼钩，凡是上了此钩的鱼，挣脱率几乎为0！

张辰本来已经因为【神奇的鱼饵】对这个【平凡的鱼钩】不抱任何希望了。

结果，挣脱率几乎为0？

这句话瞬间让他咽起了唾沫。

卧槽啊！

那鱼饵能不能让他成为最闪亮的崽儿他不知道。

但有了这个，他百分之一万二的就是最闪亮的崽儿啊！

钓鱼人最苦恼的是什么？

不就是鱼咬钩之后，没咬实，拉上来的时候脱钩吗？

有了这个鱼钩，根本不需要他娘的任何技巧了啊！

“牛逼！”

张辰默默地喊了一声，双眼不断放光。

有了这个道具，他接下来的直播，又有的玩了！

呵呵……

这个世界的大主播们！

小爷接下来就让你们看看，什么才叫直播！

什么才是真正的大主播！

不是我针对谁，而是你们都是垃圾啊！

“吼！”

张辰怒吼一声，然后扫了一眼系统物品栏。

经过这一段时间的抽奖和消耗，他的存货已经达到了一个极为可观的数字。

【小孩牌金嗓子】*21！

【天赋牌核桃露】*13！

【没用的雨伞】*2（少的一把是送给了廖可可）！

【神奇的鱼饵】*5！

【平凡的鱼钩】*1！

【计算机编程*入门】！

【黑客技术*精通】！

【钢琴大师】！

【吉他大师】！

【顶级唱功】！

【民间手艺人】！

【闽南语】！

等等！

……

光是这些奖品的名称，就让他有一种眼花缭乱的感觉。

目光在【黑客技术*精通】上停留了片刻。

张辰忍不住冷笑一声。

“清风娱乐是吧？”

“赵青山是吧？”

“范铭是吧？”

“咱们之间的账，还没完！”

他的眼神中逐渐透露出一丝凌厉的杀机。

如果有前世熟悉他的人在这里，就会知道……

他这次要动真格的了。

嗡——

他的手机响起。

看了眼来电显示，他一拍脑袋。

“卧槽！怎么把楚姐给忘了？”

嘟囔一声，他急忙往楚卿的房间跑去。

咚咚咚——

进了门，张辰看到了一筹莫展的三个人。

“怎么了这是？”

他跟楚卿等人打了个招呼，笑道：“被雪藏封杀的是我，不是你们啊！”

一听这话，方黎马上翻了个白眼。

合着她们三个在这儿，为张辰殚精竭虑的半天。

人家当事人根本没当回事？

----------------------------------------

第 214 章 新专辑发布

“张辰，这次的事情是我对不住你。”

张辰坐下后，楚卿再一次表达了对他的歉意。

“楚姐你说的这是哪里话？”

张辰连忙客气了一句。

堂堂天后，接连给他表示歉意，这绝对是超级尊重了。

“接下来你有什么打算？”

方黎替楚卿转移了话题。

张辰呵呵一笑：“还能有什么打算，反正合同里面也没规定我不能直播，那就先这么混下去呗。”

“混？”

方黎愣了下，诧异道：“难道你就想当一个小主播？”

张辰马上道：“方姐，我纠正你一下，应该说是史无前例的大主播！”

“呵呵。”

方黎嘴角扯了扯，眼中有些不屑。

对她来说，再红的大主播，也当不起一个大字。

充其量也就是个小网红，甚至连小明星都算不上！

反倒是楚卿，她眼睛亮了一下，问道：“你想好了？”

张辰沉吟道：“算是吧，反正走一步看一步呗，现在也没别的好办法。”

“嗯。”

楚卿点点头，道：“还有一个坏消息。”

“什么？”

张辰问道。

楚卿道：“明天跟你说好的新专辑发布会，你大概率去不了了，即便去了也没办法上台。”

张辰呵呵一笑，“没事儿。”

当初楚卿想让他上台表演，无非就是给他提前增加点儿曝光，争取冲上四线明星。

而现在，这个目的他已经达到了。

那去不去也就没什么意思了。

不过。

楚卿说的新专辑发布，倒是给他提了一个醒。

一旦当他解锁某项成就，那么清风娱乐的雪藏。

对他来说就是一个笑话！

屋子里的四个人，再加上董珊珊一块吃了个饭，就算是为楚卿接风了。

由于楚卿明天发布会的时候，还要上台表演。

她也没吃太多，连夜赶过去看了一下现场，直到半夜才重新返回酒店。

而董珊珊在饭后有些欲言又止的样子。

张辰看出来她是在担心自己，拍拍她的手表示没事。

董珊珊也没矫情，两人腻歪了一会儿，她就回自己屋了。

当晚十二点。

明星评级网站再次更新了。

榜单上，并没有太明显的变化。

只不过，张辰的名字从四线明星的最后消失，又往前挪了十几个名次。

面对这个结果。

无论是那些黑子还是辰粉，都已经习以为常了。

这货就是娱乐圈的一朵奇葩！

蹭哑巴爸爸热度那么大的负面新闻，都没能让他排名下降。

何况，只是雪藏？

不过。

在众人看来，这也只是张辰最后的辉煌了。

那些厌恶张辰的人，默默期待着。

等清风娱乐雪藏的时间一长，张辰的热度降下来，人们将他彻底遗忘！

娱乐圈，从来都不会缺少昙花一现的天才！

第二天。

楚卿的名字一大早就出现在微博热搜的前列。

原因很简单。

她筹备许久的新专辑终于要发布了！

据说，楚卿这么多年发行的专辑、单曲不计其数。

可她最看重的，却是现在这张。

而且，还不断有消息传来。

楚卿还想利用这张专辑，一窥娱乐圈最高的那几张宝座！

她虽然贵为一线天后，不论是人气还是人脉，在整个娱乐圈都是屈指可数的。

但……

都已经到了这个份儿上，谁不想感受一下天皇巨星的滋味？

何况。

楚卿一直都被誉为下一个最有可能成为超一线巨星的存在。

她对超一线的渴望，比其他人更加强烈！

可娱乐圈的超一线名额就那么几个，一直都是固定的。

楚卿如果想上去，那么就势必有人要下来。

因此！

仅仅这一个理由，就让无数人无比期待她的新专辑。

就连这一次楚卿最大的对手，都忍不住想提前一窥这张新专辑的全貌。

但直到现在，人们只知道楚卿的这张专辑的名字叫《我是传奇》。

其他的，包括这张专辑一共有多少首歌？

制作人是谁？

主要作词作曲人是谁？

一概全都不知道。

几乎所有的乐迷们都在期待着。

上午九点！

楚卿·2020我是传奇新专辑发布会终于开始了！

微博！

抓鱼直播！

各大媒体网站！

纷纷进行直播和转播。

各位受邀请的领导、嘉宾纷纷在会场前走红毯、签名、拍照、合影！

会场内。

主持人在台上一顿彩虹屁，吹的现场各位领导和嘉宾舒服至极！

接下来，主持人又开始吹楚卿的彩虹屁，介绍楚卿的各种成就。

再然后，现场的大屏幕上又展示了好几段没能到场的领导录制的VCR。

领导们在VCR中各种吹捧楚卿的新专辑，是多么多么好，多么多么经典等等。

其中，就有赵青山！

本来发生了昨天的事情，楚卿想把赵青山的VCR拿掉。

但考虑到他现在毕竟还是自己的老板，最终留了下来。

“卿卿的这张专辑，不论是卿卿的演唱，还是歌曲本身的质量，水平之高在乐坛都是绝无仅有的！”

“尤其是卿卿这张专辑的名字起的更好，跟卿卿本身相得益彰，叫《我是传奇》，我和大家都相信，卿卿本身就是一个传奇！”

赵青山林林总总说了不少，全都是各种吹捧。

言简意赅的讲，就是这张专辑的歌曲写的都很好！

楚卿唱的也更好！

所以，你们大家都快点儿来买吧！

这都是一些老套路了。

如果是以前，看到这些，楚卿还会笑笑。

但一想到赵青山昨天干的好事，楚卿就一阵不屑。

她最讨厌赵青山这种说一套、做一套的人！

“好！现在请楚姐为我们揭晓这张《我是传奇》的真实面貌！”

主持人站在舞台上，邀请楚卿上去。

楚卿微微一笑，走到主持人旁边，然后摁下一个按键。

旁边的大屏幕上，出现了这张新专辑的所有信息。

专辑名称：《我是传奇》

第一主打歌：《传奇》

第二主打歌：《我愿意》

制作人：赵磊

作词：张辰

作曲：张辰

编曲：张辰、赵磊

看到后面出现一连串的张辰，无数人为之一愣，一种诡异的感觉涌上心头。

这里面。

只写了作词、作曲和编曲都是张辰的名字。

但并没有写哪一首歌是张辰创作的。

同时，上面又没有其他作词、作曲人的名字。

所以……

难不成这张专辑里面所有的歌，全都是他写的？

一时间。

现场！

屏幕前！

所有的观众全都感觉自己疯了。

----------------------------------------

第 215 章 请喊出他的名字

张辰他才出道多久啊？

他居然就能为楚卿写歌了？

而且还是包揽了整张专辑？

所有人全都觉得不可思议。

这未免也太疯狂了！

有人突然想起刚刚赵青山说过的话。

这张专辑里面的歌，不仅楚卿唱的很好很完美。

而且，所有歌曲的质量都是顶级的？

他到底之前有没有看过这张专辑的信息？

他特么昨天才把张辰雪藏了，今天就把张辰的歌吹上了天？

这踏马也太打脸了吧？

据说，昨天赵青山看到张辰直播的时候，可是连着摔碎了三个茶杯!

一瞬间，好多人眼前突然浮现出一个画面。

恼羞成怒的赵青山，泡在茶杯山中，不断的摔杯子！

果然。

啪！

秘书给赵青山准备的第四个茶杯，就这么碎了！

有了昨天的经验，秘书什么都没说，默默的将新准备的茶杯换好。

“好你个楚卿！”

赵青山愤怒极了。

他不就是没同意楚卿的请求，执意将张辰雪藏了吗？

楚卿至于这么报复他？

这不等于是将他的脸送上去给张辰打吗？

就这么一会儿的功夫，他几乎将自己的牙齿咬碎！

“收购抓鱼直播的事情准备的怎么样了？”

赵青山回过头，朝秘书问道。

秘书胆战心惊的说道：“已经在准备了，目前我们已经收购了市面上将近五分之一的散股，不过……”

“不过什么？”

赵青山眼睛一瞪，道：“我不管这里面有多大困难，我们必须要成为抓鱼直播的大股东！”

“是！”

秘书眼神往下一沉，默默地将后面的话全都咽了回去。

魔都。

楚卿《我是传奇》新专辑发布会场。

在介绍过这张专辑的所有信息后。

楚卿站上舞台，演唱其中的歌曲。

现场和屏幕前的观众们都开始期待起来。

一方面，这张专辑里面的歌全部出自张辰之手。

他们很好奇，张辰到底会为楚卿带来什么样的作品。

张辰和楚卿之间，又会擦出什么样的火花。

另一方面，从之前的宣传来看，楚卿可是对这张专辑抱有很大期望的。

好多人都说这张专辑，是楚卿向更高的位置，发起冲击的第一枪。

因此，当楚卿站上舞台的那一刻。

万众期待！

“今天给大家带来一首我很喜欢的《我愿意》，也正是因为这首歌，我马上就被张辰的才华彻底征服了。”

“也因此我才决定将这张专辑里面所有的歌曲，全部交给张辰来创作。”

楚卿拿着话筒，在舞台上侃侃而谈。

听她这么说，众人的期待值更高了。

到底是一首什么样的歌，居然连天后都能征服？

不一会儿，玄妙的音乐声响起。

楚卿的歌声也缓缓飘来。

“思念是一种很玄的东西

如影随形

无声又无息出没在心底

……”

张辰此时也在观看直播。

听到楚卿那么捧他，他就愈发觉得亏欠楚卿的人情。

而且，楚卿的声音跟王菲很像，都有一种玄妙的空灵感。

但不同的是，楚卿的声音中又比王菲多了一丝其他的感觉。

具体张辰也说不上来。

不过，王菲唱这首歌的时候才25岁。

而楚卿此时已经三十出头，她跟王菲的经历完全不一样。

这也是人生阅历带给她们之间的不同。

“恨不能立即朝你狂奔去

大声的告诉你

愿意为你，我愿意为你

我愿意为你，忘记我姓名

就算多一秒，停留在你怀里

失去世界也不可惜

……”

又是一段唱完。

现场和屏目前的观众早已经听傻眼。

尽管他们对这首《我愿意》的期待值很高，也做好了耳朵接受洗礼的准备。

但这首歌的质量，还是超出了他们的想象。

“卧槽！这歌好牛逼啊！”

“楚姐的唱功自然不用说，这歌张辰也写得太棒了！”

“这歌完全就是张辰为楚姐量身定做的啊！”

“妈妈问我为什么跪着看直播，我把耳机分给她一半，她现在跟我一起跪着……”

“这首歌也只有张辰才能写出来！这首歌也只有楚姐才能唱出来！”

“刚刚楚姐说被这首歌征服我还不信，现在我彻底服了啊！”

现场的观众全部都沉浸在楚卿的歌声中。

而网络上的观众们早已经安耐不住心中的澎湃，互相交流起来。

简单来说，就一句话！

他们所有人都已经被这首《我愿意》直接征服！

“张辰可惜了啊！”

“这还只是第二主打歌啊！第二主打都这样，那第一主打歌又会怎么样？”

“对啊！他要是不被雪藏，他又会给月坛带来多少经典歌曲？”

“我看张辰骂的没错，清风娱乐的老总就是煞笔！”

啪！

清风娱乐总部。

赵青山看到直播间的弹幕，又狠狠的摔碎了茶杯！

旁边的秘书，小心翼翼的摇了摇头。

以前的赵董，多么的意气风发、沉着稳定。

可现在，他这才几天啊就摔了这么多茶杯！

那个姓张的，就是有毒！

很快，一首歌演唱完毕。

楚卿朝台下鞠了一躬，山呼海啸的掌声和欢呼声响彻四方。

“楚卿！”

“楚卿！”

“楚卿！”

台下的观众们，全都在热情的大声呼喊着。

甚至，有人因为呼喊的太过用力，差点儿昏过去。

“谢谢大家！”

楚卿朝大家示意了一下，现场的欢呼声才渐渐停下来。

“听到大家的喝彩声，我心里很是激动，我忍不住想要谢谢大家。”

她拿着话筒，又对现场鞠了一躬。

“楚卿！”

“楚卿！”

现场的呼喊声又起来了。

“但是，我最想感谢的那个人，他今天由于某些原因没能来现场，我想请大家一起喊出他的名字好不好？”

楚卿说完，把话筒举向观众的方向。

“张辰！”

“张辰！”

“张辰！”

根本不用她多说什么。

现场的观众，马上就反应过来。

一起呼喊张辰的名字。

他们甚至比之前表现的，更加疯狂！

----------------------------------------

第 216 章 全部卖断货

清风娱乐。

算了，不说赵青山了。

老说他也没意思。

魔都发布会现场。

在楚卿唱完一首《我愿意》之后，主持人按照流程又问了她几个问题。

“楚姐，您刚刚对张辰的评价似乎很高？”

楚卿微微一笑，道：“不是很高，而是你们能想象的有多高，就是多高。”

“卧槽！楚姐这么直接？”

“楚姐也太看重张辰了吧？”

“楚姐这是嫌打的清风娱乐的脸还不够疼吗？”

观众们也都是看热闹不嫌事大，但他们还是被楚卿的话惊到了。

甚至，一些别有用心的人，还开始在心里编排起来。

也不怪他们胡思乱想。

就连那些普通观众，都觉得楚卿和张辰之间。

如果一点儿猫腻都没有的话，那才不正常！

主持人也愣了一下，他……

似乎不该问这个问题？

好一会儿，他才继续问道：“楚姐，我们都知道一张专辑的背后，是歌手和工作人员们艰辛的付出，那您觉得这张《我是传奇》最难的地方是什么？”

楚卿沉吟片刻，说道：“嗯，应该是说服张辰加入我的工作室吧。”

“呃……”

这主持人已经不知道该怎么继续问下去了。

他已经特意绕开张辰了啊，怎么到楚卿这儿又绕回来了？

不止他，现场和屏幕前的观众们，同样一头雾水。

说服张辰加入她的工作室？

这跟这张专辑有什么关系？

楚卿知道这么说，肯定会让所有人都听不明白。

因此，不等主持人发问，她便主动说了起来。

“当时我为了邀请张辰加入我的工作室，给他开出了一千万的签约金，而且合约也只有一年。”

这句话再次把人们惊住了。

“卧槽！一千万就签一年？”

“楚姐这也太看好张辰了吧？”

“楚姐这真是把张辰捧上天了啊！”

“我到现在还无法想象啊！”

“张辰跟楚姐签约的时候还没出道吧？”

“他当时就是一个新人啊！”

所有人都觉得不可思议。

甚至好多人都觉得楚卿当时肯定是疯了，才会开出那样的合同。

就连赵青山都皱起了眉头。

楚卿的工作室虽然挂靠在清风娱乐，但直到现在他还没看过张辰的合同。

“那张辰当时答应了吗？”

主持人站在台上，替大家问出了心声。

说着，他又有些不太肯定道：“张辰肯定答应了吧？”

然而，楚卿却摇了摇头。

“张辰当时二话不说，就用这首歌告诉了我他的价值，而且他告诉我，这样的歌他还有几十首。”

虽然不是当时的原话，但也正因为这样的渲染，才让人们觉得张辰更加不可思议。

“还有几十首？”

“楚姐专辑里面剩下的歌全都是这种质量？”

“张辰也太牛逼了吧？”

“楚姐牛逼！张辰牛逼！赵青山煞笔！”

“没错！只有煞笔，才会把张辰这颗摇钱树雪藏！”

震惊之余。

网友们又开始大骂清风娱乐和赵青山。

在他们的心里，赵青山已经成了典型的煞笔代表。

“那后来呢？”

主持人继续问道。

楚卿微微一笑，俏皮道：“后来的事情你们都知道，张辰加入我的工作室了。”

“呃……”

观众们郁闷坏了。

堂堂的天后，居然又开始耍这种小孩子的手段了。

难道你不知道这种说一半留一半的事情，最让人不耻吗？

不过，台上的主持人明显不敢得罪楚卿。

因此，观众们也只能把这些话在心里想想。

接着，楚卿又在舞台上唱了一首《红豆》，再次将现场的气氛推向高潮。

十点整。

这张专辑的实体和数字专辑，同时开始发售。

而发布会现场，那些领导和嘉宾们，又分别上台讲话和表演节目。

但，此时已经没有人关心了。

因为，所有人都在抢购这张专辑！

发布会现场的观众还好。

他们离开的时候，每个人都会附送一张签名专辑。

但！

外面那些人就没有这种好运了。

魔都！

京城！

蓉城！

杭城！

羊城！

几乎全国所有的音像店门口，全都排起了抢购《我是传奇》的长队。

“快快！我要来两张！”

“我来三张！”

“什么？一张都没有了？”

“快去西城区看看！”

“西城区也没了！咱们去北城吧！”

“别介！还是去南城吧，北城也卖光了！”

“卧槽！这些家伙到底进了多少货？这么会儿就卖光了？”

“也不怪他们啊，清风娱乐就发行了这么多张。”

“狗日的清风娱乐，天后出新专辑，他们都不知道多准备点儿？”

“玛德，老子去下面的县城买总行了吧！”

“县城也没了啊！”

“我……”

“哈哈！老子刚抢了一张，马上回去听！”

“幸亏老子来的早一步！”

那些抢到专辑的人，全都兴高采烈。

而那些没抢到的人，则全都在骂。

骂清风娱乐发行的数量太少。

骂这些商家进货太少。

但！

最主要的，还是骂赵青山！

“实体的买不到，老子去网上听总行了吧？”

“对！先买数字专辑，反正都是一样听！”

“听什么听！企鹅音乐都快爆了好吗？”

“什么？这些狗日的！”

企鹅音乐。

技术部。

“小赵，服务器稳定好了吗？”

“快了快了！马上就好！”

“别快了啊，赶紧的，那些网友都快疯了！”

谁也想不到，楚卿的这张新专辑，居然会卖的这么火爆。

实体专辑不用说，就连数字专辑居然都卖的这么火。

这才多大会儿的功夫啊，那些疯狂的歌迷，就把他们的服务器挤爆三次了！

技术人员心里苦，却又什么牢骚都不敢发。

因为，他家里那位刚刚也把他臭骂了一顿。

并让他赶紧把服务器修好，她要听歌！

云音乐！

酷猫音乐！

真我音乐！

其他几家跟清风娱乐合作的音乐平台，情况几乎也差不多。

而清风娱乐那边，电话早已经被音像店的老板们打爆了。

“蓉城那边还要三十万张！”

“京城告急，他们要五十万！”

“杭城那边又催了，他们也要四十万！”

……

几乎所有的电话，全都是催着要货的。

清风娱乐的工作人员都已经快要忙疯了。

而且，这次的事情也搞的他们措手不及。

实体专辑这都快灭亡了啊！

现在谁发行实体专辑，不都是做做样子啊！

可谁能想到，楚卿的专辑居然会卖的这么疯？

那些人都疯了吗？

你们有CD机吗？

没有你们买个屁的实体专辑？

去买数字专辑不好吗？

殊不知……

那些音乐平台的技术人员们也是这么想的。

服务器都挤成这样了，你们还来抢？

难道实体的专辑不香吗？

中午十二点。

距离《我是传奇》发售刚刚过去两个小时。

前方的销售情况，已经反馈回来了。

----------------------------------------

第 217 章 无法逾越的记录

发布会现场。

实体专辑一共卖出一百二十万张！

数字专辑各大平台总销量……

五百三十万张！

主持人看到这个数字时，整个人手都是颤的。

他数了一遍又一遍，生怕自己看错了。

而当他把这个数字公布出来之后。

哗——

整个现场都沸腾了。

各种直播软件的屏幕上，更是出现了一片片的惊叹！

“卧槽！真的假的啊？”

“要说一天这么多销量，那我还能相信，可这才过去俩小时啊！”

“我的天！这也太吓人了吧？”

“这就是张辰和楚卿啊！他们两个人之间擦出的火花太可怕了！”

“娱乐圈最有天赋的创作人，加上最有号召力的天后，简直不可思议！”

所有的人都在惊叹着这个成绩。

但惊叹之余，他们又默默地点点头。

对于这个数字，他们没有丝毫怀疑。

毕竟，他们是亲眼见证了楚卿的专辑销售，是何等的火爆！

而那些专业的歌手们，也纷纷目瞪口呆。

数不清的歌手，在微博上对楚卿表示了祝贺。

不过对张辰的名字，他们只字未提。

清风娱乐。

赵青山看着屏幕，不禁皱起了眉头。

“我不是跟你们说过，不要夸大宣传吗？”

那些粉丝们一个怀疑的都没有。

但是他，却深深地怀疑。

那个数字专辑的销量，或许是真实的。

但是！

实体专辑！

一百二十万？

扯淡呢吧？

这都什么年代了？

谁还会买实体专辑？

现在他们发行实体专辑，都不过是为了赔钱买面子罢了。

可……

旁边的秘书却苦笑一声。

“赵董，这两个数字都是真的，一点儿水分都没掺。”

赵青山马上不屑的哼道：“什么？这怎么可能？”

秘书继续道：“是真的赵董！而且，如果不是我们对市场销量预估有误的话，实体专辑的销量还会更高！”

换而言之，楚卿的实体专辑销量之所以只有一百二十万张。

那是因为，他们一共就发行了一百二十万张！

“现在市场部的同事都快忙疯了，全国各地到处都是催货的。”

“根据市场部同事和那些收货商们的预估，楚姐这张专辑的实体销量，总数很可能突破五百万！”

“什么？”

赵青山这次是真被惊到了。

五百万？

这怎么可能？

楚卿销量最好的一张专辑，也不过才卖了二百多万张！

但那也是在发行实体专辑最好的时代啊！

怎么到了最坏的时代，她的专辑销量还要翻倍了？

不止他！

很多人都在思考这个问题。

最后，人们得出一个结论。

这一切的一切，都是因为一个名字的出现！

张辰！

他包揽了楚卿这张专辑里面所有歌曲的作词、作曲甚至编曲！

如果没有他亲手写下的那些经典歌曲。

就算是楚卿的号召力再大！

她的实体专辑销量，也不会超过二百万！

至此！

张辰这个名字，才真真正正的震惊了娱乐圈！

这绝对是一个可以化腐朽为神奇的名字！

甚至，很多歌手高兴的奔走相告。

乐坛的春天……

又回来了！

属于张辰和楚卿的奇迹，还在继续！

截止到当晚十二点。

楚卿的新专辑《我是传奇》，总销量已经突破千万！

其中……

实体销量一百二十万！

数字专辑销量一千零三十万！

面对这个成绩，数不清的人都在骂！

他们骂清风娱乐、骂赵青山以及清风娱乐的所有高层。

如果不是因为他们决策上的拖累，楚卿的实体专辑销量，很可能还会达到一个更加恐怖的数字！

就是这个傻逼公司，亲手封杀了一个乐坛的天才！

而一千多万的数字专辑销量，也打破了各大平台的各种销售记录！

最快破一百万！

最快破二百万！

最快破一千万！

一时间，整个乐坛都在瑟瑟发抖。

今天对他们来说，简直太可怕了！

他们可以预见。

未来的这一个月，乐坛只会发出一个人的声音。

而那个人就是楚卿！

与此同时。

随着楚卿当天的销量纪录出炉。

明星评级网站也更新了这一天的明星排名。

楚卿！

她的名字依然在一线第一上挂着。

但，她跟前面那一位的人气值差距……

以肉眼可见的速度，减少了很大一截！

而张辰的排名，也从四线明星的末尾突飞猛进。

一路高奏凯歌，来到四线明星的下游位置。

而且还是在下游极为靠前的位置！

昨天，那些说张辰最新的排名只是最后的辉煌的人……

脸都被打肿了。

但他们却不得不服。

毕竟。

就连他们自己，也被张辰的才华深深折服了！

这一次，他可是跟楚卿联手，重新绽放了歌坛的荣耀啊！

谁敢不服？

“感谢辰哥！”

“谢谢辰哥让楚姐终于看到了更进一步的机会！”

“辰哥太棒了！我们卿谜替楚姐谢谢你！”

“如果楚姐这次真能更进一步，我们绝对不会忘了你！”

卿迷们激动的要疯了。

楚卿虽然一直贵为娱乐圈天后。

可她的头上始终有个人压着。

他们和楚卿一起努力了很多次，但每次都败下阵来。

很多卿迷内心都已经绝望了。

在他们心中，楚卿似乎就是注定了歌坛二姐的尴尬位置。

是张辰！

这一次重新让他们看到了希望！

第二天。

楚卿新专辑《我是传奇》依然挂在微博热搜上。

“楚卿的新专辑太牛逼了！”

“张辰写的好，楚卿唱的也好！”

“这两个人真是相互成就啊，只可惜以后，再也见不到他们合作了……”

“而且张辰跟李成的赌约，要失败了……”

“什么赌约？怎么回事？”

好多不了解张辰的人，忍不住发问。

一段张辰参加《明日偶像》的视频被放了上来。

视频中，张辰跟李成针锋相对。

张辰：“李成老师，你在明星榜上排名多少？”

李成：“我？三线第一！”

张辰：“好，我明白了。”

李成：“你明白什么了？”

张辰：“我奋斗的目标找到了。”

李成：“呵呵，年轻人有目标是好事，但也要量力而行……”

面对镜头，张辰突然笑了。

“不，你理解错了。”

“或许在你看来，成为三线第一，这是一个很大的目标。”

“但对我来说，只是个小目标罢了！”

----------------------------------------

第 218 章 仰天大笑出门去

听到张辰的话，李成脸色瞬间铁青。

“听你的意思，是成为三线第一，很容易了？”

张辰哼笑一声：“对，我今天把话放在这里。”

李成问道：“什么？”

张辰在所有人的注视下缓缓开口了。

“一个月内，我的人气会远远拉下刘明一大截！”

“一年之内，我在明星榜上的排名超过你！”

屏幕前。

所有网友惊呆了。

“卧槽！张辰还说过这话？”

“原来张辰狂！原来他还没出道就开始了啊！”

“人跟人果然不能比，也只有张辰才能把成为三线第一和赚一个亿当成一个小目标了！”

“要是没有清风娱乐的雪藏，张辰绝对会超过李成，可惜现在……”

“你们说那么心高气傲的一个人，到时候他会怎么样？”

“卧槽！辰哥不会因此一蹶不振吧？”

一时间。

辰粉都对张辰充满了担忧。

因为没有一个人，看好张辰！

被雪藏，这是一个无法破解的死局！

而张辰这种性格，人们看来十分危险。

毕竟，过刚……

易折！

一年之后，张辰摆脱了和清风娱乐的合同。

他还能为娱乐圈带来那些经典吗？

数不清的人都在心里扪心自问。

如果是他们，肯定做不到！

一年的时间，足够改变一个人了！

这一刻，数不清的人在为楚卿欢呼。

也在……

为张辰叹息。

……

同一时间。

张辰又挂断了一个邀歌的电话。

昨天楚卿的新专辑发行后，那些找张辰约歌的电话又来了。

每一个都态度好的不得了。

他们为张辰开出的价格，更是堪称天价！

一百万一首！

并且还是随便写！

哪怕是张辰写出一滩狗屎，他们也愿意用这个价格来买！

毫无例外的，这些人全都被张辰拒绝了。

开玩笑嘛？

老子他妈认识你吗？

真以为换了个人，老子就不记得你们公司上次是什么态度了吗？

各种吹毛求疵！

各种压低价格！

各种高高在上！

似乎，就是摆出一副要压榨老子的样子。

强行摁着老子的头喝水！

现在看老子火了，跟楚卿联手创造了一个奇迹。

马上又屁颠屁颠的过来讨好老子，一脸谦卑的让老子给你们写歌？

你们当老子是什么？

呼之则来挥之则去的奴隶吗？

挂断最后一个邀歌电话。

张辰想了想，拿出手机发了一条新微博。

“白酒新熟山中归，黄鸡啄黍秋正肥。

呼童烹鸡酌白酒，儿女嬉笑牵人衣。

高歌取醉欲自慰，起舞落日争光辉。

游说万乘苦不早，著鞭跨马涉远道。

会稽愚妇轻买臣，余亦辞家西入秦。

仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人。”

他这几天正在风口浪尖上，这条微博刚发出，马上就引起无数人的追捧。

“辰哥这是什么意思？”

“感觉这首诗好深奥，看不懂啊！”

“辰哥的文采又进步了啊！”

“管他什么意思，牛逼就完了！”

“@谭小乔：辰哥又发新诗了啊！”

“对啊，小乔妹妹快来给我们解释解释啊！”

网友们虽然看不懂，但他们有谭小乔啊！

谭小乔也在关注着微博，看到人们艾特她，她第一时间发表了微博。

“这首诗我跟你们一样，也只明白个大概，不过我已经给我老师发过去了，现在我就给你们说说我的见解。”

一番话下来，网友们又习惯性震惊了。

“小乔妹妹都看不懂？”

“辰哥的文采到底多牛？”

“博士都看不懂，难道还要博士后来吗？”

“博士后也不顶用，必须得教授才行！”

网友们嬉闹的时候，谭小乔也把自己的见解发了上来。

“如果只从文字表面看的话，这首诗到处都洋溢着辰哥积极奔放的生活热情和慷慨激昂的进取精神。”

“似乎，他迫不及待的想要被启用，施展自己的才华。”

“但仔细联想辰哥现在的状态，我觉得诗里面表达的东西，跟辰哥想要表达的完全相反。”

这下网友们更加不解了。

求着被启动，施展自己的才华？

但是，又相反？

这……

到底是什么意思啊？

突然！

一名网友道：“我明白了！”

其余的网友们急忙凑过去。

“你们还记得上次好多人找辰哥约歌吧？我得到消息，今天那些人又开始找辰哥约歌了！而且都开出天价了！”

网友们隐约间也明白了，但还是有些一知半解。

谭小乔看到后默默地叹了口气。

“我终于想通了，辰哥真正想表达的意思，大概就是如果想找他唱歌，没问题，但是求歌就算了。”

“仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人，写的那么洒脱，可辰哥却那么……”

发了两条微博，但最后那个“那么什么”，谭小乔却没有说明白。

可网友们依然从她的文字中，感觉到了她话中的悲伤。

“原来是这样，真是太气人了！”

“辰哥一个那么有才华的人，凭什么这么对待他啊？”

“我真是看不下去了，狗日的清风娱乐，你们都瞎眼了吗！”

“清风娱乐的人，别让老子看见你们，否则见一次打一次！”

“赵青山早晚不得好死！”

辰粉们对清风娱乐和赵青山的痛恨更厉害了。

他们在网上也骂的更厉害了。

一时间，竟然有些汹涌澎湃的意思。

清风娱乐的工作人员们，都害怕极了。

虽然网上的人大部分都是键盘侠，说得出、做不出。

可骂他们的人也太多了，他们真担心里面万一有那么几个天不怕地不怕的二愣子。

到了下午的时候。

事情已经彻底闹大了。

#张辰粉丝怒骂清风娱乐#的话题热度，甚至一度将楚卿新专辑的热度压下去。

楚卿的粉丝团，也加入了进来。

不过他们不是骂清风娱乐的。

而是，希望清风娱乐能够重新启用张辰。

----------------------------------------

第 219 章 二送孝子贤孙

楚卿昨天力捧张辰，就已经说明了她的态度。

所有粉丝都希望，张辰能为楚卿写出更多的经典歌曲。

只有张辰，才能帮助楚卿，成为真正的乐坛一姐。

甚至，是笼罩一个时代！

#万人求解封张辰#的话题热度。

在所有粉丝的努力下，不断提升！

但清风娱乐的管理人员，一个出来解释的都没有！

反而一群明星突然冷嘲热讽起来。

李成：“张辰还想复出？再有才华，没有人品又有什么用？”

周楠：“劣迹艺人就该永远封杀！”

杨明月：“不希望娱乐圈再出现这样的人。”

王明浩：“这种人居然还有人为他求情？呵……”

严艺彤：“张辰是我合作过的最垃圾的歌手！”

刘如飞：“张辰在直播间骂赵董的时候，怎么没想过求情？”

时无月：“现在想起后悔了？晚了！”

……

有心人统计了一下。

仅仅一个小时，就有不下三十余位明星站出来抵制张辰。

这些人里面，除了张辰以前得罪过的。

剩下的，全是清风娱乐的艺人！

清风娱乐的态度，不言而喻！

一时间，辰粉们绝望了。

卿迷们也是失望之极。

他们完全搞不懂，清风娱乐到底怎么想的。

明明守着一颗摇钱树，却硬要把他雪藏。

这到底得多煞笔才能干出来？

当天晚上。

张辰刚打开直播，便有人把今天发生的一系列事说出来。

张辰也没想到，因为自己的一条微博，居然引起这么大的波动。

他打开自己微博看了一眼，《南陵别儿童入京》下面，谭小乔的回复已经被置顶了。

看到谭小乔的话，张辰呵呵一笑：“以前我就发现小乔是个人才，没想到我还是低估了她啊！”

自从开始解释张辰的《赋菊》开始，谭小乔就一跃成为一个大博主。

辰粉们也一直觉得谭小乔是张辰的知音！

但还有不少人怀疑，谭小乔是利用张辰炒作自己。

现在听到张辰的话，他们才知道谭小乔的文学博士，绝对不是捡来的。

“原来小乔说的都是真的？”

“辰哥太可怜了，明明那么有才华，却还要被那些坏人嫉妒！”

辰粉们在直播间中，纷纷为张辰惋惜起来。

“不是你们想的这样啊！”

张辰看到他们的话，急忙道：“我发这首诗最主要的目的，就是希望那些约歌的人别再来烦我了啊！”

可……

“辰哥你不用说了，你心中的苦我们都知道！”

“对！辰哥你就做好你该做的事就好，剩下的都交给我们！”

“辰哥别哭，你的泪在我们心中价值连城！”

“辰哥加油，我们永远都站在你身边！”

看到这些话，张辰直接懵了。

卧槽！

你们都明白什么了？

还我的泪在你们心中价值连城，你们看我像要哭的样吗？

你们这群人，都是黑子扮演的假粉丝吧？

张辰心里本来挺自在的，但现在却怎么也自在不起来。

如果有可能的话，他很想破口大骂一句

——你们明白你大爷啊！

但现实告诉他，解释只会让误会增加的更深。

他只能默默地将心中潜藏的那些话，全都当成秘密守护好。

“算了，我还是继续往下看吧。”

张辰无奈的摇了摇头，继续开始刷微博。

然后就看到了那个#万人求解封张辰#的话题。

以及那些清风娱乐系的明星们在网上发的那些话。

下一秒，他的嘴角忍不住冷笑起来。

呵……

老子这才多久没喷你们，你们就忘了老子最擅长的是什么了？

论长袖善舞，老子不如你们！

但是，论喷人。

你们加起来都不如老子！

“哟呵，这些家伙们真是好了伤疤忘了疼啊，你们等着，看小爷怎么喷回去！”

面对镜头说了一句，张辰便拿起手机咔咔咔开始打字。

直播间的网友们，也都伸长了脖子，想看张辰到底写了些什么。

一分钟后，张辰收起手机，微微一笑道：“搞定！”

然后，他便面对着镜头问道：“说吧，今天你们想看什么？”

但是……

一分钟！

二分钟！

五分钟！

直播间里始终静悄悄的。

往日里那些铺天盖地的弹幕全都不见了。

张辰眨巴眨巴眼，不明白发生了什么。

再看看直播间的在线人数。

一百零三万。

人不少啊？

这么多人怎么一个说话的都没有？

老子的粉丝呢？

那些黑子呢？

都特么干吗去了？

难道老子开了一个灵异直播间？

不对啊！

刚刚他们不是还都很活跃吗？

终于！

六七分钟后，那些网友们回来了。

“辰哥好文采！我彻底服了！”

“哈哈！微博上那些明星都看傻了！”

“那些人简直就是好了伤疤忘了疼，这下孝子贤孙的绰号怕是跑不掉了！”

“666666！”

“一艘飞机送上，辰哥别嫌少。”

“不知味送给主播一艘飞机！”

“缺氧的鱼送给主播一艘火箭！”

“赵无名送给主播一艘游艇！”

直播间的弹幕和打赏，再次源源不断的飘起。

张辰长出一口气。

他刚刚度过了人生中堪称最黑暗的十分钟。

他甚至一度以为自己的网不行了。

或者，碰上了灵异事件！

而与此同时。

好多人的鼻子都快被气歪了。

他们刚打开微博，就看到铺天盖地的全都是张辰那首诗。

那首诗是这么写的：

《提笔二送孝子贤孙》

书生赴考京城去，

老母愁眉泪眼枯。

惨惨居中秋风夜，

此时有子不如无。

不用谭小乔出来解释，他们都知道张辰是什么意思。

这首诗叫什么？

送孝子贤孙！

可里面怎么写的？

此时有子不如无！

这摆明了，就是在说，他们抛弃了自己的老母亲。

转身，认赵青山当爹！

这他妈简直就是毁人名声啊！

李成！

周楠！

时无月！

刘如飞！

严艺彤！

这些明星们有一个算一个，全都恨不能冲到张辰面前去给他两个大耳刮子！

同时，他们心里也深深后悔。

他们为什么要招惹这个混蛋？

这他妈不是闲的没事，自己找骂吗？

这货就是一个臭流氓啊！

----------------------------------------

第 220 章 三仙归洞被破解？

这些明星们全都气坏了。

但气过之后，却又什么都做不了。

说他骂人？

张辰又没指名道姓！

说他利用粉丝打压他们。

清风娱乐都已经把他封杀了！

这踏马才是最气人的。

打又不能打！

骂又骂不过！

想给人家耍点儿小手段。

结果这货早就臭大街了。

根本没人在乎！

那些明星们瞬间就跟吃了臭虫一样。

直播间里。

张辰一脸微笑着，问大家接下来想看什么。

仿佛刚刚写的那首诗。

对他来说就像尘埃一样微不足道。

至此！

不管是那些沙雕网友。

还是那些黑子，都彻底服了。

什么叫谈笑间，樯橹灰飞烟灭？

这踏马才叫谈笑间，樯橹灰飞烟灭！

“喊麦！”

“唱歌！”

“骂人！”

“玩游戏！”

随着张辰的话音落下，直播间弹幕爆了！

张辰随意的看了眼弹幕，刚想说话。

突然……

一条花钱的飘红弹幕，出现在屏幕正中央。

“姓张的，你很拽啊！”

这是一个从未在直播间出现过的叫“赵公子”的账号。

辰粉们瞬间怒了。

“卧槽！我们辰哥就是拽怎么了？”

“我看你比辰哥还拽啊！”

“小样有能耐别藏头露尾的！”

“现实中老子一巴掌呼死你！”

张辰嘴角一勾，不屑道：“拽犯法吗？你告诉我哪条法律规定人不能够拽的？”

直播间的网友们都懵了。

“卧槽！这什么梗？”

“牛逼牛逼牛逼！”

“还能这么怼人的吗？”

“辰哥太生猛了！”

张辰看着弹幕，微微一笑。

这什么梗？

这个梗你们当然没听过。

因为这个梗是老子前世才有的啊！

接着，他对着镜头道：“刚刚那个人，你是不是想说你长这么大没见过这么嚣张的人？”

不止刚刚那个人，就连辰粉们都默默地点了点头。

然后疯狂的在屏幕上发了一连串的“是”。

张辰哼笑一声，道：“所以，你今天就见到了！”

“噗！”

“哈哈！”

“笑死我了！”

“辰哥你要不要这么逗比？”

沙雕网友们瞬间笑翻了。

张辰眉头一皱，疑惑道：“这里不是笑点啊！”

“求求你别说了！”

“妈呀！辰哥你是想把我笑死吗？”

“老天爷啊，你快让辰哥把神通收了吧！”

沙雕网友们还在继续。

张辰直接懵了。

卧槽！

笑死你？

老子刚刚在很严肃的装逼啊！

你们是不是又理解错什么了？

此时。

网线的另一端。

赵腾龙失魂落魄的坐在沙发上。

此时，他早已没了当初跟张辰斗歌时的意气风发。

他手上拿着一只手机，上面显示的正是张辰直播的画面。

看到那些沙雕网友们的话，他比张辰还要愤怒。

他感觉自己又一次被羞辱了！

要说对张辰恨意最深的人，除了范铭。

另一个就是他！

要不是张辰，他早就把唐欢的酒吧搞黄了！

陈薇薇也早就成了他的女人！

可现在，他不但在杭城的驻唱歌手圈名声扫地。

后来更因为唐欢找来了唐人集团的律师，天天追在他屁股后面要债。

他现在连面都不敢露！

只能过着如同老鼠一般的生活！

“张辰！老子早晚弄死你！”

咬牙切齿的看着屏幕，赵腾龙脸上升腾起一股极强的怨气。

玩闹过后。

张辰刚准备正式开始今天的直播。

又一条VIP弹幕飘在直播间的屏幕中央。

“不好了辰哥，你的三仙归洞在网上被人破解了！”

看到这这条弹幕，网友们都愣了一下。

“这才一天就被破解了？”

“居然这么快的吗？”

“辰哥你不告诉我们，有人告诉我们！”

“哈哈！从此以后这招再也不是辰哥的绝技了！”

面对网友们的调戏，张辰一点儿也没在乎。

破解？

破解就破解呗。

反正他前世的时候，三仙归洞早就被人研究“透”了。

而且！

即便知道里面的来龙去脉。

真正能把这一招玩的好的人，依旧寥寥无几！

鬼手之所以叫鬼手，靠的可是六十年的练习！

可不是一时的投机取巧！

“破解了？那咱们一起去看看，这人破解的姿势对不对。”

张辰按照刚刚那名网友的提示，找到所谓的“张辰三仙归洞破解视频”。

然后他将电脑屏幕设置为共享模式。

网友们跟他一起看了起来。

视频中，一名约莫三十来岁、戴着金丝眼镜的油腻男，正在对着镜头侃侃而谈。

“相信好多人都见过张辰表演的三仙归洞的视频，并且觉得叹为观止，惊为天人！”

“但是！你们今天看过我的破解视频以后，你们就会觉得，张辰其实也不过如此！”

这两句话下来，马上就让无数辰粉为之一怒。

“卧槽！这家伙什么玩意儿？”

“他居然敢说辰哥不过如此？”

“赶紧回去撒泡尿照照自己吧！”

张辰倒是觉得无所谓，他连忙劝阻道：“哎，少说两句。”

然后，继续津津有味的看起来。

辰粉们都服了。

人家都差指着张辰的鼻子骂了。

张辰居然还能看下去？

这也太不符合他的性格了吧？

屏幕上。

油腻男对着屏幕一摊手，道：“我知道有些辰粉可能不喜欢我刚刚说的话，但事实就是这样。”

“好！废话不多说，一切都让事实来证明。”

说着，他拿出两只小碗和三颗小球，照猫画虎的来了一段三仙归洞。

“卧槽！这家伙居然真破解了？”

“真的假的啊？”

“怎么觉得这么不可思议？”

辰粉们都看傻了。

油腻男刚刚的表演，就跟张辰昨天一模一样。

可是，张辰却笑了。

油腻男刚刚的表演，唬一唬普通人还行。

但是，在他看来！

这一段表演简直破绽百出！

屏幕中。

油腻男的揭秘还在继续。

他对着镜头侃侃而谈道：“张辰的这个魔术说好听点叫做魔术，说白了其实就是一个有钱人的游戏。”

“为什么这么说呢？因为真正的魔术师靠的绝大部分都是手法，而张辰却只能依靠道具来完成。”

“没错！我刚刚用的这两只碗，其实是另有玄机的！”

----------------------------------------

第 221 章 举报

油腻男将桌子上的一只碗拿起来，展示给大家。

“看到没有？这里有一个机关，通过这个机关，是可以把球藏起来的。”

“我们只需要在表演的时候，将右手边的这颗小球事先藏到机关里面，就可以完成所谓的多出一只小球。”

“而另一边呢，我们只需要在拿起碗的时候，同样将小球藏到碗里，就可以造成小球消失的假象。”

“因此，我才要说你们看完这个视频之后，发现张辰也不过如此。”

“当然了，为了回馈大家，我已经将这款道具加入网店，有兴趣的朋友可以去我的网店购买此道具。”

“张辰的表演虽然不过如此，但这一招用来哄哄女孩子，还是很厉害的。”

……

很快，油腻男的视频结束了，后面跟着他的网店链接。

张辰顺着链接，点开油腻男的网店。

发现他刚刚使用的那个道具，售价竟然高达299！

而且就这么一会儿的功夫，这款道具就已经卖出去一百多套。

“卧槽！怪不得这家伙要出来揭秘，原来是卖道具的？”

“这个杂碎真是太可恶了！”

“辰哥怎么办？他的魔术这么快就被人揭秘了！”

“辰哥别哭，我们陪着你呢！”

张辰忍不住一笑。

别哭？

你们看我像要哭的样吗？

“你们都想什么呢？”

张辰简直服了，“你们真以为我要靠这个煞笔的所谓道具，才能完成三仙归洞？”

“我实话告诉你们，这个煞笔就是为了卖道具赚钱的！”

“老子的三仙归洞，根本不需要任何机关！”

出乎预料的是，张辰尽管说出了实情。

可大家却依然在不断的安慰他。

而且就这么一会儿的功夫，刚刚那款道具的销量，又多了好几百！

不用说，肯定是直播间的这些家伙们买的！

“你们给老子等着！”

张辰在房间中找了一会儿。

他没找到透明小碗，索性就拿了两个玻璃水杯归来。

“你们看好了！”

张辰利用这两个玻璃水杯，重新表演起三仙归洞。

可是，他的动作太快了！

直到他表演完了，绝大多数网友们，都仍然没有看明白。

张辰一拍脑袋，道：“算了，我放慢速度让你们看明白吧。”

说着，他重新拿起一颗小球，表演起来。

直到表演完第一步，网友们终于反应过来。

“卧槽！那个碗里根本没球？”

“那球呢？球上哪儿去了？”

“原来球一直都在辰哥的手心里？”

张辰继续表演。

当他把两只小球同时放到另一只玻璃杯里面，网友们终于恍然大悟。

原来，这根本就不是什么魔术！

更不需要什么狗屁道具！

一切的一切，关键点全都在张辰的手上！

而且！！！

张辰自从一开始，就把他们玩弄于鼓掌之中！

“服了服了！”

“彻底服了！”

“我已经不知道该说什么了。”

“真是叹为观止，大开眼界！”

这一下，沙雕网友们终于服了。

而刚刚那些趁张辰不注意，在那个网店下单的人，更是后悔不跌。

早知道这么简单，他们买个屁的道具啊！

张辰似乎早就知道了这些人的想法。

他点开刚刚的网店，说道：“来，都别闲着，跟我一起举起可爱的小手手，点击举报来一下！”

那些后悔不已的网友们，瞬间眼前一亮。

对啊！

他们不光能申请退款，还能举报啊！

刷刷刷！

几乎是很短的一瞬间，刚刚那个网店，就被成千上万的人举报了。

而拍摄破解视频的那个油腻男，直接看傻眼了。

这款道具他一共才卖出几百个，甚至都还没来得及发货。

怎么突然一下就这么多举报了？

而且，就连官方都给他发来消息。

因为他被举报的太多，责令他限期整改。

并且，所有的订单全部失效！

油腻男瞬间欲哭无泪。

直播间网友看到这个结果后，全都欢呼雀跃起来。

“哈哈！干的漂亮！”

“老子的299终于保住了！”

“幸亏我们有辰哥，不然就上当了！”

张辰微微一笑。

他其实并不是针对那个油腻男。

而是那个油腻男做的事情，已经触碰到了他的底线。

他并不介意有些人靠他来赚钱。

但是！

这些人绝对不能赚着他的钱，还掉过头来羞辱他！

不过如此？

也就那样？

那咱们就来看看，到底谁才是不过如此！

“好了，接下来咱们继……”

张辰刚想说话，他的手机突然响了起来。

“喂？”

看到号码，张辰愣了一下。

他走到一边，接通电话。

“张辰，你有时间的话过来一下吧。”

董珊珊的声音在电话中响起。

张辰也没问什么事儿，马上就答应下来。

开玩笑！

女神有约，难道还能说没时间吗？

跟那些沙雕网友一块混，哪有攥着女神的小手手舒服？

随意的跟网友们说了一句，不顾他们的各种挽留。

张辰关掉直播，来到董珊珊的房间。

值得一提的是，这货出门前，特意喷了一下古龙香水。

顺便，往头上抹了点儿发胶。

只是，当敲开董珊珊的房门时。

张辰煞笔了。

“赵武伟？你怎么在这儿？”

赵武伟给张辰打开门，解释道：“这几天我一直都跟珊珊姐在一块啊。”

张辰一拍脑袋，想起来了。

是他让赵武伟帮董珊珊搞那个慈善机构的事情。

所以董珊珊这次叫自己过来，应该是为了那个慈善机构？

果不其然！

张辰刚坐下，董珊珊便说道：“我跟你说一下我跟小伟这几天的进展。”

“好！”

张辰应道。

“慈善机构的流程，我已经让小伟去跑了，现在就差名字和法人还没定下了，这是所有的资料。”

董珊珊说着，交给张辰一摞资料。

张辰也看不懂，拿起来随意翻了翻。

看到法人一栏时，他皱眉道：“法人还是不要写我的名字了，写你吧。”

董珊珊诧异道：“为什么？如果等这个机构做大，以后会给你带来很多好处的。”

张辰摇摇头：“我不需要这些虚名。”

董珊珊一愣，好一会儿才道：“那好吧，名字呢？你有什么想法？”

----------------------------------------

第 222 章 南屏村

“就叫尘光基金吧。”

张辰想了想说道。

“辰光？”

董珊珊呢喃一声，点头道：“好！就叫这个！”

她和张辰都没想到，她刚刚想的辰光，和张辰说的尘光其实并不是一回事。

名字就这样定下。

董珊珊继续道：“对了，我跟小伟商量过了，这几天就让他留在魔都继续办理手续，我先去贵省看看。”

“去贵省？”

张辰不解道：“去那儿干什么？”

董珊珊说道：“我们最近考察了几个地方，我初步计划在贵省建立十所希望小学。”

在这之前，张辰已经把他以前收入的百分之九十打到了董珊珊的账户上。

里面的钱，足够建几十所小学。

当然，这指的只是最基本的建设。

剩下的招聘老师、招生等等，都需要更多的钱。

“我陪你一起去吧。”

张辰抓着董珊珊的手道：“反正我最近也没什么事儿。”

董珊珊闻言，眼中露出一丝甜蜜，又有一丝哀伤。

“那好吧。”

她同意了张辰的请求。

第二天。

张辰一大早就跟董珊珊踏上了前往贵省的飞机。

经过几次辗转。

他们在直到天黑的时候，才来到他们在贵省的第一站。

这是位于贵省下面一个叫明城的小县城。

但这里，距离董珊珊要去的地方，依然还有几十里的山路。

“怎么样，还好吗？”

张辰扶着董珊珊，拍了拍她的后背。

贵省多山路，董珊珊这一天颠簸的够呛。

董珊珊摆摆手，道：“如果不是亲自到这里，来真是很难想象，国内居然还有这样的地方。”

她现在所处的地方还是县城，并不是下面的小山村。

可这里的破败和萧条，依然让她感觉震撼。

张辰呵呵一笑。

这才到哪儿？

华夏贫瘠的地方多了去了！

如果只看数字的话，这些贫瘠根本无法体现出来！

而造成这种贫瘠的原因，有很多。

交通！

人文！

守旧思想！

等等等等！

他前世的时候看过太多太多。

比如，有一个山村，如果想要进出，跟外界联系。

必须要通过一根危险的滑索。

而滑索下面，就是万丈深渊！

饶是如此，也是过了很多年。

那里的人，才全部从大山中搬出来！

又过了一天。

直到下午的时候，张辰和董珊珊等人才在当地人的陪同下，找到他们想要建设希望小学的地方。

南屏村。

一个再普通不过的小山村。

此时。

整个村子的人，一共只有不到一百人。

而这百十人，其中绝大多数还都是老人和孩子。

他们家里的壮劳力，都在外面打工。

一年到头，也回不了几次家。

也……

拿不回多少钱。

因为，他们没有知识，没有技能。

干的只能是最低等、最卖力的工作。

这个小村的孩子们，每一个都无比渴望学习知识。

可是，他们仅有的途径。

就是村子里两间破破烂烂的瓦房。

以及，一位年迈的瘸腿老人。

这瘸腿老人本身的文化水平也不高。

他只上过初中，而且还没毕业。

当张辰和董珊珊出现在这两间破瓦房的时候。

里面的孩子们，全都用好奇的眼神打量着他们。

好奇的背后，隐藏的是畏惧。

反倒是那位瘸腿老人，看到他们，眼里露出了一抹浓浓的不屑。

“出去出去出去！”

瘸腿老人连挥带赶的，将两人轰出教室。

张辰和董珊珊疑惑极了。

瘸腿老人把他们轰出去以后，不屑的哼了一声，才转身走进教室。

“跟我一起念，诶、笔、西、地……”

他拿着手里的课本，带着孩子们念了起来。

张辰紧紧皱着眉头，好一会儿他才听出来。

这位瘸腿老人是在教孩子们英文字母。

但他并没有马上站出来，指责瘸腿老人的错误。

而是跟董珊珊一直耐心的等着瘸腿老人上完课。

他们足足等了一个多小时，瘸腿老人依然没有任何下课的意思。

而且，他刚刚还在教英语。

现在，他又教起了数学。

教室里，有几个孩子在听瘸腿老人讲课。

其余的孩子，则都在埋头看着不知道被多少人用过的书本。

董珊珊的鼻子马上就酸了。

就连张辰，也忍不住心里酸溜溜的。

这位瘸腿老人，这些孩子们……

都太不容易了！

不一会儿。

一位穿着洗的发白的衬衫的中年男人跑了过来。

“二位就是上面来的领导是吧？”

男人走到张辰和董珊珊面前，有些局促的伸出手，但马上又缩了回去。

张辰眼尖，看到他的手指甲盖里有许多泥土，顿时明白过来。

“呵呵，我们不是什么领导，就是过来看看。”

张辰说着，主动朝男人伸出手。

男人居然有些受宠若惊的意思。

他连忙握住张辰的手，自我介绍起来。

他叫葛大壮，是南屏村的村支书，同时也是村长。

村子里面大大小小的事情，都由他管。

“那您两位来这里是？”

葛大壮再次局促的问道。

张辰呵呵一笑，道：“先过来看看，里面那位是……”

葛大壮有些失望。

但他还是给张辰解释起来。

“这几年好多城里人都打着做慈善的名义来这儿，每一次刘老师都以为那些人会给孩子们带来改变。”

“可这么多年过去了，城里人来了一波又一波，我们村小学还是现在这个样子。”

“每次他们过来，都是拍拍照片就回去了，听说回去还上什么报纸的。”

葛大壮的语气有些落寞，也有些怨念。

张辰点点头，大概明白过来。

前些年的时候，也有人像他们这样过来做慈善。

只不过，那些人只是做做样子。

也因此，里面的那位瘸腿老人，才会对他们这些外来人没什么好脸色。

张辰又问道：“葛书记，我听说你们村的人都姓葛，你怎么叫这位老人刘老师？”

葛大壮叹了口气，道：“刘老师不是我们这儿的人，他以前也是城里的，具体他为什么来这里，我们也不是很清楚。”

“但是，他在这里一呆就是几十年，我们村所有的人都是他的学生。”

“刘老师唯一的心愿，就是能教出一位大学生，可情况你们也都看到了。”

----------------------------------------

第 223 章 你已经落伍了

听着葛大壮的话，董珊珊眼眶微润，不禁有些感动。

张辰却暗叹一声。

以这位刘老师的水平，要是真能教出一个大学生，那才是真见鬼了！

不过，他没有把这句话说出来。

一位坚守偏僻小山村几十年的老师。

无论他的教学水平到底怎么样，光是这份精神，就值得让人尊敬。

但他们现在刚过来，很多事情也只是别人的一面之词。

具体要怎么做，还需要他们亲自去验证。

这也是他们为什么来这里实地考察的原因。

慈善不是请客吃饭！

否则他们只需要列一个名单，然后将钱直接打过去就行了。

终于……

在天快黑的时候，那位瘸腿刘老师终于给孩子们下课了。

他也结束了一天的教学。

“今天回去，把学的知识都巩固一遍，明天来了我要检查。”

刘老师站在讲台上，给孩子们下达命令。

他没提作业，因为这里的孩子们很少有作业本。

但他的话音还没等落下，孩子们早就作鸟兽飞散了。

“哎！”

刘老师叹了口气，默默地摇着头走出教室。

“刘老师，这是……”

葛大壮急忙走过去，为他介绍张辰和董珊珊。

但刘老师却冷哼一声，快步的离开了。

因为他的腿发瘸的缘故，他离开的样子略显滑稽。

可这里，没有一个人笑话他。

葛大壮尴尬的解释道：“刘老师就这个脾气，实在是前些年来的那些城里人，把他的心都伤透了。”

张辰笑笑，表示理解。

但下一刻，他却突然道：“刘老师，你知道你为什么教不出一个大学生吗？”

刷的一下！

刘老师马上回过头，如同一只凶狠的饿狼般，狠狠盯住张辰。

旁边的葛大壮，也对他露出一抹厌恶的眼神。

刘老师在他们这里，绝对是最受尊敬的一个人。

他们决不允许，任何人敢羞辱他！

“你说什么？”

刘老师盯着张辰，脸上略显狰狞。

张辰嘴角一勾：“我说什么？我在告诉你为什么教不出大学生啊！”

刘老师一步一步的朝张辰走过来。

他脸上的表情因为太过生气，而冰冷的可怕。

董珊珊紧张的拉了下张辰的衣角。

“那你告诉我，为什么！”

刘老师走到张辰面前，出乎预料的，他并没有像董珊珊想的那样直接动手。

张辰看着他，认真道：“很简单，因为师资力量不行，说白了，就是你已经落伍了。”

一句话说下来，现场几人脸色都不怎么好看。

葛大壮强压着心里的怒气，但愤怒的情绪依然通过表情散发出来。

董珊珊也惊讶极了。

在她心中，张辰绝对不是这种无的放矢的人。

反倒是那位刘老师最为平静。

不管他承认也好，不承认也好，早在很多年前，他就知道自己跟不上趟了。

“所以呢？”

刘老师问道。

张辰继续道：“所以，你可能觉得自己很伟大，一直在为了这些孩子默默付出，但实际的情况是，你是在耽误他们！”

嗖！

话音刚落，张辰的耳旁就响起一道类似破空的声音。

葛大壮的拳头，朝他挥了过来。

董珊珊急忙跑到张辰身前，把他护住。

“你干什么？”

她朝葛大壮怒吼道。

葛大壮脸上的横肉不断跳动，他一字一顿道：“我决不允许有人这么说刘老师！”

不远处，刘老师却叹了口气，道：“你说的没错，我是在耽误他们。”

“刘老师！”

葛大壮急忙回过头，脸上露出一抹不甘和愤慨的激动。

刘老师冲他摆了摆手，看着张辰道：“但是如果我不教他们，那谁来教他们？”

“难道只有看着这些孩子们，一辈子连一个大字都不认识，这才叫不耽误他们吗？”

“你们这些城里人，每天都高高在上，你们真的体会过我们的处境吗？”

“是！你们每次来丢下几桶方便面、几瓶矿泉水，然后拍几张照，就叫关心贫困学生了！”

“但是你们这样做，就跟强盗有什么区别？”

或许是太过激动，刘老师将长久以来压抑在心底的话，全部宣泄而出。

甚至，因为激动，他整个人都有些站不稳。

葛大壮连忙过去扶住他。

张辰呵呵一笑，道：“强盗这个词用的不错，比欺世盗名强多了。”

刘老师脸上浮现出一丝红色。

他的文化水平偏低，被张辰这一个小小的举例，搞的有些下不来台。

“你心里的话应该都说出来了吧？”

张辰看着他，继续说道：“我现在来告诉你我刚刚为什么那么说，因为这就是我们为什么来这里的原因！”

“来这里的原因？”

刘老师和葛大壮都愣了一下，不明白张辰的话。

“上面说的那个来这里盖学校的人呢？”

这时。

外面突然响起一道尖锐的声音。

听到这个声音，葛大壮和刘老师脸上都有些愤怒。

张辰回过头。

一个五大三粗的大背头，带着一个黄毛走了过来。

两人一眼就看到了张辰身边的董珊珊。

“美女你好，你就是镇上说的来这里捐助小学的爱心人士吧？”

大背头屁颠屁颠的小跑过来，伸出手就朝董珊珊抓去。

董珊珊吓了一跳，急忙往后躲去。

大背头却不以为然，脸上甚至露出一抹坏笑。

可就在他的手即将碰到董珊珊的时候。

刷的一下！

“嗷！”

大背头突然惨叫起来。

他的手腕，被张辰死死地钳住！

“松开！松开！”

大背头马上看着张辰，哀嚎道。

张辰不屑一笑，猛地一抬腿。

啪！

大背头顿时被踢飞出去五六米远，在地上翻滚了好几圈。

就在他刚站起来，感觉头晕目眩的时候。

张辰冷冰冰的声音传了过来。

“再敢胡乱伸爪子，老子直接给你剁了！”

听到他的话，葛大壮和刘老师突然有些胆寒。

尤其是葛大壮，他刚刚可是差点儿就跟张辰打起来啊！

黄毛急忙过去扶住大背头。

“你敢打老子？不想在这里混了是不是？”

大背头捂着手腕，咬牙切齿的说道。

----------------------------------------

第 224 章 村霸

张辰抠了抠耳朵，不屑一顾道：“你刚刚说什么？我没听清。”

“你！”

大背头表情一顿。

他马上吩咐道：“黄毛，叫人！”

黄毛马上拿出手机，开始打电话。

葛大壮和刘老师虽然对张辰感官不怎么样，但也小声提示道：“小伙子，你赶紧走吧，这些人可不是好惹的。”

张辰呵呵一笑，道：“没事儿，这种小虾米奈何不了我。”

刘老师和葛大壮无奈的叹了口气。

张辰执意这么做，他们也没办法。

“你们都给老子等着！”

大背头指着张辰，眼中充满恨意。

长这么大，他还是头一次这么丢人。

张辰不屑一笑，然后对葛大壮和刘老师问道：“这人是谁？”

葛大壮跟刘老师对视一眼。

还是刘老师说道：“他叫王二虎，是隔壁村的村霸！”

“村霸？”

张辰眼睛一眯，道：“一个村霸，不可能这么嚣张吧？”

南屏村就这样了，附近的村子也差不多。

一个村霸，就算再牛逼，也不可能穿金戴银。

葛大壮补充道：“他在我们镇上也有一号，这些年凡是来我们这里捐助的人，都要经过他的手。”

张辰这下明白了，怪不得刚看到他的时候，刘老师和葛大壮都显得很愤怒。

“所以，那几桶方便面、几瓶矿泉水，其实都是被他扣下了？”

他指了一下大背头王二虎说道。

葛大壮点点头，道：“我听说，两年前有一个城里人想给我们村捐建小学，但最后被他吓回去了。”

“怎么回事？”

一听这话，刘老师马上问道。

葛大壮咬咬牙，说道：“刘老师，其实我本来不想跟你说的。”

刘老师一瞪眼，“快说！”

葛大壮明明都已经四十来岁的人了，可这一下居然还是有些害怕。

他解释道：“我听说给我们重新建两间教室，最多也就几万块钱就够了，可王二虎跟人家要五十万！”

“五十万？”

刘老师眼睛一瞪，身体忍不住晃了晃。

葛大壮急忙扶住他，捋着他的胸口道：“刘老师你别生气。”

“别生气？”

刘老师气极反笑，“我凭什么不生气？你别忘了我这条腿是怎么断的！”

葛大壮瞬间沉默不语。

两人的表现，让张辰和董珊珊看明白。

如果不把这个王二虎打倒，他们想在这里捐助小学，根本不现实。

嗡！

嗡嗡！

不远处，摩托车轰鸣的声音传来。

王二虎哈哈一笑，指着张辰道：“小子，你完了！”

话音落下，好几辆摩托车从远处开了过来。

每辆摩托车上都至少有两个人。

七、八个人呼啦啦走了过来。

“二虎哥！”

他们走到王二虎旁边，虎视眈眈的看向张辰。

葛大壮和刘老师不禁为张辰担忧起来。

王二虎的底气瞬间充足起来。

他指着张辰道：“小子，现在害怕了吗？”

张辰故意哆嗦一下，道：“我好怕怕哦。”

“哼！”

王二虎冷哼道：“小子，别说我不给你机会！”

“怎么个意思？”

张辰双手环抱问道。

王二虎道：“我提三个条件，你只要都做到了，我就放过你，怎么样？”

张辰又抠抠耳朵，道：“说说看吧。”

王二虎脸上露出一抹阴险道：“第一，你从我的胯下钻过去！”

说着，他双脚往外挪了挪，问道：“不过分吧？”

张辰点点头，“不过分。”

“哈哈！”

王二虎大笑一声，继续道：“第二，你不是想在这儿建一所小学吗？这个工程我接了，工程费一共一百万，不多吧？”

张辰继续点点头，“不多。”

王二虎笑的更得意了。

他手下那些小弟也都大笑起来。

王二虎吃肉，他们也能跟着喝汤！

“第三嘛！”

王二虎贪婪的一笑，盯着董珊珊道：“第三就是让你旁边这个小妞，陪我睡一觉，可以吧？”

“只要这三条你全答应下来，我就放过你，怎么样？”

这次不等张辰回答，他就大笑起来。

葛大壮和刘老师同情的看向董珊珊。

这么如花似玉的一个女孩子，如果落入王二虎的手里。

那就跟进了地狱没什么区别！

刘老师突然挺身而出道：“王二虎，你太过分了！”

王二虎看着他，夸张道：“哟，这不是刘老师吗？你的腿还瘸着呢？”

刘老师哼道：“王二虎，就算我这次再瘸一条腿，也不可能让你继续干这种伤天害理的事情！”

“切！”

王二虎不屑道：“叫你一声老师，真把自己当个人物了？老子想干什么，你真以为你能阻止？”

刘老师脸上有些哀伤，可他的表情却异常坚定。

张辰摇摇头，走出来道：“我说，你们是不是把我忘了？”

“你？”

王二虎道：“看样子，你是答应了？”

他贪婪的打量着董珊珊，似乎早已把她视为自己到手的猎物。

张辰在地上捡起一颗小石子，放在手里掂了掂。

“老子答应你妹啊！”

说着，他将那颗小石子猛地一下掷出。

嗖的一下！

那颗小石子就击中了王二虎的膝盖。

他一个没站稳，噗通一下半跪在地上。

然后又躺在地上，抱着膝盖哀嚎起来。

“上！上！都给老子上！”

王二虎惨叫着，还不忘让那些小弟们出手。

包括黄毛在内，全都朝张辰跑了过来。

“小心！”

董珊珊惊呼一声。

张辰冲她眨眨眼，道：“放心，没事。”

然后，他便如同离弦的箭一般冲了出去。

七八秒钟之后。

众人还没看清他的动作，那些小弟们就全都躺在地上哀嚎起来。

哦不是，还有一个站着的家伙。

张辰拍了拍手，朝最后面的黄毛看去。

这货从一开始，就落后众人半步。

黄毛嘴角抽了抽，不知道从什么地方拿的棒球棒当啷一下掉到地上。

接着，他又“哎呀”一声，自己主动躺在地上“哀嚎”起来。

“二虎哥，这人会气功啊！”

一边惨叫着，他还不忘给其他人“解释”起来。

张辰愣了一下。

这他妈也行？

你要是不解释最后那句也没啥。

但你偏偏来这么一下，这不是画蛇添足吗？

要不是老子知道自己这个世界上根本没有气功，老子都差点儿信了你的表演啊！

----------------------------------------

第 225 章 现状

张辰回过头。

董珊珊、刘老师和葛大壮三人全部都看傻眼了。

尤其是董珊珊，她虽然看过张辰教训甄滋味的服务生。

但那时候张辰也没表现的这么能打啊！

“气功？这世上居然真有气功？”

葛大壮喃喃一声，忍不住有些神往。

张辰嘴角一抽，那个该死的黄毛！

老子会尼玛的气功啊！

他冷哼一声，径直朝王二虎走去。

路过黄毛的时候，他故意在黄毛的手上碾了一脚。

让他体验一下真正的“气功”到底有多厉害！

黄毛表演的惨叫声更加真实了。

张辰踩着他，走到王二虎身边。

他弯下腰，坏笑道：“现在你感觉怎么样？”

王二虎也不惨叫了。

咕嘟一下咽了口唾沫，他喃喃道：“好……好汉饶命。”

“饶命？”

张辰哼道：“刚刚你提的那三个条件是什么来着？”

王二虎马上摇摇头，“没了！什么条件都没有！”

张辰嗤笑一声，突然抬脚踩住他刚刚被小石子击伤的膝盖。

“我好像没怎么听清楚，你刚刚提的条件是什么来着？”

他的脚在王二虎膝盖上碾了又碾。

“嗷！”

明明已经入秋。

可王二虎的额头上，却出现密密麻麻的汗珠。

“我明白了！我明白了！”

他终于反应过来，说道：“明天我就把一百万送过来！”

张辰松开他，伸手掸了掸他衣服上的土。

“乖，这才对嘛！”

张辰的声音很轻柔。

可在王二虎听来，却跟恶魔似的。

“送你一句话。”

张辰的恶趣味又来了。

“什么？”

王二虎下意识问道。

“我长这么大，还没见过这么嚣张的人，你说是不是？”

张辰勾着嘴角说道。

“是！是！”

王二虎什么都顾不上了，马上点头道。

“滚吧！”

张辰在他身上踢了一脚，厌恶的说道。

他转过身，王二虎的那些小弟也都爬起来，急忙撤离。

嗡——

摩托车的声音响起。

几分钟后。

张辰长出一口气，“终于消停了。”

“张辰！”

董珊珊跑过去，一下抱住他，十分激动。

张辰愣了下，但佳人在怀，为什么不抱？

他这会儿又不需要当柳下惠！

感受着怀中的那一团柔软，张辰抚摸着董珊珊的秀发道：“乖，这不是没事了吗？”

董珊珊点点头，应了一声，声音中有一丝哭腔。

她刚刚真是吓坏了。

如果不是张辰表现的太神勇，她现在可能就被那个坏蛋抓走了。

好一会儿，她才擦了擦眼泪，有些不好意思的站到张辰面前。

刘老师和葛大壮这会儿也回过神来了。

而且，他们看向张辰和董珊珊的眼神，也有些暧昧。

饶是张辰一向觉得自己脸皮很厚，但还是有些不好意思。

“咳咳！”

干咳一声，张辰说道：“二位，我们的来意你们现在应该明白了吧？”

“明白明白！”

两人瞬间恍然大悟，都十分激动。

如果张辰刚开始说要在这儿建小学，他们最多也就高兴一下。

然后，该干啥就干啥。

因为，这么多年想来这里建小学的人，全都被王二虎狮子大开口吓回去了。

但张辰不同！

他可是刚刚把王二虎吓回去啊！

“您二位先别激动，咱们丑话说在前头，这次我们过来，只是为了实地考察一番，具体会不会在这里建小学，还要听我身边这位女士的。”

张辰也不怕得罪人，就这么直白的说了出来。

“好！好！”

葛大壮和刘老师继续点头。

他们才不管什么丑话不丑话的。

现在张辰和董珊珊，就是他们唯一的希望！

即便张辰刚刚说了很多刘老师的坏坏，他们也丝毫不介意。

如果张辰能够给他们建一所新的小学。

就算他说的再过分，刘老师也都能听进去！

他们现在最缺少的是什么？

一是老师！

二是书本！

哪怕张辰仅仅只能给孩子们带来几个本子，那也比现在好太多了！

至于其他的，对他们来说全部都能将就！

“嗯，今天天都黑了，我们想找个地方住下，你们能不能给我们找个地方？我们可以付钱。”

说完丑话，张辰又问道。

“去我家吧！钱不钱的就算了！”

葛大壮马上热情的邀请起来。

“好！”

张辰和董珊珊跟着他一起往前走。

路上，张辰四处打量了一下。

正前方，太阳正在落山。

金色的巨大光轮，映照着青山，眼前的一切都是那么美不胜收。

回想着路上的风光，张辰更是觉得心旷神怡。

“这地方山清水秀，倒是个游玩的好去处。”

张辰这么想着，他对接下来的直播大业又有了一个新的想法。

以前，他就是玩的常规套路。

就是在电脑面前，给大家唱唱歌，讲讲段子。

但是从今天开始！

他马上就要变成抓鱼直播有史以来，第一个大型综合娱乐户外主播！

而他直播中涉及的范围，也包括……

游山玩水！

户外探险！

跑酷达人！

鬼屋直……

算了，这些都是说着玩的，你们千万别当真。

不过他想从室内主播，变成户外主播，这倒是真的。

葛大壮家是南屏村条件最好的。

可即便这样，对张辰和董珊珊来说，也显得简陋无比。

在葛大壮家里，他们还见到了一个十一、二岁的小女孩。

这女孩叫葛晓丽，是葛大壮的小女儿。

看到二人进来，葛晓丽显得很害羞，也很畏惧。

她用漂亮的大眼睛看了张辰一会儿，便悄悄躲到了里屋。

反倒是葛大壮的小儿子看到有外人来，显得十分激动。

但因为很少跟外面的人打交道，他的激动也只能表现为将两只板凳用袖子擦了又擦。

然后，围着张辰和董珊珊不断晃悠。

尽可能的让他出现在两人的视线中。

张辰感觉有些好笑，朝他招招手道：“你别晃了，再晃我头都晕了。”

葛小壮嘿嘿一笑，不好意思起来。

“你现在上几年级了？”

张辰摸着他的头问道。

葛小壮摇摇头，“我才七岁，还不用上学。”

董珊珊一愣，下意识道：“不是六周岁就需要上学了吗？”

一屋子的人都有些尴尬。

葛大壮解释道：“是这样，为了不让刘老师增加负担，我们都是尽量把孩子们都凑到一年，再一起上学。”

----------------------------------------

第 226 章 谋划

“原来是这样。”

董珊珊呢喃一声，有些愧疚。

张辰拍拍她的肩膀：“以后不会了。”

董珊珊看了张辰一眼，满是涟漪道：“嗯。”

外面。

刘老师突然一瘸一拐的闯进来。

“不好了！”

刚进门。

他就大呼道：“王二虎又去叫人了！”

“什么？”

葛大壮一下站了起来。

“怎么办？这怎么办？”

他急的如同热锅上的蚂蚁，不停的在屋子里面转了起来。

张辰愣了一下。

他刚刚展露了自己的身手，按说这俩人不应该这么着急才对啊。

刘老师上前对张辰道：“后生，我知道你看不起我，但你听我的，赶紧带着这位姑娘离开！”

张辰微微一笑：“不需要，那个王二虎叫再多的人来也没用！”

刘老师猛地叹口气，拉着张辰就道：“你听我的，赶紧离开！”

但任他如何用力，张辰就是站在那里纹丝不动。

葛大壮也急了，猛然道：“你知道刘老师的腿是怎么断的吗？你就算不为你自己想，难道也不为旁边这位姑娘想吗？”

“哦？怎么断的？”

张辰顿时来了兴趣。

葛大壮愤恨道：“五年前，有位城里的姑娘来献爱心，结果被王二虎看上了，想把那个姑娘强行留下。”

“是刘老师冒死把那位姑娘救了出来，可刘老师的腿也因此被王二虎打断了！”

“而且！从那以后，王二虎更是发现了商机，他笼络了一批人，专门负责给他当打手。”

“凡是城里来献爱心的人，所有捐献的钱款，都要经过他的手！”

“而且，他还负责提供拍照，让那些人回去转给报社，宣传美名！”

听他说完，张辰都愣住了。

捐爱心都踏马能发展成一条产业，不得不说这个王二虎也是个人才。

只是，他那点儿小聪明用错了地方！

而且。

他跟那些图名图利的假爱心人士也不一样。

他不是过来拍照的，而是真心实意的想为这里做些事！

他的钱，更不需要经过任何人的手！

“别说那么多了，你们赶紧走吧！”

刘老师上前，又一次拉住张辰。

张辰依然纹丝不动道：“那孩子们怎么办？”

刘老师和葛大壮同时一愣。

都到了这个时候，张辰居然还想着孩子们？

张辰把旁边的葛小壮拉过来，摸着他的脑袋道：“而且，刘老师你有一点儿说错了。”

刘老师一愣，“什么？”

张辰看向外面，目光深邃道：“我并没有看不起您，我只是说您当老师已经落伍了，现在我希望您能够担任我们新建的尘光小学的校长。”

“校长？”

刘老师更懵了。

这都什么时候了？

张辰居然还有心思说这个？

“您二位放心吧。”

张辰收回目光，盯着刘老师道：“有我在，天……塌不下来！”

他的声音并不洪亮，甚至稍显平静。

可在众人耳中，却是那么的掷地有声。

董珊珊紧紧攥住他的手，刚刚升起的一抹担忧，也瞬间消失。

“您二位就听他的吧，他想做的事，还从没有失败过。”

她跟张辰一起劝说道。

“唉！”

刘老师无奈的叹了口气。

该说的他都说了，他也不能强行改变张辰的主意。

距离南屏村五里外的小路上。

王二虎正带着人埋伏在这里。

“怎么样，刘老头去报信了吗？”

他朝旁边的黄毛问道。

黄毛点点头，说道：“嗯，我专门让人把消息漏给他，小三亲眼看见他去葛大壮家里了。”

“那就好！”

王二虎咬牙切齿道。

他脸上的横肉不断颤抖，略显狰狞。

黄毛嘿嘿一笑道：“要说还是齐哥的计策好，咱们这么做神不知鬼不觉的，谁都不知道！”

王二虎身后一名戴着金丝眼镜的男子微微一笑，道：“呵呵，这算不上什么，不过是一些雕虫小技而已。”

话虽然这么说，他脸上却充满一股傲气。

显得很是不凡。

“那要是那人不上当怎么办？”

又一名小弟问道。

齐哥哼了一声，道：“躲的过今天，躲不过明天！他们不是来建小学的吗？钱要是不经过咱们的手，谁也别想盖这个小学！”

那小弟还是有些担心，“那他们要是赌气不盖了怎么办？”

王二虎回过头，猛地一拍他的脑袋。

“他娘的，你不看看这是什么地方？盖不盖必须老子说了才算！”

“是！是！”

那小弟连忙一缩脖子，应承下来。

南屏村。

张辰并不知道，他阴差阳错的躲过了一场埋伏。

简陋的饭桌上，摆着几盆家常菜。

对于张辰和董珊珊来说，这些家常菜显得很清淡，几乎连油水都看不到多少。

但对于葛小壮和葛晓丽来说，却已经算得上是大餐了。

一样白菜豆腐。

一小碟花生米。

一盆茄子。

一碗辣椒酱。

这就是今晚全部的主菜。

葛大壮抓了几颗花生米给葛小壮，拍拍他的屁股道：“去玩吧！”

“好！”

葛小壮攥着花生米都跑远了。

而且一路上小心翼翼，生怕被人抢走。

董珊珊更加心酸了。

几粒花生米而已，对于他们来说，掉到地上都不一定会捡。

可对于葛小壮，却如同珍宝。

“我们这条件就这样，您二位千万别嫌弃。”

葛大壮不好意思的对张辰和董珊珊道。

张辰摆摆手，表示没事。

他夹了一筷子辣椒酱，眼前突然一亮。

这个味道？

真踏马好吃啊！

“这辣椒酱是你们自己腌的？”

他双眼放光的问道。

葛大壮点点头，道：“我们这儿也没啥特产，就是辣椒多，平时村里人没事儿，要么晒干了，要么腌成酱，平时就当菜吃。”

张辰眼睛咕噜一转，瞬间有了主意。

但他并没有马上说出来，而是放在心里继续筹划。

村里也没有路灯。

晚饭后，众人便早早休息了。

第二天。

赵武伟带着几十个人来到南屏村。

这些人都是辰光基金专门招募的员工。

看到这这些人的到来。

葛大壮和刘老师惊愕之后，纷纷露出惊喜的表情。

他们怎么也没想到，张辰不但真要给他们建设一所小学。

而且，还搞的这么大！

有了这些人，即便那个王二虎再带人来。

也不敢明目张胆的胡作非为！

而张辰则闲着没事儿，让葛小壮带着自己在附近的山里转悠起来。

----------------------------------------

第 227 章 直播钓鱼

“小壮，这附近有没有什么钓鱼的地方？”

张辰搂着葛小壮，露出一个不怀好意的笑容。

葛小壮急忙他的手拿开，指着一个方向道：“那里有个南屏湖，好多城里人都去那里钓鱼。”

“哦？”

张辰顿时来了兴趣，拉着葛小壮就道：“走！咱们去那儿！”

“去钓鱼？”

葛小壮眼前一亮，颇为意动。

张辰点点头。

“你等着，我回去拿鱼竿！”

葛小壮说完，撒丫子就往家里跑。

张辰笑着摇摇头，用手机打开直播。

以前开直播的时候，他都懒得写标题。

但这一次，他却输入了几个字。

——雪藏后的悠闲生活！

他刚打开直播，就有上千人点了进来。

“哇塞！辰哥居然起标题了？”

“雪藏后的悠闲生活？辰哥这是准备硬刚到底吗？”

“突然好想哭，辰哥明明是为大舞台而生的人，现在却要在直播间厮混。”

“话说，今天《我是唱作人》第四期要开始录制了吧？”

“唉！真希望辰哥能重新回到《我是唱作人》的舞台！”

“狗日的清风娱乐！”

“楼上别骂了，天天骂清风娱乐没意思，读者大大都说看烦了！”

张辰呵呵一笑，将手机固定在直播神器——自拍杆上。

然后，他对着镜头打了打招呼。

“哈喽，今天带你们玩点儿不一样的东西。”

说着。

他将镜头反转，对准了远处的山水。

“哇塞！风景好漂亮啊！”

“简直就是神仙去处啊！”

“这里的空气看着就干净，哪像城市里面天天乌烟瘴气的！”

“乌烟瘴气？明明是天天灰头土脸好嘛！”

“真羡慕辰哥居然能找到这么一处好地方！”

直播间的网友们都羡慕坏了。

虽然说张辰被雪藏了，可你看看人家！

这踏马像被雪藏的样子吗？

如果雪藏就能够天天游山玩水的话，他们宁愿也被雪藏！

张辰也不管这群沙雕网友们的话，拿着自拍杆对着群山就是一顿猛拍。

不多时。

葛小壮拿着两套鱼竿回来了。

镜头对准他。

沙雕网友们都懵了。

“卧槽！辰哥这是要去钓鱼？”

“这是什么鱼竿？竹竿？”

“这都什么年代了，居然还有人用竹竿钓鱼？”

“辰哥就算再落魄，也不至于这样吧？”

葛小壮没看到沙雕网友们的弹幕，依旧兴冲冲的。

“走吧！咱们钓鱼去！”

张辰扫了一眼弹幕，不禁有些心疼。

大山里的世界，跟外面就仿佛两个世界。

“走！”

他一拍葛小壮的脑袋，也没想着跟他分担一下，就这么一路往前走。

二十分钟后。

两人翻过一座山，看到了波光粼粼的南屏湖。

“我去，这地方真是太漂亮了！”

“辰哥快告诉我这是什么地方？我要去旅游！”

“美瞎我的双眼啊！感觉每一帧都可以用来当屏保！”

“这才叫山清水秀啊！没有一丁点儿的人工污染！”

直播间的网友们越来越多，全都羡慕坏了。

山美！

水美！

人……

人更美！

那可是张辰啊！

怎么可能不美？

“走吧！”

在葛小壮的带领下，张辰来到南屏湖边上。

附近有许多钓鱼人。

只看装备的话，绝对专业无比。

手竿！

海竿！

路亚！

太阳镜！

太阳伞！

小马扎！

各种各样，全都装备齐全。

甚至有些悠闲的家伙旁边还放着一张小桌子，桌子上放着各种水果。

葛小壮看着他们手里的家伙羡慕坏了。

但他明白，这些装备不是他可能拥有的。

听说那些鱼竿上面的一个轮子都上千块。

这些钱足够他生活很久了！

“我忘了拿马扎了。”

葛小壮有些不好意思的对张辰说道。

他平时出来钓鱼，就一直蹲着。

直到看见那些“专业”的钓鱼人都带着马扎。

他才想起这回事。

“那不是有块大石头吗？咱们坐那上面就行。”

张辰指着一块石头道。

“好吧。”

葛小壮落寞的点点头，更不好意思了。

在他眼里，张辰绝对是贵客。

可他却连小马扎都忘记了给张辰拿。

而且，看看别人手里的各种“豪华”鱼竿，再看看自己手里的竹竿。

他更是连头都快抬不起来了。

刚开始时的兴奋劲儿，正在各种对照下，一点点消失。

而直播间里，那些沙雕网友们正在为张辰鸣不平。

“让辰哥用竹竿就算了，居然还让他坐大石头？”

“你要是没钱，我转给你啊！”

“不就是一副鱼竿的钱吗？我出了！”

张辰呵呵一笑，道：“真正的钓鱼人，才不在乎用什么竿，坐在什么地方！”

说着，他抢过葛小壮手里的一支竹竿，自信道：“瞧好了，看辰哥给你们明白一下，什么才是专业的钓鱼人！”

“走！”

他招呼一声，带着葛小壮就往那块大石头上走去。

葛小壮愣了一下，急忙跟上去。

在大石头上找了一个相对平稳的地方坐下，张辰又对着水面拍了拍。

“卧槽！辰哥你还说是钓鱼人？”

“这鬼地方绝对一条鱼都没有！”

“你好歹选个好窝啊！”

网友们又吵了起来。

尤其是那些平时喜欢钓鱼的人，看到张辰选的地方更是不以为然。

这地方，他要是能钓上鱼，他们就把手机吃了！

张辰嘴角一勾，笑道：“你们不觉得，越是这样，才越能显得我厉害吗？”

“打赌！你要是能钓上鱼，我送你一艘飞机！”

“老子送一艘游艇！”

“火箭走起！”

“老子直接飞机刷屏！”

看着沙雕网友们上当，张辰忍不住嘚瑟起来。

“这可是你们说的！小爷要是钓不上鱼来，就给你们直播脱衣舞！”

他直接丢下一句豪言！

沙雕网友们顿时更激动了。

纷纷加大赌注！

什么游艇刷屏！

飞机刷屏！

甚至连火箭刷屏都出来了！

一艘火箭，可是价值一万现金！

“你在跟谁说话？”

葛小壮好奇的凑过来。

他刚才就想问了，但又怕张辰看不起自己，这才憋到现在。

张辰把手机丢给他，说道：“我在直播，一会儿你把镜头对准我英俊潇洒的背影就好！”

“直播？”

葛小壮更好奇了。

但他并没有多问，只是拿着手机开始打量起来。

----------------------------------------

第 228 章 大鱼上钩了

张辰怕刺激他幼小的自尊心，也没过多解释。

他看了眼葛小壮的鱼竿。

竿是普通的竹竿。

线是普通的麻线。

他用力扥了扥，倒是蛮结实。

鱼漂则是用的一块普通的小木头。

看到这儿，那群沙雕网友们更傻眼了。

他们不明白，这踏马都什么年代了？

怎么还会有人用这种东西？

但张辰也没介意。

直到看到鱼钩的时候，他才动了下手脚。

葛小壮的鱼钩，就是用的普通的针弯成的，上面连倒钩都没有。

用这样的鱼钩，就算是钓着鱼，也很容易被挣脱。

“你们稍等，我换个鱼钩。”

说着，他变戏法似的掏出【平凡的鱼钩】换了上去。

有这个在，他心里才镇定了许多。

“辰哥终于换了个东西！”

“他要是连钩都不换，那我真看不下去了。”

“我觉得辰哥就是想找个理由跳脱衣舞！”

“哈哈！楼上真相了！”

“没想到辰哥那么牛逼的一个人，私下里竟然这么闷骚！”

张辰没看到弹幕。

葛小壮虽然看到了，但他还没上学，不识字，也看不明白。

张辰换好鱼钩，再取出一枚【神奇的鱼饵】挂上去。

鱼钩在空中甩出一个漂亮的弧线，重重的落入水中。

做完这些，张辰便坐在大石头上耐心的等待起来。

“看到哥这动作没？多潇洒！多帅气！”

他居然还不忘跟直播间的网友们吹牛。

“哈哈！还潇洒帅气？你这动作简直要多不专业，就多不专业！”

“辰哥你已经暴露了你根本不会钓鱼的事实！”

“小板凳已经拿好，就等着看辰哥跳脱衣舞！”

“辰哥即将经历他人生中第一次失败！”

沙雕网友们嘻嘻哈哈，张辰继续对着镜头侃侃而谈。

“你们知道出来钓鱼，最不能忘记带的东西是什么吗？”

直播间马上发出各种各样的弹幕。

“什么？”

“肯定是鱼竿呗！”

“辰哥又开始胡闹了。”

这时，张辰掏了掏口袋。

“最后给你们一条忠告，出来钓鱼，千万别忘了带烟！”

真相终于揭露。

沙雕网友们纷纷恍然大悟。

“卧槽！还真是！”

“上次我钓鱼就忘了带烟，差点儿把我憋坏了！”

“牛逼啊！辰哥明明不会钓鱼，可连这个都懂！”

张辰过去看了眼屏幕，他将镜头往旁边挪了挪。

“直播间不让抽烟，我就不给你们表演我吐烟圈吐的有多好看了。”

说完，他便掏出一根烟优哉游哉的抽了起来。

葛小壮在旁边急坏了。

他虽然对手机很好奇，但是……

他也想钓鱼啊！

“小壮，你今天帮我拍好了，我明天送你一套渔具怎么样？”

张辰看出他的心思，笑着说道。

“渔具是什么东西？”

结果，葛小壮连这个都不懂。

“就是鱼竿、鱼钩、鱼线这一套。”

张辰解释道。

葛小壮连忙摆手，“不行，这也太贵重了。”

他可是听人说过，一套好的鱼竿都上千元了。

诚挚的语气，把网友们感动坏了。

“一套渔具而已，居然算贵重？”

“辰哥到底去的什么地方啊？”

“好可怜的孩子。”

张辰没看手机，自然看不到这些弹幕。

他就这么一直耐心的等待起来。

只是。

十分钟过去。

二十分钟！

半个小时！

一个小时！

葛小壮觉得手都快举酸了。

可远处的鱼漂还是一点儿反应都没有。

“哈哈！辰哥这次终于被打脸了！”

“脱衣舞准备吧！”

“你连窝都不打就钓鱼，怎么可能钓的着？”

直播间的网友们都笑坏了。

这一次，可是张辰亲自给他们送来的福利！

甚至有些网友，已经开始琢磨，一会儿要用什么样的姿势开始录屏！

而那些久违的黑子，则琢磨着怎么利用今天的视频，让张辰彻底名声扫地！

“张叔叔，你到底能不能钓上鱼来啊？”

葛小壮也急了，忍不住发问道。

张辰脸色一沉，道：“叫哥哥！”

“好吧，那你到底能不能钓上鱼来？”

葛小壮继续追问道。

张辰的脸色也有些不好看。

他隐隐感觉自己这次可能被系统坑了。

从拿到那把【没用的雨伞】开始，他就不该完全相信这个破系统！

什么【神奇的鱼饵】、【平凡的鱼钩】全他娘都是骗人的！

也就是他这么善良、正直、淳朴！

才会相信系统的鬼话！

什么最靓的仔，他已经不稀罕了。

他此刻，只希望老天爷能够赐他一条鱼。

哪怕是只有指头长的小草鱼也行啊！

直播间的网友们更是激动坏了。

张辰越是着急，就越表明他……

距离脱衣舞越来越近了！

张辰心里也没谱了，他忍不住拿起鱼竿，想看看是不是上面的鱼饵被偷吃光了。

这时……

他突然感觉手里的竹竿一沉。

“卧槽？”

张辰愣了一下，急忙抓着鱼竿就往上提！

“嚯！还挺有劲？”

张辰更加欣喜了。

没想到自己第一次钓鱼，就钓到这么狡猾的一条鱼啊！

明明上钩了，却一直都不动弹？

害的老子还以为这次要失算了！

给老子上来吧！

张辰暴喝一声，猛然间加大了力气。

直播间的人看到他这样，全都愣住了。

“卧槽！难道还真钓到鱼了？”

“不会是挂到草上了吧？”

“这得多大一条鱼啊？”

周围的人也都被他的声音惊住。

有好事儿的人，还忍不住跑了过来，想跟张辰一起用力。

但都被张辰拒绝了。

开玩笑！

他开始吃过两颗【不值钱的大力丸】的人，怎么会被一条阴险狡诈的小鱼难倒？

手上的力气又加大了几分。

终于！

一条白花花的大鱼浮上水面。

“卧槽！真是大鱼？”

“看这样得几十斤吧？”

“辰哥这次真牛逼了！”

“我不要看大鱼，我要看脱衣舞啊！”

直播间的网友们，纷纷惊呼起来。

边上那些凑热闹的钓鱼人，就更着急了。

“先别急着拖上来，再遛遛！”

“你先遛遛它，等它没劲儿了再往上拖！”

“对啊！千万别着急，别让他跑了！”

他们纷纷凭借着自己的经验，给张辰指点着。

但是张辰岂是他们能够指点的神奇存在？

“嚯！”

张辰猛地一用力，一条长达将近一米的大鱼被他生拖了上来！

----------------------------------------

第 229 章 大爷的钓鱼观

“卧槽！这么大的鱼，就这么拖上来了？”

“这鱼起码也得五六十斤吧？”

“这么大的鱼怕是得成精了！”

“这是什么鱼？鲤鱼？”

直播间的网友们全都震惊了。

过了这么久，还真让张辰钓上一只鱼来？

而且还是这么大的鱼！

那些凑热闹的钓鱼人，更是早就看傻眼了。

他们就在张辰旁边，他们更能直观的感受到，张辰钓的这条鱼到底有多牛逼。

还有就是！

你他妈到底会不会钓鱼啊？

这么大一条鱼，你不遛遛就往上生拖。

这么大的鲤鱼，在水里的力量几乎比两个成年人还大。

居然还真就让你生拖上来了？

这踏马得要多大力气啊？

他们心中跑过一万只名叫草泥马的生物。

他们见过各种牛逼的钓鱼人，钓鱼技术更是没法说。

可张辰这种二愣子钓法，他们还是头一次见到。

张辰刚刚的行为，简直太颠覆他们的三观了。

“这湖里居然真有这么大的鱼？”

“谁有秤啊，赶紧称称这鱼多沉！”

“小伙子，你这鱼卖不卖？我出一千！”

“这么大的鲤鱼肯定成精了，还是赶紧放生吧！”

钓鱼人们盯着大鲤鱼，七嘴八舌的议论开来。

说什么的都有。

有人想把这条大鲤鱼买下。

还有人希望张辰可以放生。

更多的还是惊叹。

张辰呵呵一笑：“诸位的意思我明白，但家里已经好几天没吃肉了。”

说着。

他对葛小壮问道：“是吧，小壮？”

葛小壮猛地点点头。

何止好几天？

他已经很久很久没吃肉了。

张辰刚把这条鱼钓上来的时候，他就已经开始研究怎么吃这条鱼了。

听说城里有种吃法叫红烧，还有种做法叫糖醋。

也不知道他们都是怎么研究出来的。

鱼不就是煮熟了就可以吃的吗？

那些城里人真是太怪了！

张辰看了眼时间，为时尚早。

如果现在就回去的话，有些不甘心。

他的装逼大业才刚刚开始！

只是系统送他的这份大礼也太大了。

而他又是临时起意，也没东西装下这条大鱼。

一位老人看出了他的难处。

“小伙子，没网兜是吧？大爷送你一个！”

说着，他甩开老胳膊老腿，就往自己刚刚的地方跑去。

“大爷，网兜也装不下啊！”

“这么大的鱼，能把网兜撞烂了啊！”

其他的钓鱼人急忙喊住老大爷。

可老大爷根本不管不顾，回到自己的位置，抓起一个提包就往回跑。

明明他自己的鱼竿都上钩了，他依然不闻不问。

“来！你看这个合不合适！”

大爷从提包里面拿出一只硕大的网兜。

展开一看，就算再来几条这么大的鲤鱼都能装下！

众人都看傻眼了。

“大爷你没事带这么大的网兜干啥？”

有人忍不住问道。

大爷轻哼一声，如同王者一般睥睨着众人。

“你们这些小年轻懂什么？出来钓鱼，当然要装备齐全，不然你钓的什么鱼？”

众人都忍不住一怔。

张辰更是瞬间觉得无地自容。

他就是那个什么装备都没有，还来钓鱼的人啊！

而且！

更重要的是！

这老大爷把逼都装完了，一会儿他怎么办？

有人忍不住问道：“大爷，那您装备这么齐全，今天钓了多少鱼了？”

大爷突然老脸一红。

然后。

他眼睛一瞪，斥责道：“钓鱼钓的是个乐趣，你张口闭口多少鱼，简直俗不可耐！”

有熟悉这大爷的人，马上笑了起来。

其他人也都是一副忍俊不禁的样子。

直播间的网友更是笑翻了。

“哈哈！好可爱的老大爷！”

“这大爷太牛逼了，辰哥都被他搞的没话说了！”

“666666！”

“你大爷还是你大爷，不服不行！”

“大爷说的没错，钓鱼就是图个乐子而已！”

“你们这些人都太俗了，还是大爷看的通透！”

“活到老学到老，大爷的话让我茅塞顿开！”

张辰接过大爷的网兜。

找了个稳定的地方，将网兜固定好。

其他人七手八脚的帮忙，将那条大鱼装进去。

但他们遇到一点儿麻烦。

这条大鱼的劲儿太大了，好几个人居然都没摁住。

直播间的网友们继续看热闹。

“哈哈！辰哥这回遇到幸福的烦恼了吧？”

“让你不把这条鱼的力气遛完了，就直接拖上来！”

“装逼失败的典型案例！”

“你再装啊！装不下了吧！哈哈！”

“这鱼劲儿这么大，就算装进去，撞不破网兜，也能把网兜拖走了！”

张辰抽空瞥了一眼直播间的弹幕。

失败？

装不下？

连网兜都拖走？

呵呵……

你们太小瞧小爷了！

“都闪开，让我来！”

他大喝一声，大步流星的走过去。

其他人见状急忙闪开。

他们差点儿忘了，这货刚刚可是硬生生把这条大鱼生拖上来的！

然后……

他们就看到……

张辰过去突然挥出手掌，狠狠地拍在大鱼脑袋上。

刚刚还奋力挣扎的大鲤鱼，突然一下就没动静了。

“卧槽，牛逼！”

“一巴掌就拍晕了？”

“这小伙子到底多大劲儿啊？”

有些人忍不住脊背发凉，这要是一巴掌拍到他们身上……

这家伙绝对是个狠人啊！

张辰哼笑着拍拍手，道：“好了！”

说完，也没见他怎么用劲儿。

张辰就将那条大鲤鱼直接掐起，丢到了网兜中。

直播间里的网友们都看傻了。

“佩服佩服！”

“小伙子可以！”

钓鱼人们纷纷对张辰竖了个大拇指，大部分都马上散去。

那大爷留了下来，他对张辰道：“小伙子，你要是还想钓的话，就用我这个竿吧。”

说着，他拿出一副路亚递给张辰。

张辰一看就懵了。

这东西他哪儿会用啊？

但他脸上依然面不改色。

“大爷，你刚刚不是说了吗，钓鱼钓的就是个乐子，我用这个鱼竿，不更能显出我的本事吗？”

张辰一脸高深莫测的说道。

大爷愣住了。

“你小子别不识好歹，刚刚你这个破竹竿没断，完全是运气好！”

他将鱼竿直接塞到张辰手里道：“就用这个！”

张辰心里苦笑不已。

我特么要是会用的话，还用你给？

----------------------------------------

第 230 章 辰哥快跑

最终。

张辰也没用大爷的鱼竿。

但他跟大爷要了一支鱼漂。

葛小壮那个破木头太不好用了！

重新挂上一枚【神奇的鱼饵】，张辰将鱼钩甩下去。

大爷无奈的叹了口气，也不管自己的鱼竿了，就在这儿看了起来。

张辰朝镜头微微一笑，道：“刚才你们说什么来着？”

沙雕网友们这才想起来，他们之前跟张辰有一个赌约。

“卧槽！我都踏马把这茬儿给忘了！”

“对啊，我都准备好看辰哥跳脱衣舞了啊！”

“愿赌服输，火箭老子是给不起了，来艘飞机吧！”

虽然有好多人都是说着玩，凑热闹的。

但愿赌服输的人也不少。

各种大额礼物排队走起。

葛小壮眼睛都快看花了。

他虽然搞不懂这些都是什么东西，反正画面很好看！

好多他以前都没见过的东西！

张辰对着镜头勾勾手：“来吧，再给你们一次机会，还要不要赌了？”

“赌！为什么不赌！”

“脱衣舞老子看定了！”

“必须赌，不过这次得加上个时间！”

“对！必须加个限制，不能再像刚才那样了！”

张辰拿过手机，看了一下弹幕。

“呵呵，好，那就赌半个小时内，我再钓上一条刚才那种大鱼吧。”

他重新跟网友们制定了一个赌约。

不过，比刚才多了两个条件。

一个是时间限制。

另一个则是必须钓的是大鱼！

原本张辰还在骂系统坑爹。

但经过刚才那一出，他再次肯定了一个事实。

那就是……

系统出品，必属精品！

这个最靓的仔他当定了！

而直播间的网友们，也在等着看好戏。

钓上一条那么大的鲤鱼，绝对是运气中的运气。

半个小时内，再来一条？

张辰绝对是在做梦想屁吃！

趁着他钓鱼的功夫，直播间网友们也都在集思广益。

“光跳脱衣舞没意思，最好再来一根钢管才行！”

“对！钢管配脱衣，绝配！”

“万一辰哥不认账怎么办？”

“我去！这事儿他真可能干的出来啊！”

“不行，必须得想办法让他把吹出的牛自己咽下去！”

为了防止张辰不认账，直播间的弹幕量涨的更快了。

几乎是刚发出去的一瞬间，马上就被几百条其他的弹幕顶没了。

时间悠悠的过去。

张辰跟老大爷也有一搭没一搭的闲聊着。

经过交谈得知，这位老大爷叫齐明德，是位退休教师。

平日里他也没别的爱好，就喜欢钓个鱼。

而且。

他再次彰显了自己身为一个正直的、善良的、淳朴的人民教师的风范。

短短十几分钟的时间。

张辰就从他这里“学”到了几十条钓鱼的必备知识！

比如……

钓螃蟹用什么饵。

钓大鱼用什么竿，用什么钩。

反正只要是他知道的，几乎全都给张辰传授了一个遍。

就连直播间里一些专业的钓鱼人，听到齐大爷的话，都忍不住为他竖个大拇指！

“这位老大爷绝对是个懂行的人！”

“你大爷到什么时候，都还是你大爷！”

“齐大爷简直就是教科书级别的钓鱼人啊！”

“我管什么大爷不大爷的，半个小时可快到了啊！”

“哈哈！辰哥这次还是什么收获都没有！”

“兄弟们，准备好看辰哥跳脱衣舞了吗？”

“我去微博上和群里吆喝一声，这种好事儿绝对不能独享啊！”

“不错不错！独乐了不如众乐乐！”

眼瞅着时间都过去二十分钟了，张辰还是没有任何收获。

沙雕网友们闹的更凶了。

张辰也没闲着，还在跟老大爷继续被动的“讨教”着。

突然！

他的余光瞥见鱼漂动了一下！

“哈哈！终于来了！”

张辰大笑一声，用手提了提鱼竿。

下面果然有一股很强大的阻力。

“上来吧你！”

张辰提着鱼竿，就往上拖。

齐大爷在旁边都看懵了。

“卧槽！你慢着点儿啊！”

他急的脏话都飙出来了，连忙大声指导起来。

“你别着急提，先遛遛它！”

“唉，先抖一下，别让它脱钩！”

“别直接拖，多让它露出水面几次，等它缺氧！”

……

但张辰始终全神贯注的提着竿，对齐大爷的话置若罔闻。

他觉得这一次遇到的阻力，比刚才那条还要大！

难道，这次钓的鱼比刚才那条还大？

他咽了口唾沫，脸上的表情无比认真和严肃。

不多时。

水里面的鱼终于露出来了。

只是。

从体型上看，这条鱼似乎要比刚刚那条略小一些。

“怎么回事？”

张辰忍不住嘟囔了一声，手上的力气又增大了几分。

“卧槽！还真让他又钓了一条大鱼？”

“不会有人专门跑下面给他挂鱼去了吧？”

“挂没挂鱼我不知道，但辰哥肯定是开挂了！”

“牛逼！这回老子彻底服了！”

“我的脱衣舞啊！”

直播间那群网友都看傻了。

他们刚刚还在研究怎么让张辰认账。

结果下一秒，张辰就又钓了一条大鱼上来？

他们看个脱衣舞怎么就这么难？

“不对！你们看那条鱼后面是什么？”

“那是什么东西啊？”

“那是……卧槽！辰哥快跑啊！”

“跑个屁啊，先把竿子扔了吧！”

短短几秒钟的时间。

直播间的弹幕马上转变了风向。

所有人，都劝着张辰赶紧扔掉鱼竿快跑！

所有人，都随着屏幕上的画面开始焦急起来！

此时！

张辰刚把第二条大鱼拖出水面。

但这条鱼的后面，却跟着一个让他怎么也想不到的家伙。

那是一条……

至少长达三米的大蛇！

张辰觉得多出来的那股阻力，就是这条大蛇的！

“快……快跑啊！”

齐大爷颤抖的声音从旁边传来。

葛小壮也道：“辰哥，鱼竿我不要了，你快扔了吧！”

而那些看到张辰又钓到大鱼，准备过来看热闹的人。

也瞬间全部停在了原地。

一时间。

他们也不知道该怎么办。

反倒是张辰，听到齐大爷和葛小壮的话。

他忍不住冷笑一声。

竿子不要了？

快跑？

你们跟我开什么国际玩笑呢？

老子到手的大鱼，凭什么就这么放弃？

----------------------------------------

第 231 章 激战大蛇

远处。

那条大蛇也远远地看到了张辰。

一双冰冷的眸子中，几乎看不出任何感情。

它是在警告张辰，不要抢它的猎物。

张辰冷哼一声，依旧不为所动。

他手上的力气再次加大，那条大鱼瞬间被他拖的从水面上滑行过来。

“我靠！辰哥这是干什么？蛇口夺食？”

“这湖里怎么有这么大的蛇啊？”

“对啊，这种体积的大蛇怎么会出现在水底？”

“简直太不可思议了吧？”

“辰哥还不快跑，他到底想干什么啊？”

直播间，网友们七嘴八舌的说着。

他们全被张辰的行为惊呆了。

那么大一条蛇，张辰不想着跑，居然还在挑衅对方。

他是嫌自己活的太长了吗？

很快。

那条大鱼被他直接拖了上来。

他拿脚一踹，这条大鱼连挣扎都没挣扎，就直接躺好了。

就在这时。

水面上那条大蛇，猛的一个冲刺，如同疾驰的小艇般朝张辰游过来。

哗啦啦！

它带起的浪花，一道接着一道。

光是那股架势，就足以吓跑许多人。

“卧槽！快跑啊！”

“辰哥快跑！”

“哈哈！辰狗被吓傻了，跑不动了！”

“这就叫作茧自缚啊！”

直播间里，粉丝急，黑子乐。

那条大蛇选择的时机非常好。

张辰如果再不跑的话，真就一点儿机会都没有了！

终于！

张辰开口了。

他背对着葛小壮，缓缓说道：“小壮、齐大爷，躲远一点儿。”

葛小壮和齐大爷不知道是不是被吓蒙了，始终没有回复他。

张辰也没敢去看他们怎么回事。

他的目光始终盯着那条大蛇，跟它对视着。

“滚！”

就在大蛇即将冲上水岸的时候，张辰猛地大喝一声。

伴随着这一声大喝，他身上的气势也在不断的攀升着。

但那条大蛇，却根本没有任何想要停止的意思。

啪的一下！

大蛇的尾巴在水面拍打了一下。

它整个身子如同按了弹簧一般，从水面上弹了过来。

吼——

血盆大口张开，大蛇猛的向张辰扑来！

隔着数米远，张辰都能闻到它嘴里的血腥气。

但他并没有退。

他旁边站的就是齐大爷。

而齐大爷身后，是是葛小壮。

如果他退了，葛小壮和齐大爷，就要成为这条大蛇的食物。

啪！

突然。

张辰往前猛地一踏，手中竹竿高高扬起。

咚的一下！

竹竿重重敲在了那条大蛇的七寸处。

砰！

大蛇被他一下砸了回去，重重的落在水面上。

哗啦啦！

巨大水花炸了起来。

但大蛇并没有因此退缩，它在水里转了个身，依旧用冰冷的眸子凝视着张辰。

它很愤怒。

它偶然间发现了这片湖泊，更在这里找到了许多大鱼。

这些大鱼足够它吃很久的。

可今天，就在它刚刚盯上一条大鱼的时候。

那条大鱼却被张辰从它嘴边拖走了。

而现在，它更是被张辰重重的敲了一棍。

七寸处传来的疼痛，并没有让它感觉退缩。

反而更激起了它的凶性！

它在水中游弋片刻，终于找到一个合适的角度，再次高高弹起。

“辰哥小心！”

直播间里，那些网友们心都揪起来了。

他们绝大多数都是张辰的铁粉，绝不愿意看见张辰以这样一种方式离开。

渐渐地，几乎所有的弹幕都消失了。

所有人全都紧张的盯着屏幕。

甚至有些胆小的人，在大蛇第二次弹起的时候，就忍不住闭上了眼睛。

嗖！

屏幕中，张辰再次把竹竿高高扬了起来。

就在那条大蛇距离他只有两米多远的时候，他手中的竹竿狠狠挥出。

砰！

大蛇的七寸处，再次被张辰击中。

可这一次。

那条大蛇却不知道怎么做到的。

它在半空中扭转了几下身子后，尾巴居然从一个不可思议的角度朝张辰卷了过来。

如果让它卷住张辰，或者哪怕只是扫一下。

张辰都绝对没有好果子吃！

“滚！”

张辰再次暴喝一声。

他手中的竿子已经来不及挥出了。

但他的脚却猛地一下提起，神奇的躲了过去。

下一秒，他终于将竹竿收了回来。

然后对着大蛇的七寸处，又是一通猛砸。

啪啪啪！

大蛇吃痛，在地上翻滚了几下。

最后。

它实在是受不了了，咕噜一下翻到了湖里。

哗啦啦——

往前足足游出很远，大蛇才停下来。

冰冷的眸子中，放出一抹骇人的怨毒。

哪怕是直播间的网友们看的不是很清楚，也被它的眼神给吓住了。

“卧槽！吓死我了！”

“这条蛇太可怕了！”

“这……到底是什么蛇啊？怎么这么可怕？”

他们虽然松了口气，可却依然后怕无比。

张辰盯着湖面，继续跟大蛇对视。

“滚！”

他再次往前踏出一步，手中的竹竿往地上重重一杵。

大蛇这才一个猛子扎到水里。

好一会儿，它才从南屏湖的另一个方向出现。

这一下，人们才真正的放下心来。

“快走吧，这南屏湖不安生了！”

“快把齐大爷和那小孩扶下来。”

“不行，我先缓一下，腿软了！”

钓鱼人们有的直接坐在地上，剩下的则赶紧收拾东西走人。

还有几个，则颤颤巍巍的把齐大爷和葛小壮拖了过来。

张辰也终于松了口气。

跟这条大蛇搏斗的时候，说一点儿都不害怕那是不可能的。

毕竟这条大蛇的体型摆在这里，一旦被它缠上，绝对只有死路一条。

好在他吃的那两颗【不值钱的大力丸】效果非凡。

如果不是他手中的竹竿让那条大蛇吃痛的话，这次他绝对不会这么容易收场。

“走吧！回家！”

张辰将钓到的两条大鱼拖上来，走到葛小壮旁边说道。

葛小壮坐在地上直摆手。

“不行了，我走不动了。”

张辰瞥了眼他的裤子。

这小家伙，胆子居然这么小？

不过，再看看齐大爷，好像也没好到哪儿去。

张辰只好拿出备用手机，给赵武伟打了个电话，让他找辆车来接自己。

“来吧，你们履行赌约的时候到了！”

打完电话，张辰又对着直播间，坏笑起来。

----------------------------------------

第 232 章 美食主播上线

直播间一众网友无语了。

这都啥时候了，张辰居然还惦记着这个？

他可是刚从蛇口下逃生啊！

“缺氧的鱼打赏主播一艘火箭！”

“动次打次打赏主播一艘游艇！”

“梅仁义打赏主播十架飞机！”

瞬间。

各种礼物在屏幕上刷了起来！

张辰脱衣舞看不成了。

但能亲眼目睹张辰跟大蛇激战，对他们来说也是一场视觉盛宴！

“刚发现辰哥的身手居然也这么好！”

“辰哥不会练过吧？”

“换成一般人早就尿裤子了！”

“辰哥简直文武双全！”

“以后谁再想找辰哥的麻烦，就给他看这个视频！”

一群网友们嘻嘻哈哈的刷着弹幕。

很快。

赵武伟开着一辆皮卡过来了。

在他一脸的目瞪口呆中，张辰将那两条大鱼装到皮卡车后斗上。

“拉回去，给大家伙改善改善伙食。”

赵武伟咽了口唾沫，“辰哥，这两条鱼都是你钓的？”

“不然呢？”

张辰笑着问道。

赵武伟嘴角抽了抽，突然无言以对。

他也算是见过世面的。

但就凭着一个破竹竿，张辰居然钓上来这么大的两条鱼？

你踏马开挂开的也太明显了吧！

“对了。去帮齐大爷收拾收拾他的东西，一块儿送他回去吧。”

张辰又指了指齐大爷之前所在的方向。

“好！”

赵武伟马上过去帮齐大爷收拾起来。

齐大爷咕噜一下爬起来，急忙道：“不用不用！我自己收拾就行！”

但赵武伟跑的太快，已经把东西都收拾好了。

当他提着齐大爷的网兜过来的时候。

张辰和直播间的网友们都傻眼了。

“大爷，你的鱼呢？”

张辰回过头，惊讶的看着齐大爷。

齐大爷老脸一红，上去就抢过自己的渔具和网兜。

他眼睛一瞪，道：“钓鱼主要是图个乐子懂不懂？”

张辰呵呵一笑，竖起大拇指道：“懂！懂！”

“懂个屁！你们这些小年轻根本不明白钓鱼的真正乐趣！”

齐大爷说完，就上了一辆老年代步车扬长而去。

直播间那些沙雕网友，一个个笑的更厉害了。

“齐大爷脸上挂不住了啊。”

“这就是传说中的一顿操作猛如虎，一看战绩0。7？”

“闹了半天，这大爷就是个嘴强王者啊！”

“我终于明白齐大爷为什么会说那些话了。”

“果然钓鱼只是图个乐子，根本不在乎钓多钓少！”

这大爷，也太逗了！

其他钓鱼人也陆陆续续走光了。

张辰看了眼南屏湖。

有那条大蛇在，这片湖怕是不得安生了。

跟沙雕网友们道了个别，张辰关掉直播上了皮卡车。

路上，张辰打开系统看了眼。

他的人气值再次突破了百万，来到一百五十万。

张辰犹豫了一下，见赵武伟和葛小壮都没反应。

他忍不住又来了一次十连抽。

“恭喜宿主获得【神奇的鱼饵】！”

“恭喜宿主获得【厨艺精通】！”

……

“恭喜宿主获得【兽语】！”

“卧槽！”

饶是张辰见惯了大风大浪，但他还是懵了一下。

“怎么了辰哥？”

赵武伟回头问道。

“没事！”

张辰急忙摆摆手。

他压抑住内心的激动，点开【兽语】的介绍。

【兽语】：使用后，宿主将获得与野兽沟通的能力，且附带一定的驯化功能。

张辰眼都直了！

这能力简直太逆天了！

这可不是哪一门方言，也不是哪一种语言！

更不是单纯的跟某一种动物沟通。

而是跟所有的动物沟通啊！

更别说，这上面还附带一定的驯化功能了。

畅想一下，以后张辰跟人在街头火拼。

对方大佬带了几十个小弟。

而他带了一整座动物园！

谁踏马能是他的对手！

谁踏马敢动手？

至于他为什么要跟别人街头火拼？

我就乐意这么写，你管着吗？

就像你们愿意夸本作者玉树临风、风度翩翩一样，我也管不着。

呼——

张辰长出一口气。

他又看了眼另一项新奖品：【厨艺精通】。

活了两辈子，张辰还没亲自做过饭。

脑海中陆陆续续传来的庞大信息，让他多了一种新奇的体验。

片刻后。

他睁开眼睛，回头看了眼皮卡车后斗上的两条鱼。

今天，只能委屈你们哥俩了！

……

与此同时。

张辰连钓两条大鱼，和激战大蛇的画面，被网友传到了网上。

微博！

斗音！

快火！

没过多久。

张辰的名字再次刷屏了。

“我靠！这货简直非人类啊！”

“什么硬刚之王，我看就是一个莽夫啊！”

“诶，一个莽夫还能这么有才华，也真是奇了怪了！”

“假的吧，怎么真会有这么大的蛇？”

震惊之余，也有好多网友们质疑这几段视频的真实性。

毕竟那么大的蛇。

张辰就凭着一根破竹竿，就把大蛇赶跑了？

很快！

有明城的本地人发声了。

“那片湖就是我们这儿的南屏湖，绝对不可能作假！”

“我们县城都传遍了啊！南屏湖出现大蛇，近期都不让我们去钓鱼了！”

“啊啊啊啊啊！辰哥居然来我们明城了！”

同一时间。

明城当地的政府也发布了一条声明。

“鉴于南屏湖出现大蛇，请诸位游客和钓鱼人近期不要前往南屏湖……”

有了这条声明，张辰激战大蛇的视频彻底火了起来！

那些对他充满敌意的人，更是一个个全都萎了。

他们本来就骂不过这个货。

现在突然发现——

自己居然也打不过这货！

那他们还玩个球啊！

瞬间。

无数黑子，突然生出一股生无可恋的想法。

……

傍晚。

整个南屏村热闹了起来。

张辰带回来的两条大鱼，加起来足有百斤重。

他就留下几斤，剩下的全都让葛大壮分给了村里人。

葛大壮更光棍，分都懒得分，直接搞了个全鱼宴！

村里老少爷们全都激动坏了。

跟葛小壮一样，他们已经很久没吃过肉了！

天刚黑。

整个南屏村便飘满了鱼肉的香气。

而张辰。

此时已化身为美食主播，为广大网友们带来一场新的视觉盛宴！

直播开始。

“哇！辰哥这是在干什么？”

“辰哥要做柴火饭吗？”

“哇哇哇！辰哥不会是要把上午钓的那两条鱼煮了吧？”

----------------------------------------

第 233 章 一字千金

张辰刚开播，成千上万的人就涌了进来。

看到张辰在的地方，所有人都一脸惊讶。

“bingo！恭喜你们答对了！”

张辰面对镜头，坏笑道：“我就是要把上午钓的那两条鱼处理了！”

“哇！辰哥居然真要做饭？”

“我去！吹牛吧？现在的明星几个会做饭的？”

“一会儿可别给我们看一团黑乎乎的东西啊！”

“等着瞧吧，张辰一会儿就得被烟熏出来！”

直播间的网友们越来越多。

听到张辰要做饭，全都表示不相信。

甚至很多人都准备好了看热闹。

张辰嘴角一勾，问道：“要不咱们再打个赌？”

听到打赌，好多人都怂了。

今天上午他们跟张辰打了两次赌。

最后的结果就是他们的钱包瞬间瘪了一大截。

不过，也有不怕死的。

“赌就赌，谁怕谁！”

“你要是真能做出一道菜，老子跟你姓！”

“来吧，今天这个脱衣舞老子看定了！”

张辰呵呵一笑，这些家伙居然到现在还在点击脱衣舞的事儿？

你们等着掏钱吧！

“废话不多说，咱们先来一道剁椒鱼头！”

一听到他要做剁椒鱼头，刚刚那些网友们全都笑了。

“连用什么做剁椒鱼头都不知道，就说自己会做饭？”

“真是滑天下之大稽！”

“就算是装逼，好歹也得有点儿常识好伐？”

张辰也不介意，他可是拥有【厨艺精通】的人，怎么会不知道这些？

他一边开始收拾鱼头，一边侃侃而谈起来。

“按说做剁椒鱼头，应该用鳙鱼才对。”

“鳙鱼也就是常说的花鲢，也叫胖头鱼。”

“我虽然没有胖头鱼，但是……”

“咱们今天钓到的这两条大鲤鱼，被湖水滋养了好几年，滋味同样也不错！”

“何况，我今天可是专门搞到了一些顶级材料！”

听他说完，网友们这才明白过来。

合着张辰不是没有常识，而是他钓到的那两条大鲤鱼太牛逼！

根本不在乎这个！

只是，他们更加好奇起来。

张辰说的顶级材料到底是什么？

张辰笑着，取了早就准备好的半片鱼头过来。

他先是用刀熟练的在鱼头上切了几刀，然后到处扎了扎。

“你们看到没，这么做的原因，就是为了更好的入味。”

说着，他又抓了一把盐过来，反复的搓了搓，然后用水洗干净。

接着又是柠檬汁、花雕酒、葱姜的汁液等等。

他全都在鱼头上面抹了个遍，然后放在旁边腌制。

看到他这熟练的架势，网友们更加期待了。

“辰哥居然还真会做饭？”

“一看这架势，就是经常出入厨房的人啊！”

“不做过几次，根本不可能这么熟练！”

网友们更加期待了。

与此同时，张辰又将美人椒、生姜、大蒜等一起切成末。

葛小壮负责给张辰烧火，张辰在锅中加了一勺油，然后下入那些混合末爆香。

滋拉拉！

一缕缕热气四处散发。

热油遇到混合末爆香的声音响起。

“哇！透过屏幕都感觉闻见香味了！”

“这感觉，真是太棒了！”

“好想替那个小男孩烧火！”

“放开那个小男孩，让我来！”

沙雕网友们也没闲着，纷纷在直播间里闹腾起来。

张辰从旁边取了一个坛子过来。

“看到没！这就是我跟你们说的顶级材料！”

他将坛子给大家展示了一下。

坛子里，有一些辣椒。

直播间那些“大厨”们纷纷恍然大悟。

“合着辰哥说的顶级材料就是剁椒？”

“这也看不出什么特别的啊？最多就是自己腌制的呗？”

“一个破坛子，居然让辰哥惊讶成这样？”

张辰神秘一笑，道：“这可不是普通的剁椒！现在大家都知道我在什么地方了吧？”

“卧槽！阳城？阳城的辣椒可是全国都有名的！”

“我去过阳城一次，那地方的辣椒是真好吃！”

“我靠靠靠！果然是顶级材料！”

张辰取出坛子中的剁椒，用漏勺沥干里面的水分。

他将剁椒下入锅中，缓缓道：“华夏最好吃的辣椒在阳城，而阳城最好吃的辣椒……”

他没把南屏村的名字报出来。

但一些阳城本地的网友们全都反应过来。

“双花镇！”

“辰哥居然就在双花镇？”

“南屏湖就在双花镇啊，我怎么连这个都没想到？”

“双花镇的辣椒绝对是最顶级的！”

张辰将锅中的材料翻炒均匀，顺着网友们的话说了起来。

“阳城剁椒甲天下，双花剁椒甲阳城！”

沙雕网友们再次惊呼起来。

“不愧是辰哥，文采就是好！”

“辰哥简直出口成章啊！”

“你们猜阳城那些卖剁椒的人，会不会把这句话当成广告语？”

“我去！还真有这个可能！”

这时……

一个名为【阳城剁椒专销】的网友突然道：“辰哥，这句广告语我买了，五十万怎么样？”

可惜，张辰正忙着做饭，根本没看见这一句。

反倒是那些沙雕网友们，有一个算一个，全都懵逼了。

他们刚刚才说有没有这个可能。

后面马上就来了这么一个人，这家伙不会是跟张辰一伙儿的吧？

然而……

这只是一个开始。

马上，又一个名为【阳城剁椒王】的网友发了条弹幕。

“五十万就想买这句广告语？我出一百万！”

那个【阳城剁椒专销】也没怂，马上反击起来。

“不就是一百万吗？我出一百四十万！”

沙雕网友们直接懵了。

人家正主看都没看这里一眼，你们两个就已经因为竞价吵起来了？

而且，张辰那句话一共也才只有十四个字。

如果这俩人如果真能成交的话。

按照【阳城剁椒专销】的价格，那岂不张辰一个字就值十万？

卧槽你个姥姥啊！

数不清的人，震惊的从椅子上滑落下来。

----------------------------------------

第 234 章 鬼……鬼吹灯？

张辰将刚将翻炒的剁椒、蒜末等舀出来。

回头。

他也看到了【阳城剁椒专销】和【阳城剁椒王】在他的直播间里吵了起来。

他往上滑了滑，才知道这俩人居然都想买自己刚刚那句话当广告语。

眼见两人争执不下，张辰急忙道：“你们别吵了，这句话我不卖。”

“啊？不卖？”

两人全都傻眼了。

合着他们在这儿争了半天，根本就是闹笑话呢？

那些沙雕网友们也有些懵逼。

“卧槽！这可是一百多万啊，辰哥居然不卖？”

“一百多万辰哥都看不上吗？”

“一百多万而已，辰哥多直播几场就赚回来了！”

“你们千万不要太小看辰哥了！”

那位【阳城剁椒专销】忍不住了，他再次发VIP弹幕道：“二百万！辰哥，这是我能出的最高的价了！”

阳城。

一位年轻人坐在沙发上，看着张辰的直播。

刚刚张辰说出的那句话，让他感觉到，自己崛起的机会来了！

只要能把张辰这句话买到手，他绝对可以完成一个奇迹！

可是他怎么也想不到，他都开出了那么高的价钱。

张辰却……

依然不肯松口。

他的拳头攥的紧紧地，如果二百万张辰还不肯答应的话。

那他真就错失这次机会了。

眼看一切功名利禄近在眼前，可却抓不住。

再没有比这更让人憋屈的事情了。

然而！

下一秒，张辰突然在镜头中说道：“买就算了，如果你们想用，随便用就行。”

“卧槽！”

年轻人一个激灵，猛地一下站起来。

手机都差点儿被他掉到地上！

他急忙拿好手机，开始打字。

“这怎么能行？这笔钱我必须给你！”

红色的弹幕在直播间飘起。

张辰呵呵道：“真不用，一句话而已，我还不会放在心上。”

那位年轻人突然明白过来。

“辰哥，你的意思我明白了，我替阳城人谢谢你！”

说完，【阳城剁椒专销】二话不说，马上就给张辰刷起火箭来。

“阳城剁椒专销打赏主播一艘火箭！”

“阳城剁椒专销打赏主播一艘火箭！”

……

“阳城剁椒专销打赏主播一艘火箭！”

足足打赏了五十艘火箭，这位【阳城剁椒专销】才停下了手里的动作。

“卧槽！牛逼！”

“服了服了！”

沙雕网友们全都惊呆了。

张辰可是刚说了，他那句“阳城剁椒甲天下，双花剁椒甲阳城”可以随便用。

这么一来，那位【阳城剁椒专销】没办法把这句话当成专用的广告语了。

可他却依然打赏了五十艘火箭，这简直可以用疯狂来形容！

张辰呵呵一笑，也没放在心上。

不过，他倒是因此高看了这位【阳城剁椒专销】一眼。

虽然那句话没办法被他当成专用的广告语了。

但是！

他只要把这件事略微一宣传。

从此以后，他们就会知道他【阳城剁椒专销】的大名！

他依然会成为那句“阳城剁椒甲天下，双花剁椒甲阳城”最大的受益者！

张辰谢过【阳城剁椒专销】之后，便将刚刚腌制好的鱼头摆到盘子里。

然后，他再将刚刚爆香的剁椒、蒜末等均匀的放在鱼头上面。

“好！现在最关键的一步到了，那就是放入锅中清蒸！”

葛小壮在旁边把锅刷好，重新放入水。

等到水开后，张辰摆上蒸屉，放上装着鱼头的盘子。

他看了眼时间，道：“根据现在的火候，大约十分钟就好。”

这十分钟里面，他也没闲着。

“小壮，你要不要给哥哥姐姐们表演个才艺？”

他回过头开始调戏葛小壮。

葛小壮马上摇摇头。

表演才艺？

翻跟头算吗？

这屋子里面也施展不开啊！

“那你有没有什么爱好啊？”

张辰继续问道。

葛小壮想了想，说道：“我喜欢听故事！”

这次轮到张辰懵逼了。

听故事？

这特娘也算爱好？

直播间的网友们听到，也都笑了起来。

“哈哈！我们也要听故事！”

“对！我最喜欢听故事了！”

“辰哥你上次讲的那个鬼故事就不错啊！”

“千万不能让小朋友失望啊！”

反正看热闹不嫌事大，他们嘻嘻哈哈的跟着闹了起来。

张辰懒得搭理这群沙雕网友。

他继续问葛小壮，“小壮，那要不你先给这些哥哥姐姐们讲个故事？”

葛小壮马上道：“好啊！那我就讲个将军墓的故事吧。”

他马上一脸兴奋的讲了起来。

“从前，我们这儿有个将军墓，有一天来……来了个……后面我忘了。”

结果，刚讲了个开头，他就把后面的事情全都忘了。

不好意思的挠挠头，葛小壮脸上有些失落。

张辰呵呵一笑，道：“没事儿，不就是忘了么，我给你讲个新的！”

“真的？”

葛小壮抬起头来，欣喜道。

“真的！”

张辰点点头，一脸认真道。

“那你讲吧，这次我绝对不忘！”

葛小壮激动的看着张辰。

张辰微微一笑，瞥了眼屏幕。

你们都喜欢听故事？

还上次的鬼故事就不错？

那就千万不要怪我了！

这可是你们自己要求的！

本来他也没打算说那个故事。

但是，葛小壮刚刚的话给他提了个醒。

而且……

最重要的是！

绝对不能惯着这群沙雕网友！

一定要让他们知道知道，在他的直播间里胡闹的后果！

“来，咱们先营造一下气氛。”

张辰说着，将厨房里的点灯和补光灯全部关掉了。

屏幕上，只有一团不算炽热的火焰在燃烧着。

随后……

张辰的声音轻轻响起。

“盗墓不是游览观光，不是吟诗作对，不是描画绣花，不能那样文雅，那样闲庭信步，含情默默，那样天地君亲师。”

“盗墓是一门技术，一门进行破坏的技术……”

他虽然没有学过播音主持，不懂得那些播音需要的技巧。

但是，他曾经听过不下于数个版本的《鬼吹灯》有声读物。

他只需要将那些主播的语气简单的模仿一下就行了。

而且。

别忘了他的声音魅力，可是被系统加强过的！

有这两点，再加上《鬼吹灯》本身就贼牛逼的情节。

一时间，所有的人全都被吸引了进去。

----------------------------------------

第 235 章 太满足了啊

“这诸般事迹，须从我祖父留下来的一本残书《十六字阴阳风水秘术》讲起。”

“这本残书，下半本不知何故被人硬生生地扯了去，只留下这上卷风水秘术篇。”

“书中所述，多半都是解读墓葬的风水格局之类的独门秘术……”

一本《鬼吹灯》，在张辰嘴中，不急不缓，缓缓道来。

谁也没想到。

本来是网友们看热闹不嫌事大的几句话。

张辰居然……还真像模像样的讲起了鬼故事！

只是……

盗墓？

这算是鬼故事吗？

该不会是张辰听刚才听那小孩说什么将军墓，临时瞎编的吧？

但听着听着。

网友们震惊了！

尤其是张辰的声音，还被【好声音牌酸酸乳】提升过魅力，就更引人心弦！

当他们听到，一个纸糊女人活过来，要嫁给胡国华的时候。

明明隔着屏幕。

但所有网友还是忍不住的打个寒颤。

就连眼神都认真了许多！

屏幕中。

一片漆黑。

只有一小片火光在摇曳。

所有人瞪大眼睛。

听的一愣一愣的！

这些紧凑的故事情节，让他们忍不住惊叹。

正当众人听的入神的时候。

突然！

啪！

房间里面的灯亮了。

“怎么回事？”

“辰哥你怎么不讲了？”

“正听的入迷呢，辰哥你不带这样的啊！”

屏幕中，张辰呵呵一笑：“到时间了，再讲下去我的剁椒鱼头就蒸过了。”

说着。

他将灶台的柴火撤掉。

又虚蒸了两分钟，他才将锅盖掀开。

一股子香浓的鱼味扑鼻而来，葛小壮忍不住猛地吸了一口。

他刚刚被“活过来的白纸人”吓了一跳，整个人都跟掉了魂似的。

这会儿闻到香味，他瞬间又活了过来。

“好香啊！”

葛小壮流着哈喇子，忍不住往大锅里面看去。

可他刚探过脑袋去，就被浓郁的辣味熏的咳嗽起来。

“哈哈！这小家伙好有意思！”

“小馋猫忍不住了！”

直播间的网友们乐坏了。

他们也从刚刚的恐怖氛围中挣脱了出来。

“呵呵。”

张辰垫了块布，将蒸好的剁椒鱼头端了出来。

放在灯光下一照，连滤镜都不需要，就已经漂亮极了。

“哇塞！辰哥还真是会做饭啊！”

“美轮美奂啊！光看着卖相，就肯定很好吃！”

“这也太好看了，简直就像是一道艺术品！”

“我特么突然饿了，我为什么要在这个时候看辰哥直播？”

“可我还想听鬼故事怎么破？我发现我上瘾了！”

“我也是！”

“听什么鬼故事？我刚点了一份剁椒鱼头外卖！”

“哈哈。我也想吃了……”

一时间。

数不清的饭店都忙碌起来。

“叮~您有新的外卖订单！”

外卖平台的声音响起，一名老板拿起单子一看。

“咦，怎么又是点剁椒鱼头的？这都第七个了吧？”

说着。

他摇摇头，急忙将单子送到后厨。

同样的事情，发生在大大小小的餐馆中。

只是谁都没有放在心上。

端出剁椒鱼头，张辰又开始准备下一道菜。

既然是全鱼宴，那他就准备把脑子里能想到的全都来一遍！

红烧！

清蒸！

糖醋！

清炖！

水煮！

酱闷！

光是看，直播间的网友们就各种大流口水。

“辰哥！我们服了行不行，麻烦您老人家赶紧收了神通吧！”

“我为什么要看辰哥直播啊？我已经点了三份鱼了！”

“楼上才三份？我特么把辰哥做的所有鱼全都点了一遍！”

“哈哈！我们家接下来一星期都不用做菜了，光吃鱼就够了！”

“我为什么要点那么多啊？啊啊啊！”

网友们几乎全都疯了。

在美食诱惑的下，他们还不忘催促张辰继续把《鬼吹灯》讲下去。

起初。

他们也不知道《鬼吹灯》的名字。

但耐不住他们一遍遍的询问。

最终，张辰还是把《鬼吹灯》的名字说了出来。

人点烛，鬼吹灯！

光这六个字，就让无数的网友忍不住神往。

可惜，张辰这货太孙子了。

不管网友们怎么声讨，他愣是不肯再往下讲一点新内容。

搞的这群网友们，心里就如同多了一根猫爪子似的。

“张贼太可恶了！赶紧还我《鬼吹灯》！”

“啊啊啊！为什么啊？辰哥你现在不是有空吗？为什么不继续讲下去？”

“再讲一章，哪怕就一章好不好？”

看着这些弹幕，张辰嘿嘿一笑。

“人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，菜是做完了，难道你们不让我吃饭吗？”

张辰将手机拿到饭桌前，对着他做好的那些鱼照了一遍。

一时间。

那些明明已经吃的很撑的人，瞬间感觉又饿了。

一些刚加完班还没来得及吃饭的人，更觉得饥肠辘辘，恨不能直接吃上十八碗米饭！

张辰将镜头转过来，说道：“好了，今天的直播就到这里。”

“啊！不要啊！辰哥你再讲一章《鬼吹灯》好不好？”

“断章狗不得好死！”

“辰哥求求你好不好！”

直播间的网友们马上不干了。

他们忍着美食的诱惑等了那么久。

为的不就是听张辰再将一段《鬼吹灯》吗？

一旁，葛小壮也说道：“辰哥，你吃完饭能再将一段那个什么吹灯吗？”

张辰一愣，诧异道：“你也想听？”

葛小壮马上忙不迭的点点头。

“想听！”

张辰想了想，说道：“那行吧，一会儿吃完饭我再讲一段，就九点吧，九点的时候我再开直播。”

“辰哥万岁！”

“小朋友好样的！”

“终于有盼头了啊！”

沙雕网友们激动坏了。

他们恨不能顺着网线过来，对着葛小壮亲上一口。

这孩子表现的太棒了。

要不是他，就凭张辰这货的尿性。

鬼知道他们何年何月才能再听一段《鬼吹灯》？

张辰关掉直播，看着面前摆着的七八样鱼，心中洋溢着浓浓的满足感。

别看这顿饭是他做的，可他也是头一次吃自己做的饭啊！

只是。

虽然这些菜看着卖相极好，但味道到底怎么样，还要自己尝一尝才知道。

“吃！吃菜！”

张辰招呼了一声，便夹起一块鱼肉放到嘴里。

“嗯？”

鱼肉放进嘴里。

仅仅只是一筷子，张辰的脸色瞬间就变了。

----------------------------------------

第 236 章 开设深夜栏目

“卧槽！这么好吃？”

就这么一筷子。

张辰心中所有的担忧全都消失了。

他甚至觉得——

就凭他这手艺，都能去最高级别的宴会当大厨了！

其他人也急忙吃了起来。

“好吃！好吃！”

“没想到辰哥居然还有这手艺啊！”

“哈哈！这次我们算是有口福了！”

跟张辰一桌的人全都激动坏了。

尤其是葛小壮。

“好七好七！”

他嘴里塞得满满的，说话都不利落了。

他现在才知道。

原来，鱼居然能这么好吃！

董珊珊更是感觉幸福的不得了。

不过。

要是天天这么吃，会不会吃胖了啊？

那张辰还会喜欢她吗？

董珊珊细细的咀嚼着每一块鱼肉，思绪早不知飘到那里去了！

不知不觉。

距离九点，只剩下五分钟了！

张辰打开直播。

数不清的网友早已经严阵以待。

“哈哈！就喜欢辰哥这么不准时！”

“哇呀呀，终于能再听一段《鬼吹灯》了！”

“今晚终于能睡个好觉了！”

“楼上你确定能睡个好觉？”

“反正如果不能再听到一段《鬼吹灯》，今晚上我肯定睡不着！”

张辰跟网友们扯了几句，便将屋子里面的灯全都关上。

“胡国华在军队里曾听个老兵油子说过很多盗墓的事，盗墓在民间又叫倒斗，能发横财。”

“但是抓着了也是要掉脑袋的，所以他没敢在白天行动，把心一横。”

“在一个毛月亮的晚上点了盏风灯，抗了把铁锹，就去了十三里铺的坟地。”

屏幕中黑漆漆的，伴随着张辰的讲述，那种恐怖阴冷的氛围逐渐又来了。

尤其是听到胡国华去了坟地，结果被白纸人吃了心肝，他们的心都忍不住颤抖起来。

一些最喜欢看灵异小说的人，更是忍不住好奇起来。

光是听张辰前面那一段的话，似乎并不可怕。

可越是往后，他们就越觉得浑身发毛，就仿佛背后有人在盯着他们似的。

他们一下子就被张辰的故事抓住了！

而且，这故事他们从来都没听到过。

这难道是张辰的原创？

可他是怎么写出来的啊？

虽然说张辰的文笔一向很好，写歌、写诗，他都是绝对的高手。

可是！

这种故事。

就算是国内最顶级的那几个灵异作家，都写不出来啊！

一时间，张辰在他们心中就更加成了一个谜团。

写歌！

写诗！

写段子！

做饭！

现在居然还会写小说？

这货到底还有什么不会的啊！

张辰在他们心中的牛逼程度，更是蹭蹭蹭不断上涨。

很快。

随着张辰的讲述，《鬼吹灯》的主角胡八一也出现在大家的视线中。

《十六字阴阳秘术》！

大山古墓！

不动泉！

火瓢虫！

九层妖塔！

这些情节，一个接着一个，让那些网友们欲罢不能。

一个小时过去了。

张辰看了眼时间，打开了房间里面灯。

“好了，今天的直播就到这儿。”

话音落下。

直播间的网友们更加不干了。

“别介啊！辰哥我求求你了，再来一段！就一段！”

“九层妖塔是出来了，可后面的情节是什么啊？”

“辰哥不带这么玩的啊！你要是不把故事全讲完，我们根本睡不着觉啊！”

他们发现了。

刚开始，他们还以为张辰最多也就是讲个短篇故事。

或许最多一个小时就说完了。

但随着故事情节展开，他们才知道，张辰说的这个故事，长度远超他们的想象。

“全部讲完？”

张辰看了眼弹幕，翻了个白眼道：“你们是想累死我吗？”

《鬼吹灯》全本上百万字，他怎么可能一口气全都讲完？

“这样吧……以后的直播里面，我开设一个深夜栏目，每天晚上九点，准时给你们讲鬼故事。”

张辰将自己的打算说了出来。

他以前也没想到这一段。

但今天《鬼吹灯》讲完，效果十分不错。

这让他又发现了一个新的契机。

反正在跟清风娱乐的合同结束之前，他基本上都要在抓鱼直播混了。

光是唱歌、钓鱼，也维持不了很久新鲜感。

但是《鬼吹灯》就不一样了。

如果一天只讲一个小时的话，他至少能维持几个月！

“好吧，那就每天晚上九点！”

“突然感觉好幸福。”

“以后每天都能听到辰哥的声音了。”

网友们终于同意了，虽然很不舍就这么放过张辰。

但张辰的话，对他们来说已经算是最好的结果了。

而且他们忍不住期待。

张辰既然敢开设这么一个深夜栏目。

那岂不是说明，这部《鬼吹灯》后面可能很长很长？

下了直播。

张辰打开系统看了眼人气值。

“嚯！没想到效果真不错啊！”

短短的一个小时，他的人气值居然又涨了一百多万！

再加上直播做饭的那一段，他的人气值已经再次突破二百万大关！

“看来这次的路子是选对了！”

张辰自言自语一声，马上点击了抽奖。

而且，还是二十连抽！

“恭喜宿主获得【神奇的鱼饵】！”

“恭喜宿主获得【不值钱的大力丸】！”

“恭喜宿主获得【小疆牌无人机】！”

----------------------------------------

第 237 章 哑巴爸爸去世

“恭喜宿主获得【健康泉水】！”

“恭喜宿主获得【唢呐大师】！”

看到这次抽中的奖品，张辰的眼睛都直了。

他最期待的【不值钱的大力丸】终于又出现了！

而且。

这次足足又出现了三个新的奖品！

只是看着【小疆牌无人机】这几个字，张辰觉得有些无语。

为什么要用小疆牌？

大疆牌难道不更香吗？

你写个小说，人家又不会告你！

不过。

点开【小疆牌无人机】的详细信息。

张辰满肚子的无语全都消失一空！

【小疆牌无人机】：本无人机由脑电波控制，无需一切手工操作。且本系统能源为太阳能，可无限续航！

看到这一行字，什么大疆、小疆的在张辰这里全都烟消云散。

什么叫刚想打瞌睡，马上就有人送枕头？

系统简直太棒了！

有了这个无人机，张辰以后在户外直播的时候，更加方便了！

他甚至都不需要带葛小壮给自己充当副手了！

一些比较危险的地方，他也可以自己一个人深入。

再也不用担心其他的问题！

呼！

张辰长出一口气，再看向后面的两个新奖品。

【健康泉水】；喝了它，再也不用担心任何疾病。

不用担心任何疾病？

张辰愣了一下，这意思是……

包治百病？

居然这么牛逼的吗？

癌症也能治吗？

不孕不育也能行吗？

这特么不会是系统又开始跑江湖了吧？

想到这。

他马上打开微博，想通过私信联系童小美！

哪怕【健康泉水】只有上面说的一半的功能，那也能让哑巴爸爸多留在这个世界上一段时间！

然而。

还没等他联系童小美，就看到微博弹出的一条推送。

上面写着：哑巴爸爸于今天晚上九点半去世。

看到这条微博，张辰的心一下子就跌了下来。

哑巴爸爸居然就这么走了？

他……

为什么不能再等等啊？

哪怕再坚持一天，他也有一定的机会将哑巴爸爸治好啊！

微博上，全都是因为哑巴爸爸的去世，而感到伤心的人。

无数人为哑巴爸爸送上祝福，希望他能在天堂遇到一个没有疾病的世界。

而张辰为哑巴爸爸唱过的《酒干倘卖无》，也再次被人们提了起来。

一时间。

企鹅音乐上。

《酒干倘卖无》的排名再次猛地上升一大截。

只是这些对张辰来说，已经什么用都没有了。

他只恨自己，为什么没早点儿把【健康泉水】抽出了。

默默地收起手机，张辰看向最后一个新奖品。

【唢呐大师】！

俗话说的好！

千年琵琶万年筝，一把二胡拉一生，唢呐一响全剧终！

初闻不识唢呐音，再听已是棺中人。

唢呐，大多数时，都是为人送终时才会出现的一种乐器。

或许……

这也是系统为什么在这个时候，让张辰抽中【唢呐大师】的缘故。

“小伟，想办法给我找一把唢呐来。”

张辰给赵武伟发了条微信。

哑巴爸爸去世，他想为哑巴爸爸再做点什么。

次日。

一大早。

赵武伟给张辰找来了一把唢呐。

张辰自上而下的抚摸着这把新唢呐，心中升起无限感慨。

另一边，董珊珊也红着眼眶走了过来。

哑巴爸爸的去世，牵动了许多人的心。

董珊珊问道：“张辰，你拿唢呐是要为哑巴爸爸送终吗？”

张辰点点头。

“那你要开直播吗？”

董珊珊又问了一句。

“嗯？”

张辰愣了一下，好一会儿才道：“也好。”

他本来不想开直播，他就想一个人安安静静的吹上一曲。

可董珊珊的话，给他提了个醒。

既然他已经唱过《酒干倘卖无》，那他再在大众面前，为哑巴爸爸吹上一曲也无妨。

“走吧，找个僻静的地方。”

张辰带着赵武伟和董珊珊，朝外面走去。

三人来到一块山坡上。

太阳初生，草色正黄。

“就在这儿吧。”张辰说了一句。

赵武伟熟练的打开直播，将镜头对准他。

直播间。

好多人看到张辰打开直播的提示，都愣了一下。

辰哥怎么这个时候开播了？

这……

一点儿都不符合他的个性啊！

但既然张辰开播了，他们才不管那么多。

进去看就对了！

张辰站在山坡上的画面传了过来。

朝阳。

微光。

草微黄。

一切看起来都是那么恬静。

下一秒。

张辰拿起了手中的唢呐。

呜！

呜里哇啦！

呜儿哇！

唢呐的声音响起！

“咦？辰哥这是在干什么？”

“天啊，辰哥什么时候会吹唢呐了？”

“唢呐？难道是送别哑巴爸爸？”

直播间的网友们开始猜测起来。

但镜头中。

只有张辰一个人在吹唢呐。

没有任何人可以回答他们，张辰到底在干什么。

很快。

他们被张辰吹的曲子吸引住了。

“原来唢呐居然也能吹的这么好听？”

“这是什么曲子？以前怎么没听过？”

“这不会又是辰哥的原创吧？”

“这曲子怎么有点儿欢快啊，这不是送终的曲子吧？”

“辰哥他到底在干什么？”

网友们糊涂极了。

刚开始，他们觉得张辰是在为哑巴爸爸送别。

可是。

听了一段，又觉得曲子很欢快，不像是送别的曲子。

但渐渐地，整首曲子的旋律突然一变。

刚刚还十分欢快、喜庆的曲子，突然间就变的哀伤起来。

“这……我怎么突然感觉好悲伤？”

“对啊，听着听着眼泪就下来了。”

“辰哥真是在给哑巴爸爸送别！”

“呜呜呜，突然感觉好绝望。”

“这到底是什么曲子？？？”

----------------------------------------

第 238 章 老子一天几百万会凉？

从大喜，到大悲。

只是一瞬间的转换。

就让数不清的人泪水涟涟。

如果刚开始是猜测。

那现在。

他们都懂了。

张辰，就是在为哑巴爸爸送行！

二十分钟后。

张辰结束了这次的演奏。

赵武伟和董珊珊，早就眼睛红了。

“辰哥，这曲子叫什么？”

赵武伟问道。

直播间网友，也全都竖起了耳朵。

“就叫《百鸟朝凤》吧。”

张辰一脸苦涩道。

《百鸟朝凤》，是张辰前世的唢呐名曲。

在八百里秦川大地上，只有那些德高望重的人去世，才配享受这个曲子。

鸟中凤凰，人中贤良。

如果对不起这八个字，那就算是天皇老子来了，也无法让唢呐师傅演奏这曲《百鸟朝凤》！

哑巴爸爸虽然只是一个平凡的普通人，既不长寿，也没有做过什么惊天动地的大事。

但张辰却觉得，他所认识的人中。

只有哑巴爸爸才配得上享用这首《百鸟朝凤》！

很快。

张辰在直播间演奏《百鸟朝凤》的视频被人发到了微博上。

“玛德！看着辰哥萧瑟的背影，突然感觉好心疼啊！”

“辰哥对哑巴爸爸真好！”

“哑巴爸爸太伟大了，辰哥也是好样的！”

“切，什么好样的？还不是被雪藏了，看到哑巴爸爸死了，马上出来蹭热度！”

“黑子滚！你家蹭热度能写出一首这么好的曲子？”

“以前我也跟着黑过张辰，但这次我站张辰这头！”

“一首《酒干倘卖无》，一首《百鸟朝凤》，我这辈子粉定张辰了！”

几个不开眼的小黑子，瞬间被团灭！

张辰在网上的名声虽然不好。

但对于他的人品。

绝大多数人都还是相当信任的。

而张辰因为哑巴爸爸的去世，一整个上午，都闷闷不乐的。

直到中午，他的眼睛才逐渐恢复往日神采。

微博上。

《百鸟朝凤》的热度还没下去。

又一个跟张辰有关的话题被提了起来。

昨天。

《我是唱作人》最新一期已经录制完毕。

现场观众虽然跟节目组有协议，不可透露任何节目信息。

但不可避免的有些小道消息流传。

其中一名叫【海尔兄弟】的观众，在录制完节目之后，马上就发了一条微博。

——没有张辰的《我是唱作人》真没劲！！！

虽然他这条微博很快就删了，但由于【海尔兄弟】的真实身份是一名很火的游戏解说。

因此。

他这条微博还是被那些眼尖的网友发现并截图了。

只是因为某些原因。

这条微博的热度现在才刚上来。

“哼！张辰都已经被雪藏了，居然还有人想着他？”

“姓张的已经完了！你们不要再给他制造热度了！”

“这不会是节目组的人故意安排的？故意找热度？”

“海尔兄弟说的也没错啊，我看《唱作人》本来就是冲着辰哥去的！”

“没了辰哥，还看个屁的《唱作人》？”

“哎，张辰真是可怜，他都已经凉了，还要被人拿出来废物利用。”

网上说什么的都有。

但所有人都一致认同的。

别看张辰现在在抓鱼直播玩的很欢，但……

他离着凉凉已经不远了！

今天上午他演奏的那首《百鸟朝凤》，就是他最后的辉煌时刻。

南屏村。

嗡——

张辰的手机响起，居然是于彻打来的。

“喂，辰儿，微博上的那些话你都看到了吧？”

于彻试探性的说道。

张辰马上道：“于哥，如果你是因为这个来跟我道歉的话，那大可不必。”

于彻一脸为难道：“辰儿，这事儿哥对不住你，希望你千万不要放在心上。”

“于哥，你真不用这样，我知道你现在很难做，你放手去做就行，不用管我。”

张辰知道于彻在担心什么。

海尔兄弟的这条微博，虽然是捧了张辰，可也变相的把《我是唱作人》贬下去了。

于彻如果什么都不做，那肯定会对《我是唱作人》造成损失。

但他如果要做什么的话，就肯定会损害张辰的利益。

“那好吧。”

于彻咬了咬牙道：“一年以后，如果你有需要……算了，以你的本事肯定饿不着，这事儿算我欠你的！”

说完，于彻就把电话挂了。

听着手机里面传来的嘟嘟声。

张辰忍不住冷笑一声。

老子现在一天几百万赚着，你们居然都认为我会凉凉？

这么想着，张辰豁的一下站了起来。

“小壮，告诉你小伟哥他们，我有事出去一趟。”

张辰打开直播，带着无人机出了门。

“哇！辰哥居然换装备了？”

“从高处看，这地方真好看！”

“辰哥真是太会享受了，就连游山玩水都找这么漂亮的地方！”

直播间的镜头中，是无人机飞在高空，俯瞰山群的场景。

蓝天白云。

青山绿水。

让那些沙雕网友们羡慕极了。

他们平时都在城市享受着各种喧嚣和汽车尾气，什么时候享受过这种恬静？

张辰操控着无人机，将南屏村和南屏湖之间的山群，一点点囊括到镜头中。

差不多都收录完了之后，他才让无人机降低了高度。

等他快到南屏湖的时候，那些沙雕网友们都愣住了。

“这不是昨天那片湖吗？辰哥来干什么？”

“我去，辰哥不会是想找那条大蛇报仇吧？”

“南屏湖不是不让去了吗？”

“我突然有种预感，辰哥这次肯定会闹出大动静！”

“辰哥什么时候闹出的动静小了？”

这些沙雕网友们隐隐的都有一丝预感。

可却又都不敢相信。

毕竟，如果真像他们想的那样的话。

张辰未免太大胆了吧？

但张辰却突然说道：“没错！你们猜对了，我今天就是来找那条大蛇报仇的。”

“我去！不是吧？”

“辰哥你不要命了？”

“那可是起码三米多长的大蛇啊！”

“别逞能了，赶紧回家吧！”

网友们全都劝阻起来。

昨天张辰跟大蛇激战的那几下，他们虽然看的很过瘾。

但事后想想仍然觉得心惊肉跳。

如果张辰一个不小心，他都可能没了啊！

现在。

人们躲都躲不及，他居然还主动去找大蛇报仇？

这踏马不是疯了是什么？

----------------------------------------

第 239 章 跟鱼说话？

南屏湖。

张辰绕着湖边转了小半圈。

不顾那群沙雕网友的阻拦，张辰依然固执的寻找着那条大蛇的蛛丝马迹。

可惜，他这方面真不是专业的。

别说蛛丝马迹了，就连人影他都没发现一个。

昨天南屏湖出现大蛇的事情传开以后，往日的钓鱼圣地冷清的可怕。

不过，他倒也不是一点儿收获都没有。

这么会儿的功夫，他已经收获了鱼竿九套、小马扎五个、各种鱼饵不计其数。

“哈哈！辰哥这次要抓瞎了！”

“还想找大蛇报仇呢，你还是先想想能不能找到大蛇吧！”

“那条大蛇早就跑远了！”

“哈哈！这就叫装逼不成反被那啥！”

“其实辰哥也是发了啊，光是这些鱼竿也值不少钱吧？”

网友们提着的心逐渐放下来。

他们确实很担心张辰不小心被大蛇给吃了。

但问题是，张辰也得能找到大蛇才行啊！

“嘿！你们真以为我张某人没办法了？”

张辰望着镜头，一脸的奸诈道。

“切，别装逼了，你已经被我们看透了！”

“难不成你还能把自己当诱饵？”

“装吧，你就装吧，看你一会儿怎么收场！”

张辰嘴角一勾，呵呵道：“要不咱们再打个赌？”

一提到打赌，沙雕网友们瞬间精神了。

他们这两天在张辰身上输的太多了！

甚至，张辰一说起“打赌”俩字，他们下意识的就觉得这是个坑。

可仔细一想，这特娘的能有什么坑啊？

“赌！老子赌了！”

“昨天没捞着看脱衣舞，今天必须看！”

“哈哈！姓张的你等着跳脱衣舞吧！”

“跳什么脱衣舞啊？姓张的你要输了，就多讲俩小时的《鬼吹灯》！”

“对！多讲俩小时《鬼吹灯》！”

刚开始，他们还在捉摸着怎么看张辰跳脱衣舞。

但《鬼吹灯》的魅力太大了！

以至于，他们连脱衣舞都不想看了，就想听张辰多讲一段《鬼吹灯》。

别说俩小时了，就算是多讲一个小时。

对他们来说，都十分幸福啊！

张辰呵呵一笑，道：“行，就这么定了！”

说着，他把捡到的那几根鱼竿抓在手里摸了摸。

最后选了一个比较结实的，张辰换上【平凡的鱼钩】。

然后拿出【神奇的鱼饵】挂上。

看到这一幕，沙雕网友们都惊呆了。

“卧槽！辰哥的办法不会是复制昨天那一幕吧？”

“他还想钓上一条大鲤鱼，再通过大鲤鱼钓上那条大蛇？”

“这特么什么神奇的脑回路？”

“那条大蛇要是进完食的话，现在根本不会上钩吧？”

“他这招要是管用，那才真牛逼了！”

张辰看着弹幕，笑而不语。

用大鲤鱼钓大蛇？

亏这些沙雕网友们也能想的出来！

他现在可是堂堂的四线明星了，怎么可能会想出这么low的主意？

好吧。

他其实刚开始还真这么想来着。

不过么，呵呵……

让这些家伙们拭目以待吧！

看看他一会儿怎么惊呆这些家伙的眼球！

时间一分一秒的过去。

差不多刚过了二十分钟，张辰甩下去的鱼钩有反应了！

张辰二话不说，就开始往上生拖！

“辰哥这种野蛮钓法，简直牛逼极了！”

“也不知道辰哥是怎么做到的，他钓的那两条大鱼居然都没脱钩！”

“再一再二不再三再四，他这条鱼就得脱钩！”

“每次看辰哥把鱼拖上来，总觉得那些鱼有种被糟蹋的感觉。”

“哈哈！糟蹋这词儿用的不错！”

不一会儿，张辰把上钩的那条大鱼拖上来了。

约莫一米来长，比昨天那两条鱼还要略大一点儿。

“我去！又是这么大的鱼？”

“辰哥到底是怎么做到的？百发百中已经够牛逼了啊！”

“他肯定是开挂了！”

“要不是开挂，这根本没办法解释啊！”

那些沙雕网友们，无意间居然还真戳破了张辰能够如此牛逼的真相！

只不过。

就连他们自己都没把这个真相当回事。

镜头中。

那条鱼被张辰拖上来了。

可它依然活蹦乱跳的，不断挣扎着。

“见证奇迹的时刻到了！”

张辰对镜头神秘一笑。

这次，他没像昨天那样用蛮力将这条鱼打晕。

而是踩住这条鱼的肚子，弯下腰道：“跟你打听个情况，你要是如实告诉我，我就放你走，怎么样？”

一句话下来，直播间的网友们彻底被雷到了。

“卧槽！辰哥居然在跟一条鱼说话？”

“辰哥傻了吧？这就是他说的办法？”

“这个办法简直牛逼极了，我们怎么就没想到呢？”

“我靠我靠我靠！辰哥这操作简直亮瞎我的狗眼啊！”

“辰哥你这是在考验我们的智商吗？”

沙雕网友们无语极了。

他们虽然习惯了张辰狂，而且经常干些无厘头的事儿。

可是，跟一条鱼打听大蛇的情况？

这踏马直接无厘头的过分了啊！

然而，镜头中张辰却依然在一本正经的跟那条大鱼对话。

“什么？你不知道？”

“你要是真不知道，那你就只能被我带回去吃了啊！”

“现在知道了？早这么说不就对了吗？”

“什么？你只有七秒钟的记忆？我去你妈的！老实交代！”

沙雕网友们彻底无语了。

“我靠，我居然粉了这么一个明星？”

“就算网上都说辰哥凉了，他也不用这么博眼球吧？”

“唉，辰哥当初也是铮铮傲骨啊，他怎么就在逗比的路上一去不复返了呢？”

直播间的弹幕上，全都是一片哀叹声。

甚至还有一些网友实在看不下去了，准备离开直播间。

就当……

他们从来都没认识过张辰吧！

与此同时。

张辰装模作样的点了点头。

“行！既然你都老实说了，那小爷今天就放你一马！”

张辰将【平凡的鱼钩】主动从大鱼的嘴里拿出来。

那条大鱼也没用张辰帮忙，一个打挺就直接回到了湖水中。

直播间的网友们更伤心了。

张辰这戏演的也太过了，他居然真把那条大鱼给放走了？

只是，神奇的一幕发生了。

那条大鱼回到湖里以后，居然没马上潜入水底，而是就浮在水面上看着张辰。

----------------------------------------

第 240 章 找到大蛇了

“怎么回事？这鱼怎么不走啊？”

“难道辰哥还用了手段？”

“这鱼不会是假的吧？”

“辰哥表面上说放这条鱼走，暗地里还绑着它？”

沙雕网友们奇怪极了，说什么的都有。

反倒是张辰，他看着那条依依不舍的大鱼，忍不住笑了一声。

“你这家伙，还挺贪嘴！”

张辰笑着摇摇头，重新取出一枚【神奇的鱼饵】，直接抛给了那条大鱼。

“行了，吃了就赶紧走吧，下次再让我钓到，可就没这么简单放你走了！”

那条大鱼在水中凌空高高跃起，一下就将那枚【神奇的鱼饵】吞掉了。

然后，它依依不舍的看了张辰一眼，这才潜入水底，消失不见。

“卧槽！这鱼真这么牛逼？”

“这踏马真的假的啊？”

“我怎么感觉这条鱼好像比我智商还高？”

“这特么野生的鱼啊！居然这么听话？”

沙雕网友们惊呆了。

自家养的宠物狗，高高跳起，将零食一口吃掉并不罕见。

可是……

一条鱼？

还是刚钓上来的野生鱼？

不！

别说野生的鱼了。

就算是家养的鱼也不可能做到啊！

但在惊奇之余，一想到这件事发生在张辰身上。

嗯，那也就见怪不怪了！

与此同时。

“刚刚那条鱼告诉我，它上午的时候在那边见过那条大蛇猎食，现在咱们就去看看。”

张辰指了一个方向，对着镜头说道。

“哟，这整的还跟真事儿似的！”

“辰哥咱能不演了吗？”

“入戏太深了啊！”

“别装了行不？我们都相信你是真的了！”

虽然刚刚那一幕很神奇，但沙雕网友们还是不相信张辰。

如果说一条鱼能够听懂人的话，或许还能勉强相信一下。

但是，人能听懂鱼说的话？

拜托你先让我们知道知道鱼是怎么发出声音的好吗？

那是鱼！

不是狗啊猫的！

张辰不管这个，操控着无人机就朝刚刚那条鱼说过的方向走去。

不多时。

他找到一个地方站定。

“刚刚那条鱼说的就是这里了，让我先看看这里到底有没有那条大蛇的踪迹。”

说着，张辰就在这附近找了起来。

还别说，找了一会儿，还真让他找到一道类似于大蛇经过的痕迹。

“看着痕迹还很新鲜，最多也就是几个小时以前的。”

张辰蹲下看了一会儿，拍拍手道：“好！现在咱们顺着这条痕迹找下去，相信很快就能找到那条大蛇！”

大蛇虽然在水里也可以生活，但它主要还是生活在陆地上的。

它最近之所以出现在水里，也只是因为水里的鱼群比较丰富而已。

张辰又往前走了十几分钟，前方出现一小片山林。

“蛇类都喜欢居住在阴冷潮湿的地方，我看这个地方就很合适。”

张辰左右看了看，这附近的林子很密，阳光几乎不怎么能够透过来。

看他说的有模有样的，而且这地方确实符合蛇类居住的特性。

沙雕网友们瞬间紧张起来。

“辰哥你别往前走了啊！”

“昨天你好歹还有个竹竿呢，今天你可是什么都没带啊！”

“咱们装逼也要有个度好不好？”

“这个赌算我们输了好不好？辰哥你快回来吧！”

他们虽然很想看张辰出糗，也很想多听俩小时的《鬼吹灯》。

但那是建立在张辰活着的基础之上的！

他要是真被大蛇给吞了。

谁还能给他们讲《鬼吹灯》？

到时候别说俩小时了，就算是一分钟都没了啊！

这时……

镜头中有什么东西闪了一下。

“卧槽！大蛇？”

“刚刚那是大蛇吧？”

“真让辰哥找到了？”

“辰哥你已经赢了，快跑吧！”

“再不跑来不及了啊！”

网友们吓坏了。

虽然刚刚只是镜头一闪，但他们依然感觉十分阴冷、可怕。

这种感觉，甚至比张辰讲《鬼吹灯》的时候还要可怕。

《鬼吹灯》的情节虽然引人入胜，让人忍不住颤抖。

可事后仔细一想就知道那是假的。

这条大蛇可是真的啊！

但……

此时已经晚了！

镜头中，那条大蛇不知道从什么地方出现，已经朝张辰迅速爬了过来！

跟普通的小蛇不同。

那些小蛇在陆地上是盘旋着横着“走路”。

而这条大蛇，却是利用前后的肌肉直线向前。

它的速度可比那些小蛇快多了！

“啊！辰哥小心！”

好多网友已经不忍心看了。

张辰在什么东西都没有准备的情况下，被一条将近三米长的大蛇近身。

除了被勒死或者一口吞掉，根本不可能有第二条路！

就在此时！

神奇的一幕又发生了！

“滚！”

张辰只是大吼一声，那条直直冲过来的大蛇居然真就停住了！

一人一蛇此时相距不过数米远。

在无人机的镜头拍摄下，直播间的网友们甚至还能看清那条大蛇冰冷的眸子。

跟昨天一样。

冰冷！

无情！

“这蛇居然停下了？”

“你们猜它会不会是想玩猫捉老鼠的游戏？”

“我看它是昨天被辰哥打怕了！”

“辰哥这次难了啊！”

“就看辰哥一会儿怎么办吧。”

“反正辰哥这次绝对不能跑！”

“卧槽！你们愣着干什么？快报警啊！”

直播间的网友们说什么的都有。

最后终于有人反应过来，报警！

只要有人带着武器找到这里，就有可能把张辰救出来！

“我已经报警了，希望辰哥能够坚持下去！”

“祈祷那些人快点儿到啊！”

“祈祷！祈祷！祈祷！”

沙雕网友们纷纷祈祷起来。

什么赌约！

什么《鬼吹灯》！

他们全都丢到了一边。

只要张辰这次能够活着离开，就是他们最大的安慰！

南屏湖边上的山林中。

张辰跟大蛇对视着。

那条大蛇虽然什么声音都没发出，但他却依然能够通过【兽语】感觉到大蛇此时的想法。

它！

昨天被打疼了！

如果不是因为这样的话，它刚刚根本不会停下来！

但也因此，让张辰感觉到，这次是个绝佳的机会！

“过来！”

镜头中，张辰突然对大蛇招了招手。

不止直播间的沙雕网友。

就连那条大蛇，都忍不住疑惑起来。

刚刚这只两脚怪，是让自己过去？

----------------------------------------

第 241 章 这蛇成精了

“我今天之所以过来，就是因为昨天晚上做梦，跟一位老神仙新学了一招。”

“至于这招叫什么，你们一会儿就明白了。”

张辰一边小心翼翼的盯着大蛇，一边解释起来。

说完，他又对大蛇招了招手，示意大蛇过去。

“卧槽！辰哥不会真疯了吧？”

“梦里跟老神仙学了一招？我信你个大头鬼啊！”

“辰哥越来越能忽悠了！”

“以后我再看这货的脑残直播，我就是脑残！”

沙雕网友们有一个算一个，全都表示不相信。

如果不是想第一时间知道张辰的下场，他们早就把直播关了！

沙沙沙！

大蛇蠕动着身子，往前挪了挪。

它跟张辰之间的距离更近了。

张辰默默地计算着他跟大蛇之间的距离。

三米！

两米！

一米！

【兽语】中附带的驯化功能，可以使用了！

驯化！

张辰在心中暴喝一声。

与此同时。

那条大蛇刚刚还算是缓慢的蠕动，突然间就加快了速度。

它那双毫无感情的眸子中透露出一股戏谑。

这个距离，它有几百种方式，将这只讨厌的两脚怪变成食物！

“啊！辰哥快跑！”

“卧槽！这大蛇太狡猾了！”

“快跑啊！”

“让你浪！你特么再浪啊！”

直播间的网友们害怕极了，有些胆小的人甚至扭过头去，根本不敢看。

然而，谁都没有注意到。

就是这个时候！

一道金光闪过，如同金箍一般套到了大蛇的头上！

疾驰的大蛇突然间刹住车。

它刚刚还冰冷无情的眸子中，闪现出一丝疑惑。

尤其是看到张辰的时候，它就更加疑惑了。

它不是要吃掉这只两脚怪来么？

现在怎么突然感觉他很亲近？

张辰松了口气。

别看他刚刚表现的很淡定，但心里其实也慌得一批。

要不是他抽到了【兽语】中附带的驯化功能。

自己又吃了好几颗【不要钱的大力丸】。

他也不敢什么都不带，就跟二愣子似的来找这条大蛇啊！

他又不和那些黑子一样，属于脑残品种。

但，就算这样。

他心里要说一点儿都不害怕，那也是不可能的。

幸好，现在装逼成……

哦，不是。

是驯化成功了！

“过来。”

张辰又一次朝大蛇招招手。

那条大蛇疑惑的看了他一眼，居然真将脑袋探了过去。

嘶~

嘶嘶~

大蛇吐着长长的信子，乖巧的如同幼儿园的小盆友。

张辰笑笑，伸手在他脑袋上摸了摸。

大蛇居然还顺势往前蹭了蹭。

“卧槽！发生了什么？”

“这特么什么情况？”

“这……假的吧？”

“我的天！我看到了什么！”

“辰哥牛逼！”

直播间的网友们彻底惊呆了。

刚刚那条大蛇还想一口吞掉张辰，下一秒它居然就变的这么听话？

这是神话中才有的情节吧！

“扑街作者缺氧的鱼打赏主播一艘火箭！”

“金牌编辑蹦蹦打赏主播十艘游艇！”

“小风风打赏主播一百架飞机！”

网友们纷纷送上自己打赏的礼物。

各种各样的画面，在直播间的屏幕上绽放着。

别说他们刚刚还跟张辰打了个赌，就算没这个赌，他们也愿意打赏这些礼物！

先是通过一条鱼，找到了大蛇的方向。

再然后，直接让大蛇变的跟小孩一样听话。

这难道不值得让他们打赏吗？

要是这时候还不打赏，那得等到什么时候打赏？

就算是再抠的读者，现在看到这直播，也的打赏一两块钱了吧！

“跟我来吧。”

张辰呵呵一声，背着手离开。

让网友们更加震惊的一幕发生了。

那条大蛇居然真就屁颠屁颠的跟在了张辰后面！

“卧槽！卧槽！”

“这踏马真的假的？”

“我怎么感觉辰哥跟我们根本就不是一个世界的人？”

所有人都震惊的说不出话来了。

这些天，发生在张辰身上的神奇事情太多太多了。

多到他们现在已经懒得思考到底科学不科学了。

总之一句话，辰哥牛逼就完了！

站在南屏湖边上，张辰对大蛇说道：“现在这是你的地盘？”

嘶~

嘶~

大蛇吐着信子，发出两道嘶嘶声。

张辰呵呵一笑，道：“行，我知道了。”

想了想，他拿出一枚【神奇的鱼饵】，问道：“想吃吗？”

更加神奇的事情发生了。

那条大蛇……

它居然冲着张辰点了点头！

“那就给你吃吧。”

张辰将【神奇的鱼饵】抛给大蛇。

大蛇张开血盆大口，一口将鱼饵吞下。

但它的体型实在是太大了，那么小的一枚鱼饵，连塞牙缝都不够。

吞下一枚【神奇的鱼饵】，大蛇充满渴望的看着张辰。

然后，又将脑袋凑到张辰身上蹭了蹭。

“这蛇简直成精了啊！”

“我已经彻底跪了！”

“这就是辰哥之前说的那一招吗？让一条大蛇通人性？”

“古代有点石成金，现在有辰哥点蛇成精！”

“震惊到无话可说！”

“小飞飞打赏主播一艘游艇！”

“胡可可打赏主播十架飞机！”

沙雕网友们彻底跪了。

他们见过各种各样的神奇主播。

但！

张辰绝对是独一份！

镜头中。

张辰摸着大蛇的脑袋，问道：“还想吃？”

嘶~

嘶~

大蛇依然在张辰身上蹭来蹭去。

张辰被它弄的有些发痒。

他急忙又拿出一枚【神奇的鱼饵】。

大蛇低下的脑袋马上抬了起来，两只眼睛直勾勾的盯着那枚鱼饵。

“吃没有问题，不过你要先答应我一个条件。”

但这次，张辰却没有马上把【神奇的鱼饵】喂给大蛇。

大蛇奇怪的看着他，眸子中全是疑惑。

这只两脚怪怎么不喂自己了？

他说的条件又是什么？

张辰通过【兽语】继续说道：“以前你自己都是自己生活，怎么样都无所谓，但既然你跟了我。”

他一字一顿道：“那么，以后你就不可以再伤人了。”

大蛇疑惑的看着他，人是什么？

张辰马上补充道：“人就是长的跟我这样子的生物。”

大蛇马上懂了，当即点点头。

张辰说完，又道：“当然了，如果有坏人把主意打到你的头上，光想着不伤人也不行，我允许你反抗，但是绝不允许无故伤人！”

大蛇马上又点点头。

它虽然不知道张辰为什么这么说，但既然张辰说了，那它就答应。

倒是直播间那些网友们，有些明白张辰为什么这么说。

他是在警告那些想打这条大蛇主意的人！

“你们有没有发现，大蛇看辰哥的眼神好像有点儿不太一样了？”

“废话，这蛇已经成精了，当然不一样了！”

“装逼界的扛把子，这称号已经不适合辰哥了啊！”

“烦请辰哥您老人家收了神通，让我们看看你的真面目吧！”

“信辰哥，得永生！”

“卧槽，啥年代了，还有玩这梗的？”

“要不，咱们给这条大蛇起个名字吧，老是大蛇大蛇的叫着也不好听。”

----------------------------------------

第 242 章 救张辰的人来了

“起名字好啊，我最喜欢起名字了！”

看到最后那条弹幕，张辰马上琢磨起来。

直播间的网友们也纷纷建言献策。

“就叫无敌霸王蛇！”

“辰哥不是写过‘至今思项羽’吗？就叫项小羽？”

“我觉得还是叫天霸最好听！”

“楼上别闹，天霸是只羊！”

看着这些名字，张辰撇撇嘴。

你们确定是在给一条蛇起名字吗？

一帮起名废！

“行了，既然这条蛇是青色的，那以后就叫小青好了。”

张辰想了想，马上定下了名字。

“噗？小青？辰哥咱能别闹吗？”

“辰哥你认真的？”

“这名字，还真是……朴实无华啊！”

“这么大的蛇，你管人家叫小青？”

沙雕网友们服了。

这名字也是起的没谁了。

反倒是张辰呵呵一笑，你们真以为这名字是我瞎起的？

是吧，素贞？

法海？

大蛇听到张辰的话，冰冷的眸子中竟然露出一丝欢喜。

它很喜欢这个名字！

“走吧，去你的地盘溜一圈！”

张辰对南屏湖一指。

小青马上一个弹射，就窜进了南屏湖中。

只是一闪的时间，小青就消失不见了。

“诶，小青不会是借机跑了吧？”

“辰哥，你到底怎么办到的，能跟我们说说了吧？”

“对啊，你那一招叫啥，到现在还没说呢！”

张辰看了眼弹幕，哈哈道：“刚才你们不是说了吗？我这一招就叫点蛇成精啊！”

网友们无语极了。

张辰这个货简直太不要脸了！

压根没什么事儿是他办不出来的！

不多时。

小青回来了。

它的口中还含着一条大鲤鱼。

它将大鲤鱼吧嗒一下吐到张辰旁边，然后又用脑袋拱了拱张辰。

似乎是在说，要用这条大鲤鱼，换张辰一枚鱼饵。

看着脚边那条鱼，张辰不由有些无语。

这踏马是什么运气？

刚才他钓上来的那条大鲤鱼，就是现在这条啊！

他前脚刚把它放了，后脚它就被小青盯上了？

“算了，把这条鱼放了吧。”

张辰呵呵一笑，他拍拍小青，又掏出一枚【神奇的鱼饵】递给它。

“行了，你回去吧。记住了，再不要让我碰上第三次了！”

然后，他又踢了一脚大鲤鱼说道。

那大鲤鱼感激的看了他一眼，一个打挺，再次回到水中。

只是，跟上次一样。

它在水中刚游了一会儿，便又回过头来充满希冀的看着张辰。

张辰忍不住翻个白眼。

特么的，小青跟自己要鱼饵就算了。

你一条野生的大鱼也跟老子没完了？

“鱼饵没有了，你再不走，老子马上让小青吞了你！”

张辰一瞪眼，身上散发出凌厉的煞气。

咕噜……

那条大鲤鱼这才依依不舍的离开。

“牛逼牛逼牛逼！”

“666666！”

“辰哥给它们吃的到底是什么？”

“会不会辰哥拿的就是让动物成精的灵丹妙药啊？”

不止这些网友们。

就连张辰自己都隐隐感觉到，这【神奇的鱼饵】似乎不像他想的那么简单。

这里面，肯定还有他不知道的东西。

不然。

为什么大鲤鱼和小青都这么想要？

可惜，他现在【神奇的鱼饵】存货还不够多。

否则的话，倒是真可以让小青一次性吃个够。

那样也能看看这【神奇的鱼饵】到底有什么神奇的地方。

又跟小青围着南屏湖转了一圈，他对小青叮嘱了几句话，便准备离开。

突然……

滴呜！

滴呜！

急促的警笛声，由远及近，猛烈的响了起来。

“卧槽！警车到了？”

“刚才我报警忘了取消了！”

“完蛋！这警察来了，会不会怀疑有人报假警啊？”

沙雕网友们终于想起来了。

他们之前可是各种报警来着。

贵省！

阳城！

双花镇！

只要是辖区中包含南屏湖的大大小小的单位，他们全都报了一遍！

这要是让他们看到张辰居然完好无损的回来了。

而且还把小青变成了宠物？

那他们会不会疯啊？

或者……

他们要把张辰或者小青各自拘留十五天？

原因是扰乱公共秩序，和非法占用报警资源？

就在他们还没考虑好的时候。

好几辆警车在张辰面前停了下来。

好几个荷枪实弹的警察从上面紧张的走了下来。

“你就是张辰？”

随后，一名领导模样的中年警察站在远处问道。

张辰点点头，有些不好意思的说道：“嗯，我就是，您是……”

“我叫栾杰，是阳城县局的！”

中年警察介绍了一下自己，随后指着张辰身后的小青问道：“这条大蛇是怎么回事？”

张辰急忙解释道：“哦哦，这就是昨天那条大蛇，不过你们放心，我已经把他降服了，他以后绝对不会伤人！”

“降服？”

“绝对不会伤人？”

栾杰和他身后刚出现的几名警察，都有些不信。

这怎么可能？

你以为你写的这本小说是玄幻小说吗？

不！

你要记住，你踏马是一本文娱小说！

不要出现这么玄乎的事情好不好？

“是真的。”

张辰马上展示道：“来，小青跟大家打个招呼。”

小青马上往前“走”了两步，吐着蛇信子跟大家打招呼。

但……

“别动！”

栾杰他们马上急了。

还打个招呼？

你见过蛇打招呼吗？

那几名荷枪实弹的警察，更是瞬间子弹上膛，随时准备射击。

“真不用这么紧张。”

张辰无奈了。

他回过头对小青道：“记住我跟你说过的话，你给警察叔叔们表演个打滚儿。”

让这群警察惊呆的事情发生了。

下一秒，小青果然整个身子都躺到地上。

然后，在地上滚过来滚过去。

不一会儿，它就变成了一条泥蛇。

“卧槽！”

“这……”

“真的假的啊？”

这群警察跟之前那些网友们的反应如出一辙。

有人甚至觉得这条大蛇是一条机器蛇！

栾杰咽了口唾沫，问道：“这是真蛇还是假蛇？”

张辰嘿嘿一笑，道：“当然是真的，不信你可以过来摸摸嘛。”

栾杰顿时犹豫起来。

虽然他很想过去尝试一下，但这毕竟是一条大蛇啊！

谁知道它会不会突然就发疯？

可要是不过去试试吧，就这么一直僵着也不好。

“那……好吧。”

最终，他还是决定亲自过去试探一下。

五分钟后。

----------------------------------------

第 243 章 我真是百万大主播啊

栾杰一直悬着的心终于放了下来。

这条大蛇确实是真的！

但它已经被张辰驯化好了！

它不但不再像昨天那么极度有攻击欲，而且简直乖巧的不像话。

只不过，就算他知道张辰刚刚说的都是真的。

可并不是所有人都会相信啊！

“张辰是吧，你确定这条大蛇真不会再出现攻击人的情况？”

栾杰做最后的确定道。

他并不是不相信张辰。

而是这种事情又不是没发生过。

马戏团驯化了好几年的老虎，突然一下吃掉驯兽师的脑袋！

而这条大蛇，才刚刚驯服一会儿，怎么可能就说十拿九稳？

张辰想了想，说道：“那我让小青给你下个保证好不好？”

“保证？”

栾杰更晕了。

一条蛇怎么给他下保证？

就算开了口，他也听不懂啊！

“这样，栾队你问，让小青点头或者摇头。”

张辰给他提出了建议。

“你确定？”

栾杰惊讶极了。

张辰点点头，拍着小青的脑袋道：“不信你现在可以随便问它一个问题。”

栾杰想了想，问道：“你吃过人吗？”

小青连犹豫都没犹豫，便马上摇了摇头。

“卧槽！”

“这蛇居然真能听懂人话？”

所有人全都惊呆了。

尽管小青之前表现的已经很人情化了。

可看到它摇头，众人还是感觉不可思议。

这次可不是张辰问了啊！

换了个人，它居然还能听懂？

栾杰也惊讶极了。

他继续问道：“那你以后会吃人吗？”

小青这次没回答，而是看了眼张辰。

张辰笑道：“忘了我怎么跟你说的了？”

小青这才摇了摇头。

栾杰疑惑的看着张辰。

张辰说道：“我跟他说过，绝对不可以伤人，但如果有人打它的主意，它也绝对不能坐以待毙！”

“哦哦！应该的。”

栾杰马上点点头。

“我确定这条大蛇已经没有多少威胁性了，只是如果可以的话，最好还是不要出现在大庭广众之下。”

他一脸严肃的对张辰说道。

张辰笑笑，道：“没事儿，这几天我带它转转，跟大家熟悉了就行了，如果有人不愿意，那我就让它离远一点儿。”

“好！”

栾杰答应下来，说道：“事情的来龙去脉我虽然已经大概知道了，但还是希望你能跟我们走一趟。”

“毕竟，这件事我总需要给领导们一个交代。”

张辰也没难为他，马上答应下来。

将小青挥手赶走，张辰跟栾杰上了警车。

结果，刚到了半路。

栾杰就接到了上面的电话，告诉他不用把张辰带回来了。

他驯服大蛇的视频，早已经在网上满天飞了。

至于这条大蛇最终怎么处理，现在也不用着急。

如果利用的好，这条大蛇甚至可能会成为他们阳城县的吉祥物！

听到领导的话，栾杰惊讶极了。

他回过头跟张辰说了两句好话，便掉了个头，把张辰送回南屏村。

“栾队，谢谢了！”

南屏村口，张辰对栾杰说道。

“呵呵，应该的，咱们后会有期。”

栾杰跟张辰握了握手。

说着，他就准备离开。

但就在这个时候，不远处突然传来一阵吵闹的声音。

张辰跟栾杰对视一眼，同时朝声音传来的方向跑去。

过去一看，张辰顿时冷笑起来。

他那天打走的那个王二虎和黄毛居然又来了！

只不过，跟上次不同。

他们这次虽然也带了很多人，但却没有任何动手的意思。

反倒是赵武伟带来的那些人，全都义愤填膺，眼看就要酝酿一场大战。

“你们别跟我吵吵，我也是依法办事！”

王二虎今天穿着一身西装，他大言不惭的说道：“我跟你们说过了，想在这里建小学可以，但是！”

他提高了声音，环顾诸人道：“这个工程必须交给我们来做，你们！不行！”

“凭什么！”

一名男子马上不服气的说道。

张辰认识这人。

他叫武志刚，是赵武伟招来专门负责工程建设的。

“凭什么？”

王二虎冷笑一声，说道：“就凭我的虎峰建设公司，是整个双花镇唯一有资质的！”

“资质？”

武志刚马上笑了。

“我不管什么资质不资质，我就问你一句话，你确定你建设的小学能达到我们要求的条件？”

武志刚气冲冲的问道。

王二虎呵呵一笑，说道：“你多给钱不就行了？五十万不够，就五百万！只要你钱给到位，什么样的房子老子盖不出来？”

他回过头，问道：“你们说是不是？”

“是！”

他带来的那些人，全都开始起哄。

“五百万不够，那就一千万呗！”

“只要钱凑手，就算长城我们也能盖出来！”

“废话少说，想在这儿盖小学，就得把钱给我们二虎哥！”

这些混混们，一个个有恃无恐，根本不把武志刚放在眼里。

赵武伟带来的人，和南屏村的人都生气极了。

尤其是南屏村的人。

张辰选择在这里盖小学，最有利的就是他们。

可偏偏他们被王二虎欺负惯了。

即便是到了这个时候，他们也不敢说一个不字，只能眼睁睁的看着武志刚被挤兑。

王二虎伸手在武志刚的脸上拍了拍。

“小子，记住了！想在这里建小学，必须把工程交给我来做，否则你一百年也盖不完！”

他一脸嚣张的挑衅着，根本不怕武志刚和南屏村的人动手。

甚至，他就是在盼着对方动手。

这样的话，他才更有理由插手这件事。

“你别动啊！”

张辰挤开人群走了出来，他用手机镜头切换了无人机的镜头。

“你刚刚说的话已经被几百万人听到了啊，你如果敢再多说一句，我就可以告你威胁！”

张辰没像前天晚上那样直接动手，而是用手机将王二虎的所有表情和动作都记录下来。

“几百万人？”

王二虎怨毒的看着张辰，一脸不屑道：“你特么当老子是吓大的？”

“二虎哥，看样子这小子好像还是个主播。”

黄毛凑过去，小声提醒道。

“老子还不知道主播了？”

王二虎不屑一顾的指着张辰，说道：“难不成你还以为，这家伙能是那种百万大主播？”

“恭喜你说对了，我还真就是个百万大主播！”

张辰一脸笑呵呵的说道。

----------------------------------------

第 244 章 不信？你自己看

“百万大主播？”

王二虎故意做出一个害怕的动作，夸张道：“哎呀，我好害怕啊！”

“哈哈哈！”

他手下的那些小弟，全都大声笑起来。

“哎呀，吓死我们了！”

“百万大主播居然来我们阳城了！”

“我终于看见活的百万大主播了！”

黄毛等人，要多夸张就多夸张。

他们所有人，都不相信张辰说的话是真的。

张辰举着手机，冷哼道：“别说我没警告过你们啊。我刚刚说了，至少有几百万人正在看着你们！”

可张辰的话虽说很横，但语气中却带着一丝颤抖。

让人听起来，总感觉没有底气。

“哇！辰哥又准备使坏了！”

“哈哈，辰哥这是给那些人下套呢！”

“这些家伙现在笑的多猖狂，一会儿就哭的多厉害！”

“哎，这什么地方啊？居然这么乱？”

“天啊，现在居然还有这种人？”

“做好事还得被讹，现在这个社会到底怎么了？”

直播间里，网友们说什么的都有。

有人等着看王二虎的好戏。

还有人默哀，想要当个好人，成本太大了！

“小子，别说我不给你机会！”

王二虎眯着眼睛道：“把那天晚上跟你在一起的小妞送给我玩上两天，再从我这儿钻过去，我就饶你一命怎么样？”

他指着自己的胯下，就跟前天晚上的动作一模一样。

张辰呵呵一笑，道：“你这是在找死啊！”

“找死？”

王二虎哼笑道：“老子就是双花镇的土皇帝，别说玩个女人，就算是杀了你都没事儿！”

“呵，好大的口气！”

张辰朝外面喊道：“栾队，你听见了吗？”

“王二虎是吧？”

栾杰拨开人群，从外面走了进来。

“栾杰？”

王二虎愣了一下。

他随即说道：“栾队，我刚刚是跟这位朋友开玩笑呢。”

说着，他还回头看了眼黄毛等人，大声道：“我们是在开玩笑，对吧？”

“对！我们就是在开玩笑呢！”

黄毛等人马上叫嚷起来。

武志刚脸上浮现出一层怒气。

开玩笑？

有他们这样开玩笑的？

刚刚他们还表现的咄咄逼人，就差骑到自己脖子上拉屎了。

结果现在看到警察过来，马上就说是在开玩笑。

哪有这种好事？

“你们胡说！”

武志刚红着脸，最终也没说出什么狠话。

这已经是他能够表达的极限。

“你说我们胡说，你有证据吗？”

王二虎不屑一顾，趾高气昂的说道。

齐哥跟他说过了，他今天过来就是来闹事的。

但闹事也要讲究一个分寸。

他们绝对不可以先动手！

这样一来，即使对方报警的话也没用。

反正他们也没动手，大不了就说在气头上，说了几句气话。

这样就算警察也拿他们没办法。

武志刚气坏了。

可他还真拿不出什么证据。

偏偏这时。

王二虎还凑到他耳朵边上，说道：

“小子，记住了，今天只是一个教训。只要你们想在这里建小学，就必须把工程交给老子！”

“我！”

武志刚只感觉一股血，直接冲到他的脑子里面。

他满脑子都只剩下一个念头。

那就打倒这个混蛋！

可就在这时，一只有力的大手抓住了他的胳膊。

“别冲动，证据都在我这儿呢。”

张辰笑眯眯的说道。

“辰……辰哥？”

武志刚这才逐渐冷静下来。

张辰回过头看着王二虎，说道：“你刚刚说什么，大声点儿，我没听清楚。”

一看到他，王二虎就想起前天晚上的事情。

他的腿差一点儿就被这孙子踩断！

“哼！就算你把栾杰叫来也没用，既然你想听，那老子就再跟你说一遍！”

感受到腿上传来的痛感，王二虎什么都不管了。

“一口价，五百万！少一分你们也休想在这里建小学！”

他直接狮子大开口，冲张辰喊了起来。

张辰拍拍武志刚的肩膀，道：“你们看，这不就是有证据了吗？”

“栾队，现在你可以动手了吧？”

说着，他又冲栾杰喊了一声。

栾杰点点头，道：“王二虎，你现在涉嫌恐吓、威胁他人，并以暴力手段强行胁迫他人将工程交给你，你跟我走一趟吧。”

说着，他就带着同车过来的几名民警朝王二虎走过去。

王二虎眼睛一眯，说道：“我刚才不是说了吗？我在开玩笑，怎么？现在开玩笑也不行了吗？”

栾杰一怔。

都到了这个时候，王二虎居然还想狡辩？

这家伙怕不是个傻子吧？

他真以为现场这么多人都是聋子？

“这家伙真是太不要脸了！”

“连建小学的钱都要抢，这家伙到底有多贪啊！”

“真是太可恶了！”

“赶紧查查这家伙吧，他干的坏事肯定少不了！”

“幸好遇到了辰哥，否则这家伙还不知道要嚣张多久！”

直播间里，网友们早就义愤填膺。

如果不是隔着网线，他们早就一人一口唾沫，把这货淹死了。

“栾队，抓人吧。如果你想要证据的话，来我的直播间找就行。”

这时，张辰对栾杰说道。

栾杰眼前一亮，马上道：“王二虎，如果你不配合的话，那我们就只能强制执行了！”

王二虎依旧不为所动。

“还去你的直播间找？你特么在这儿装什么逼啊？”

他看着张辰，一脸的不屑。

百万大主播？

他从一开始就没把张辰当回事！

正儿八经的大主播，谁来这穷乡僻壤受苦啊！

张辰呵呵一笑，道：“不相信？”

他将镜头掉转过来，走到王二虎面前，跟王二虎“合了个影”道：“不信的话你自己数数。”

直播间的正面，出现在了王二虎面前。

他虽然认识的字不多，但看到满屏飘过的弹幕，瞬间就傻了。

再看看右上角的在线人数……

2……

219万？

噗通！

王二虎一下坐到地上，看着一直笑眯眯的张辰，他只感觉大脑一片空白。

这货居然真是百万大主播？

他……

早知道这样，打死他也不会在张辰面前说那些话啊！

但现在后悔也已经晚了。

就算是他再厉害，也不可能回到过去给自己甩俩大嘴巴子。

直播间的网友们，终于感觉痛快了一把。

“哈哈！这家伙终于傻了！”

“你怎么不继续装了啊！”

“刚刚不是还嚣张的不可一世吗？”

“站起来继续啊！别怂！”

----------------------------------------

第 245 章 PK《我是唱作人》？

“带走！”

栾杰一挥手。

他身后的两名民警，马上就把王二虎抓了起来。

“你们干什么呢？”

“放开二虎哥！”

“再不放人，信不信老子把你们都宰了！”

王二虎的小弟们纷纷叫嚷起来。

但自始至终，王二虎都没有一丝反应。

他很清楚，张辰直播间的那几百万人代表什么。

如果没有那几百万人，王二虎甚至敢把栾杰和那两名民警直接扣下！

就算是天王老子来了，他说不放人，谁也不能把他们带走。

在双花镇，他就是这里的天！

可是……

他经常跟那些“献爱心”博名声的人打交道，非常清楚舆论的力量。

哪怕张辰的直播间只有几百个人，他都不害怕。

因为区区几百人，根本翻不起任何风浪。

可张辰直播间里面的在线人数，那是几百万啊！

就算一人一口唾沫，都能把他淹死！

何况，张辰一个几百万粉丝的大主播选择在这里建小学。

那他的身份肯定也不简单！

“赵局，我现在在南屏村，急需支援！”

栾杰二话不说，马上就打电话请求支援。

结果，上面的动作居然比他还快。

“我已经派人去了，再有几分钟就到，这些人到了以后全部听你指挥，务必将这些小混混全部带回来！”

听到赵局的话，栾杰心里痛快极了。

他看了张辰一眼。

果然不愧是最能惹事的明星！

就连赵局都时刻关注着这位小爷的动向！

很快，支援栾杰的警力到了。

面对这些荷枪实弹的警察，黄毛等人瞬间蔫了。

他们鱼肉乡里惯了，动不动就对南屏村的村民们随意打骂。

可……

这全都是警察啊！

他们就算是有天大的胆子也不敢跟他们动手！

“你……到底是什么人？”

王二虎被押着，踉跄着从张辰身边经过。

张辰呵呵一笑，道：“你猜。”

“我去，辰哥这也太坏了，都这时候还不给人家一个痛快！”

“就是不能告诉他啊，万一他以后报复辰哥怎么办？”

“你们想多了，就凭这家伙的嚣张样，他以后肯定出不来了！”

“玛德，那就杀个人都没事儿，真把我吓坏了。”

“大快人心啊！”

王二虎和他的小弟被带走了。

南屏村的村民全部欢呼起来。

如果不是新时代不兴那一套了，他们几乎能给张辰跪下！

“这些人运气真好啊，遇到了辰哥。”

“大快人心！赶紧查查这帮孙子！”

“咦，这些人在建小学，辰哥又出现在这里，这小学会不会是辰哥建的？”

“想多了吧，辰哥现在都自顾不暇了，怎么可能还建小学？”

“也是，希望辰哥能赶紧找到出路吧。”

“说实话，我虽然也喜欢看辰哥直播，但还是希望他能找到那个真正属于他的舞台！”

沙雕网友们在高兴之余，又开始为张辰担心起来。

虽然张辰在抓鱼直播混的风生水起。

但谁都知道，主播的舞台太小了。

他只能给张辰带来及少的人气。

只会让他的路越走越小。

除非……

张辰能把直播玩出花来!

能创造直播界的奇迹！

可这可能嘛？

张辰终究只是个人，不是神！

“直播就先到这儿了，今天晚上咱们九……唔，八点见吧。”

看到沙雕网友们的发言，张辰心中冷笑不已。

主播的舞台太小？

他的路会越走越窄？

那他就让你们看看，他张二爷是如何过独木桥的！

他还有很多大招没放出来呢！

所以……

就从今天晚上，提前一个小时讲《鬼吹灯》开始。

关掉直播，张辰问道：“珊珊和小伟呢。”

武志刚也认识张辰，知道这是自己的大老板。

“珊珊姐和小伟哥去办理手续去了。”

武志刚的表情有些为难。

张辰疑惑道：“怎么回事？”

武志刚犹豫了起来。

“快说！”

张辰吼了一声。

武志刚这才道：“我听小伟哥说，他们审批手续的时候，遇到一些麻烦。”

张辰一愣，随即反应过来。

那个王二虎这次绝对是有备而来。

董珊珊和赵武伟遇到的麻烦，跟王二虎绝对脱不了关系！

想到这里，张辰找到刚才跟栾杰换过的联系方式。

嘟——

嘟——

电话通了。

“栾队，我跟你反应个情况，你查一下王二虎跟镇上或者县里的人是不是有某些交易……”

他将自己的猜测说了出来。

栾杰在电话中说道：“好的，这些情况我们已经核实了，相信你很快就会收到好消息。”

“那就好。”

张辰挂断电话，微笑道：“现在妥了。”

“啊？”

武志刚一脸懵逼。

这就行了？

张辰到现在连面都没露过呢！

他并不知道，自从昨天小青出现开始。

阳城的某些领导，就把张辰直接挂上了特殊名单。

只要跟这货有关的信息，都会第一时间送到他们手上。

张辰想做的所有事情，只要不违法，一律通通开绿灯！

他们不求张辰能为阳城带来多大贡献。

只求，张辰千万不要在他们的地盘上惹事！

这货太踏马能惹事了！

晚上。

还差几分钟才到八点。

微博上早就已经热闹起来。

“《我是唱作人》马上就要播出了吧？”

“切，这年头谁还看《唱作人》啊！我们都在等着辰哥讲《鬼吹灯》！”

“我靠！我怎么把这茬忘了，辰哥今晚上八点就开始讲了啊！”

“咦？《我是唱作人》八点播出，辰哥也是八点开始讲《鬼吹灯》？”

“这？辰哥故意的？”

“好像真有这个可能啊！”

网友们刚开始还没觉得。

现在却突然发现，张辰很可能就是冲着《我是唱作人》去的！

此时。

于彻也看到了这些网友的发言。

他苦笑起来。

这个张辰，老子又没得罪你。

你冲着老子来干什么？

不过，他也清楚。

张辰真正的目标应该不是他，他算是被殃及池鱼了。

只是，他心里也在打鼓。

就靠一本鬼故事，张辰能干的过拥有这么多明星大腕的《我是唱作人》？

不可能吧？

很快。

八点钟到了。

《我是唱作人》最新一期刚刚发布的同时，张辰也打开了他的直播间。

----------------------------------------

第 246 章 完胜

“由于张辰的缺席，本场比赛我们选择了一位新的选手来弥补张辰的空缺。”

《我是唱作人》刚开始，就放出了大招。

随着镜头缓缓跟进，一个让所有人都想不到的背影出现在屏幕上。

“《唱作人》居然把楚泽请来了？”

“楚泽虽然在明星榜上排名不算特别高，但他可是闽南语第一人啊！”

“我靠靠靠靠！这次喜欢闽南语的人有福了！”

“楚泽那可是真正的大神啊，如果不是他只唱闽南语，早就是二线明星了吧？”

“把那个问号去掉，楚泽如果唱普通话，他肯定是二线明星！”

“这可真是大手笔啊！”

《我是唱作人》的弹幕上，全都是一片惊叹的声音。

谁都没想到，节目组居然会把这位闽南语第一人请来弥补张辰的空缺！

一番客套之后，楚泽坐下，demo试唱环节开始。

……

张辰这边。

他依旧是关掉了所有灯，只留下一个黑漆漆的屏幕。

葛小壮就蹲在他旁边。

“好不容易蹭过九层妖楼，向前走了不到两百步，忽然脚下一软，像是踩到了什么巨大的动物。”

“我用手电筒一照，脚下是一只从来没见过的巨大爬行动物。”

……

直播间的弹幕静悄悄的，所有人都在全神贯注的听着张辰的讲述。

这时，一条VIP弹幕突然弹了起来。

在这一片空荡的直播间中，显得很是醒目。

“《我是唱作人》把楚泽请来了，快去看啊！”

这条弹幕，顿时引起了众人的注意。

张辰的粉丝有很大一部分都是从《我是唱作人》开始关注张辰的。

因此，很多人都忍不住动心了。

但是听着张辰的讲述，他们又不愿意就这么离开。

张辰现在讲述的情节，虽然没有那么吓人了。

可却依然时时刻刻，牵动着他们的心弦。

老胡到底遇到了什么怪物？

在这片地下河里面，他又会遇到什么？

尽管抓鱼直播有回放功能，但他们还是忍不住担心。

鬼知道张辰会不会突然脑子抽风，把回放删掉？

毕竟这孙子太鬼了，就没有他干不出来的事儿！

“《我是唱作人》什么时候看都一样，第一时间听《鬼吹灯》才是真的！”

“《唱作人》哪有辰哥的《鬼吹灯》好听？”

“能不能别捣乱？老老实实听故事！”

“再吵吵滚出去！别在这儿碍眼！”

出乎某些人的预料。

听到楚泽的名字，直播间的大部分网友居然都没动心。

反而还有些要破口大骂的趋势。

一瞬间，那些想捣乱的人全都蔫儿了。

与此同时。

《我是唱作人》也开始进入了正式比赛的环节。

“哎，真没意思，来来回回就知道炫高音。”

“对啊，这些人不唱高音就跟不会唱歌了似的。”

“想想还是张辰唱的那些歌有意思，他从来都没主动炫过高音，可他的声音就是往心眼里直钻。”

“算了，我还是去看张辰直播吧，《唱作人》没了张辰也就这样了。”

弹幕上，怀念张辰的人越来越多。

就连一些讨厌张辰的人，都忍不住思念起来。

这货虽然讨厌。

但正因为有他，这节目才有看点啊！

而且，跟张辰唱过的那些歌相比。

这些人写出来的歌，一看就是粗制滥造的！

一直守在后台的于彻，惊讶的发现随着节目的播出。

后面的弹幕量明显比之前少了很多！

而且。

他们后台的实时统计上，也显示好多观众都看了还不到半小时就直接走人了。

“这……怎么回事？”

于彻盯着电脑，惊讶起来。

没有一个人能回答他，就连一向无所不能的小王，这次都不知道发生了什么。

节目组的气氛顿时降到了冰点。

刘莉莉突然道：“你们看张辰的直播间，这半个小时他直播间的人数涨了一倍还多！”

“什么？”

助理小王急忙打开抓鱼直播看了起来。

“我去！”

刚进入张辰的直播间，她便顿时惊呼起来。

“怎么回事？”

其他人急忙凑过来。

“辰哥直播间的人数居然突破五百万了！”

小王马上解释起来。

“这怎么可能？”

“假的吧？”

“绝对不可能！”

其他人也惊呼起来。

他们全都感觉这个数据绝对造假了。

就算张辰再牛逼，他也只是一个四线明星啊。

而且他所拥有的舞台，也不过是一个小小的直播间啊！

“算了，前两个小时的数据不用统计了，等到二十四小时之后再看吧。”

过来视察工作的王副总叹了口气，背着手离开。

虽然他也感觉不可思议，但既然这事儿发生在张辰身上。

他又觉得这绝对是真的！

绝对不可能造假！

张辰这张嘴到底有多厉害，他可是亲自领教过。

《非常规访问》在邀请到张辰以前，就是一档不入流的节目。

可张辰参加的那一期，点击却依然突破天际！

这说明了什么？

张辰的人气，绝对不是区区的明星榜就可以衡量的。

“好吧。”

其他人无奈的叹了口气，也跟着离开。

有些人甚至干脆拿出耳机，悄悄看起张辰的直播。

十点。

张辰打开灯，结束了今天的《鬼吹灯》。

“啊？这么快就结束了？”

“不要这么残忍啊！”

“我们还没听够呢！”

“辰哥你能不能不要到关键地方就结束啊？”

平心而论，张辰今天讲了两个小时，已经很良心了。

可……

在这群沙雕看来，别说俩小时了，就算二十个小时也不够啊！

他们恨不能张辰一次性把所有的《鬼吹灯》全部讲完才好。

“呵呵，今天就到这儿了，明天我给你们玩点儿绝的！”

张辰卖了个关子，也不管这群沙雕网友们怎么挽留，毫不犹豫的就关了直播。

“辰……辰哥。”

张辰一回头，看到了旁边瑟瑟发抖的葛小壮。

“怎么了？”

张辰问道。

“你能送我回去吗？”

张辰愣了一下，葛小壮那屋离他这屋也就几米远。

这小子居然连这么点儿路都不敢走了？

“行吧。”

看在葛小壮带自己找到南屏湖的份儿上，张辰答应下来。

而微博上。

张辰和《我是唱作人》的大PK被有心人泄露了出去。

----------------------------------------

第 247 章 上山挖宝贝

根据有心人透露出来的数据。

《我是唱作人》播出后的两小时内。

比同时段的前几期播放量，减少了三分之一。

弹幕量更是出现断崖式的下滑，直接减少一半！

而且！

其中大部分人，看了连半小时都不到，就直接关掉视频！

转而投入了张辰的怀抱！

而张辰直播间的数据，就明晃晃摆在那儿，谁都能看得到！

在线人数，高达六百万！

光是这一条。

就不知道让多少人惊掉下巴！

“卧槽！这数据真的假的？”

“张辰对《我是唱作人》居然这么重要？”

“《我是唱作人》损失大了……”

“某些人真是走了一步臭棋啊！”

“啧啧，谁能想到张辰靠着一本鬼故事，居然都能做到这样！”

整个微博网友都震惊了！

而更多的文字工作者，更不得不加班加点的把新闻写出来。

“《我是唱作人》首次遭遇滑铁卢！”

“《唱作人》口碑直线下滑！”

“张辰《鬼吹灯》再创奇迹！”

“《我是唱作人》PK《鬼吹灯》，胜负只在一人之间！”

“失去了张辰的《唱作人》，再无法延续辉煌？”

各种各样的标题，将张辰和《唱作人》之间的PK热度再度升级！

越来越多的人知道。

张辰离开了《我是唱作人》，他依然是那个张辰！

依旧到处惹是生非，风生水起。

可《我是唱作人》没了张辰，却不再是那个《唱作人》！

次日。

张辰一大早就带着一把锄头出门了。

今天他准备给大家展示点儿不一样的东西。

“哟，辰哥这么早是准备干什么？”

“肩上扛着把锄头，辰哥准备挖谁家墙角？”

“辰哥这是准备下地干活吗？#滑稽#”

“辰哥又转型了啊！”

一群网友也起的很早。

看着他们那些沙雕发言，张辰冷笑一声。

看来还是昨天他讲的《鬼吹灯》情节不够吓人。

他要是狠一点儿，多讲两个小时，将那些诡异情节全都讲完。

这些孙子有一个算一个，都得变成大熊猫！

“呵呵，我听小壮说后山有片竹林，准备去挖点儿竹笋。”

张辰跟大家解释了一下。

“竹笋？现在刚立冬，正是竹笋最嫩的时候啊！”

“辰哥这也太享福了吧。”

“这哪儿是雪藏啊，明明就算带薪休假啊！”

“带薪休假都没这么清闲好吗？”

“娱乐圈萌新求雪藏，我也想这么悠闲！”

咦？好像混进来了什么奇怪的东西。

张辰看了眼“第一辰吹”的资料。

刚开始他还以为这是有人在冒充李青。

结果仔细一看年龄和星座……

赵天鹤！

是你小子没错了！

张辰假装没识破他，继续悠哉悠哉的往前走。

不一会儿。

张辰来到一片竹林前。

直播无人机升入高空，将整片竹林收入镜头。

“哇！这也太美了！”

“辰哥真是太有福气了！”

“这么美的地方，以前怎么没发现啊？”

“纯天然氧吧，说的就是这里吧！”

尽管网友们上次就欣赏过南屏村附近的美景。

可每看一次。

他们都为之感觉到一次震撼和迷恋。

“好了！咱们现在开始寻找竹笋吧。”

张辰开始办正事。

他绕着竹林转了一圈，已经对这里的环境大概有数了。

“竹笋，尤其是冬笋，是一种富有营养价值并具有医药功能的美味食品，质嫩味鲜……”

张辰一边寻找着竹笋，一边给大家讲解起来。

“吃冬笋居然还有这种好处？”

“虽然没听太懂，但还是有种高大上的感觉。”

“这就是传说中的不明觉厉？”

“为什么这些知识对我一点儿用都没有，我还听的津津有味？”

“辰哥懂得真多，真不愧是我的偶像！”

奇怪的东西又混进来了。

网友们一边用各种语言赞美着张辰，一边又开始新一轮对赌。

“你们猜猜辰哥多久能找到第一颗冬笋？”

“我赌十分钟！”

“我赌一个小时！”

“我赌他一个冬笋都找不到！”

“一个没下过乡的人，十分钟找到笋，搞笑呢？”

看着这些网友的话，张辰冷笑起来。

根本就不会找笋？

一个都找不到？

“我赌一分钟！”

他想都没想，就对着镜头说道。

结果……

“你上一边儿去，我们不带你！”

“对！你该干什么干什么去！”

“你走！别耽误我们打赌！”

张辰懵了。

卧槽！

这什么情况？

前几天这群沙雕，不还信誓旦旦的要看他跳脱衣舞来吗？

有些人，不是还想罚他连着讲两天两夜的《鬼吹灯》来吗？

这怎么突然一下，就都不带他玩了？

“你们这样很不道德啊！”

张辰对着镜头抱怨了一句。

“哈哈！我们就不带你玩，怎么地！”

“辰哥别哭，等我下个月发工资了，再跟你打赌！”

“奶奶个腿的，我这月工资已经输光了啊！”

“辰哥，你就坑吧！”

张辰这才恍然大悟。

合着不是这些沙雕网友不带他玩。

而是……

这几天他薅羊毛薅的太狠了！

这群沙雕网友都被坑怕了！

“行！你们牛逼！”

张辰对着镜头竖了个大拇指。

“其实我刚刚已经发现了冬笋。”

说着，他用手指了一下地上的一个小土包。

“这里面有冬笋？”

“我怎么这么不信啊！”

“现在的冬笋越来越难挖了，就连本地人都不可能这么快找到笋吧。”

“忽悠！你接着忽悠！”

“等会挖不到，看你怎么被打脸！”

沙雕网友们全都表示不相信。

他们打赌之前，张辰一个收获都没有。

他们刚打完赌，张辰就找到笋了？

就算造假，都没这么神奇啊！

张辰呵呵一笑，道：“要不咱们再打个赌？”

沙雕网友们刚刚还气势汹汹，结果一听到打赌俩字瞬间就蔫儿了。

“傻子才和你打赌！”

“还嫌我们被你坑的不够惨吗？”

“快挖吧！挖完早点儿收工！”

----------------------------------------

第 248 章 马失前蹄？

张辰用锄头稍微松了松小土包边上的土。

嫩绿的笋尖瞬间露了出来。

“我靠！居然真有笋！”

“姓张的你故意的吧？幸亏我们没上当！”

“这货绝对故意的，他什么事儿干不出来？”

“哈哈！辰哥你装不下去了吧？”

“以后别再想让我们和你打赌了，你的计谋已经被我们识破了！”

张辰挖开笋尖，正等着看这群沙雕网友们怎么夸自己呢。

结果……

他差点儿一口老血喷出来。

还故意的？

识破了老子的计谋？

我计谋你大爷啊！

老子是那种人吗？

好吧。

他其实还真有点儿小心机。

但也没这群人说的那么那啥啊！

“你们快看辰哥的表情！”

“哈哈！这是他的计谋被我们识破了，装不下去了！”

“这感觉真舒服啊！”

“终于碾压姓张的一回了！”

一群沙雕网友们更激动了。

他们平时在张辰身上吃了多少亏？

终于轮到他们赢一回了！

张辰郁闷坏了。

他把锄头往地上一丢，一屁股直接坐到了地上。

这货居然撂挑子不干了！

“你们快看辰哥急眼了！”

“哈哈哈，原来辰哥也有输不起的时候。”

“略略略，小张子快起来吧，地上凉。”

“辰哥你快起来吧，大不了我们就装没识破你嘛！”

张辰忍不住翻了个白眼。

得……

他这次算是倒霉倒到姥姥家了。

他怎么会有这么一群粉丝？

换而言之……

到底都是一群什么沙雕喜欢他？

看看人家楚卿的粉丝！

看看人家廖可可的粉丝！

咦？

按照男追女、女追男的常识。

喜欢她们的很可能是一群抠脚大汉？

这么想着，张辰心里瞬间舒服了不少。

“今天就让你们看看张小爷到底有多牛逼！”

张辰把心一横，也不看弹幕了。

拿起锄头他就开始挖笋。

他先清理了一下周围的浮土，让笋尖露出更多的部分。

噗噗噗……

不一会儿，他就将冬笋周围的土全部清理完了。

接着只见他猛地一挥锄头，将锄头直接砍在竹笋的根上。

然后，用力往上一撬。

那颗冬笋便被他撬了出来。

整个过程，如同行云流水一般，总共也不超过二十秒。

“卧槽！这么快？”

“这速度简直了啊！”

“这得从小就一直挖竹笋，才有这速度吧？”

“我去，到底还有什么是辰哥不会的啊？”

“辰哥再次刷新了我对明星的认知！”

那些有挖笋经验的人，全都惊呆了。

反倒是那些没见过挖笋的人，都觉得没什么。

“这不是很简单吗？”

“不就是挖个笋吗？有什么好吹的？”

“虽然我也是辰哥的粉丝，但也不用这么捧他吧？”

“严重怀疑这是辰哥早就设计好的情节！”

一看到这些话，那些有挖笋经验的人马上不干了。

“简单？说这话的人，你自己去挖颗竹笋试试！”

“冬笋跟春笋不一样，除了笋尖几乎全都埋在土里！”

“你们要是能这么快就把笋挖出来，还不伤到一点儿笋，老子跟你姓！”

这时，张辰又用锄头在旁边挖了挖。

又一颗嫩绿的笋尖露了出来。

“卧槽！居然还有？”

“不会真是设计好的吧？”

“辰哥这运气也太好了吧。”

“我已经无语了。”

本来就觉得张辰作弊的那些网友，瞬间更看不上张辰了。

冬笋本来就难找，现在张辰居然在同一个地方发现了两颗冬笋。

这要说不是作弊，太难让人相信了。

不过。

随着张辰拨开周围的浮土，又露出了两三颗笋尖。

这群人彻底惊呆了。

“居然是笋群？”

“这是真的吧？”

“这可比一天挖到一百颗笋群还罕见啊！”

“这运气……真是逆天了！”

网友们再次惊叹起来。

就连那些觉得张辰造假的人，也半信半疑起来。

张辰就算作弊，也不可能一次性埋下这么多竹笋。

他又不是傻子，怎么可能做这么愚蠢的事儿？

他是真的，遇到笋群了！

随着张辰熟练的将竹笋周围清理干净。

网友们这才发现，要想完好无损的挖出一颗冬笋，确实比他们想象的难得多。

大概，就跟张辰之前展示过的三仙归洞一样。

眼：我会了！

手：不，你不会！

事儿就是这么个事儿。

所有人，除了震惊，还能说什么呢？

将所有冬笋全部挖出后，张辰这才缓缓解释道：“冬笋一般都是一窝一窝的，最少也有两三个，这次这个笋群的数量有些超乎想象。”

“原来如此！”

“怪不得！”

“奇怪的知识又增加了。”

网友们纷纷恍然大悟起来。

张辰又在竹林里面找了一圈。

很快。

不知不觉间他就挖了小山般的一堆冬笋。

“哈哈！辰哥是不是忘了什么？”

“他是空手来的，就带了一个锄头！”

“哈哈！这么多冬笋，看辰哥怎么带回家！”

“辰哥终于失误一次了！”

“马失前蹄啊！这么重要的事辰哥居然忘了？”

看着沙雕网友们的话，张辰微微一笑。

失误？

马失前蹄？

你们想多了！

“没事儿，不就是没拿装冬笋的工具吗？”

他微微一笑，冲镜头说道。

“这还没事儿？”

“没拿工具，你怎么带回去啊？”

“这么多冬笋，你总不能丢在这儿吧？”

张辰嘴角一勾，道：“这还不简单吗？我打个电话叫人来不就行了？”

“卧槽！”

“卧槽卧槽！”

一群沙雕网友们全部懵逼了。

这么简单的事情，他们怎么就没想到？

前天他钓到的那两条大鱼，不也是打电话叫人开车来带回去的吗？

但张辰突然话锋一转，说道：“不过，我并不准备这么做。”

“咦？辰哥难道还有后招？”

“辰哥到底想干什么？”

“辰哥你还有什么本事没使出来？”

网友们眨眨眼，一颗好奇心全都提了起来。

张辰到底想怎么做？

----------------------------------------

第 249 章 主播真能编

“这地方有的是竹子，咱们可以就地取材，编一个大竹筐。”

面对镜头，张辰说出了他的想法。

“编竹筐？”

“这特么也行？”

“辰哥你说真的？”

“辰哥居然连这个也会？”

网友们全都惊呆了。

编竹筐，这个主意听起来是不错。

但问题是！

张辰会吗？

编竹筐，这都多少年前的老手艺了！

就算现在一些四五十岁的山里人都不会。

张辰一个在城市长大的小年轻，他怎么可能会？

“要不，咱们再赌一次？”

一听张辰这么说，网友们集体摇头。

“不不不！你说你会那就是会！”

“我们都相信你！”

“加油吧骚年！”

“奥利给！辰哥快点儿展示你的奇迹吧！”

一朝被蛇咬十年怕井绳。

这些网友们现在一听到张辰说打赌，马上就全都怂了。

张辰忍不住好笑的摇摇头。

看来以后再想忽悠这些家伙，必须想个其他办法了。

他来到一颗竹子旁边，伸手敲了敲。

“就这颗吧。”

说着，他就用锄头将竹子砍断。

然后再将这颗竹子砍成一段一段的。

“辰哥居然玩真的？”

“他不会真要直播编筐吧？”

“这等他编好竹筐，天都得黑了吧。”

“难道我们要看一天编筐？”

“辰哥你变了，你的直播可是最有激情的啊！”

“好无聊啊！”

沙雕网友们开始抱怨起来。

张辰呵呵一笑，道：“嫌慢是吧？给你们来点儿快的！”

说着，他的手上就加快了速度和力气。

即便他手里的锄头很钝，可是在他的蛮力和【民间手艺人】的技巧加成之下。

他面前那些一段一段的竹子，没多大会儿就变成了竹条。

“卧槽！辰哥这速度简直绝了！”

“居然这么快？”

“简直亮瞎我的狗眼啊！”

“辰哥这是开了二倍速了吧？”

“二倍速也没这么快啊，起码得八倍速才有这速度吧？”

“这可是直播啊，又不是录播，辰哥到底是怎么做到的？”

“果然！辰哥从一开始就开了挂！”

“开挂的男人，你值得拥有！”

一群沙雕网友震惊极了。

这次可不像刚刚挖竹笋那样，有那么多质疑。

是人就能看出来，张辰刚刚的速度到底有多牛逼！

张辰心里终于痛快了一把。

你们不是不带我玩吗？

那小爷就把你们的狗眼全部惊爆！

“编竹筐其实是一门很复杂的手艺，最起码要经过十几道工序。”

张辰捡起两根竹片，说道：“不过我只用这一次，用不了那么复杂，简单点儿就行了。”

说着，他的手指不停闪动。

不一会儿，一个竹筐的底部就编了出来。

“我去，这就是辰哥说的简单？”

“辰哥理解的简单，跟咱们理解的简单是一个意思吗？”

“我觉得咱们学过的字典跟辰哥根本就不是一本！”

“辰哥的字典里面会不会就没有困难这两个字？”

“辰哥这手真是太巧了！”

张辰呵呵一笑，也不管这群沙雕网友，继续编织竹筐的四周。

“我这个方法是最简单的，就是俗称的经纬编织法，跟以前村里吊那种老式的顶棚一个原理。”

他一边给大家解释着，手上的动作也没停。

很快，一只竹筐的雏形就在他手里形成了。

然后他开始进行最后一步，将竹筐的口锁住。

“好了，这就是我刚刚编的竹筐，还可以吧？”

张辰将竹筐展示给大家。

一群沙雕网友早已经目瞪口呆。

“这踏马也叫还可以？”

“我刚刚到底都看了些什么？”

“这就完成了？”

“辰哥这也太牛了吧？”

张辰刚刚编好的竹筐，看起来比市面上常见的那些竹筐还要更加精致！

有人刚刚搜了一下，就算是一些熟练的工人，想编这么一只竹筐，也要大半天的时间。

可张辰呢？

从头到尾，连一个小时都不到啊！

张辰将挖好的竹笋全部装进竹筐，他又遇到了一个新的问题。

这只竹筐没有背带，只能抗，不能背！

他刚刚挖的竹笋太多了，最少也有几十斤。

这么多竹笋，要是抗一小会儿没什么问题。

可是张辰刚刚来的时候，那路程可不短！

“好了，咱们先回家。中午我再给大家展示一下我的厨艺！”

张辰扛起竹筐就走，几十斤的力量压在他的肩上，他居然一点儿都没感觉到吃力。

甚至，他就连粗气都没喘一下！

“这是什么臂力啊？”

“前天辰哥把大鱼拖上来的时候，我就知道他力气很大。”

“好几十斤的重量，在他手里居然就跟闹着玩似的。”

“我突然觉得，那些抵制辰哥的人要倒霉了。”

“哈哈！看他们以后还敢不敢说辰哥坏话！”

“那可不，辰哥可是连小青都能降服的人！”

震惊之余，沙雕网友们还在为那些得罪过张辰的明星默哀。

二十分钟后。

张辰重新回到葛大壮家里，将肩上的竹筐递给葛小壮。

“哇！这么多笋？”

葛小壮马上就惊呆了。

他好歹也是常年在南屏村附近厮混的人，附近的人挖冬笋的时候，他也跟着一起去过。

可那些人加起来，也没张辰一个人挖的多啊！

“原来不止我们没见过市面。”

“辰哥这次太狠了，他不会把那片竹林里的冬笋全都挖干净了吧？”

“看这小朋友的表情就知道辰哥这次到底有多狠了！”

葛小壮尝试着将竹筐搬到厨房，可他试了好几次，居然都没有搬动。

“辰哥，我搬不动。”

葛小壮垂头丧气的看着张辰。

张辰摸摸他的头，说道：“你还小，等你长大了就能搬动了。”

“嗯！”

葛小壮点点头，重新恢复了精神。

“姐姐！姐姐你快出来看！”

他回过头，又开始招呼葛大壮的小女儿葛晓丽。

但好一会儿，屋子里都没有任何动静。

“咦？姐姐呢？”

葛小壮疑惑极了，马上到各个房间寻找起来。

“没找到？”

张辰愣了一下，问道：“你姐姐是不是去上学了？”

葛小壮摇摇头，道：“没有啊，今天刘老师有事没上课。”

“没上课？”

张辰眉头一皱，心里突然升起一个不好的念头。

----------------------------------------

第 250 章 人贩子？

“小壮，你们村有没有一对四十来岁的夫妇，男的个子很高……”

张辰想起回来的路上，遇到的一对鬼鬼祟祟男女。

当时他着急回来没注意。

但现在葛晓丽突然不见了。

他马上觉得不对劲！

葛小壮摇了摇头：“我们村个子最高的就是我爸。”

张辰的眉头顿时皱了起来，他心底那股不祥的预感更是蹭蹭蹭往外冒。

不会是遇到人贩子了吧？

“快去叫人一起找一下你姐姐。”

张辰急忙对葛小壮说道。

如果他的预感是错的，那最多也就是让大家白折腾一场。

但万一，他的预感是真的呢？

别说他本来就喜欢葛晓丽这个怯生生的小丫头。

就算是一个不认识的陌生人，他也绝不能放任不管！

“哦哦！”

葛小壮还没意识到发生了什么，但还是按照张辰的吩咐去叫人了。

“怎么回事？”

不一会儿，葛大壮带着几个村民急匆匆的跑了回来。

“晓丽不见了！”

张辰把他的猜测说了出来。

葛大壮一下就急了。

张辰安慰他道：“抓紧时间找人，先看看晓丽是不是去别人家玩了。”

“哦哦！好！”

葛大壮风风火火的开始找人。

很快。

所有人都回来了。

他们找遍整个村子，也没找到葛晓丽。

而且村子里，还有三个孩子也不见了！

“肯定出事了！”

张辰心中那股不详预感，再次腾腾往外冒。

“葛村长，你有没有见过两个外村的人，一个男的大约这么高……”

他一边说着，伸手比量了一下。

葛大壮马上摇摇头。

“刚才我问过了，今天村里没来外人！”

“没来外人？”

张辰心中一沉。

难道就只有他发现了那两个人？

“你们先别急，咱们大家伙都一块跟着找一下。”

他将无人机升空，利用无人机的高度优势，在村子周围开始寻找。

“卧槽！这是真遇上人贩子了？”

“这也太狗血了吧？”

“赶紧利用无人机找人吧！”

“人贩子太可恨了！”

直播间的网友们也都急了。

就算是小猫小狗丢了，正常人都会着急。

那可是四个活生生的孩子！

这要是落到人贩子手里，天知道他们会遭什么罪？

无人机在村子外围找了一圈，都没有看到任何人影。

张辰心中越加沉重。

就这么找的话，无异于大海捞针。

就凭他们这点儿人手，真不够看的！

“系统！这时候只能看系统的了！”

张辰急忙唤出系统。

经过这两天的积累，他的人气值已经达到了恐怖的四百万！

“四十连抽！”

张辰一咬牙，直接下了狠心！

因为每次抽奖的时候，连抽前面的数字越大，那抽出好奖品的几率也就越大！

咔咔咔！

类似齿轮转动的声音响起。

然后……

“恭喜宿主获得【神奇的鱼饵】！”

“恭喜宿主获得【素描*精通】！”

“恭喜宿主获得【天赋牌核桃露】！”

……

“恭喜宿主获得【好运姐的秘密香囊】！”

“恭喜苏州获得【不值钱的大力丸】！”

如果是以前，看到抽出【不值钱的大力丸】，张辰肯定会欣喜若狂。

这绝对是他最想要的东西。

但这次，他却看都没看一眼，就直接把目光对准了【素描*精通】。

这倒是个好东西！

他朝刚过来的武志刚要了一套画工程图纸笔。

沙沙沙！

张辰拿着铅笔，在纸上迅速描画起来。

不一会儿，两幅活灵活现的素人像图，出现在大家的视线里。

“卧槽！辰哥还会这个？”

“这两人，怎么感觉这么熟悉啊？”

“还真是，这俩人我绝对从什么地方看过！”

“这不是前两天微博上发的那个人贩子雌雄大盗吗？”

“雌雄大盗？卧槽！还真是！”

“谁有辰哥的联系方式？快点告诉辰哥！”

“别忘了报警，这两人现在可是通缉犯！”

直播间里，有神通广大的网友把张辰画的两张素描像认出来了。

这两个人，正是前几天在微博上被曝光过的雌雄大盗！

只不过，微博上曝光的这俩人，虽然同样是素描像。但因为画师是根据别人的描述才描绘出来的，所以相似度远没有张辰这两幅高！

嗡——

张辰手机响起。

是赵天鹤打来的。

他也不藏了，马上把直播间网友们的发现说给了张辰。

“雌雄大盗？”

张辰听到这个名字，忍不住冷笑一声。

两个人贩子，最该死的人，也配叫雌雄大盗？

“我知道了！”

张辰挂断电话，让武志刚把工程队的人都叫来，用手机把两幅画像拍下来。

然后跟着南屏村的村民搭档，四处散出去找人。

接着他将视线看向这次抽出的另一个新奖品。

——【好运姐的秘密香囊】！

好运姐？

女枪？

这系统怎么不跑江湖，又开始玩英雄联盟了？

而且，也没听过女枪有什么秘密香囊啊。

这么想着，他点开了后面的详细信息。

【好运姐的秘密香囊】；使用后，可以随机获得一次好运气。

张辰更懵了。

这是什么意思？

随机获得一次好运气？

怎么就这么简单？

他那么多系统类小说可不是白看的！

这种好运类的奖品。

不应该都是使用之后，可以在一段时间内获得运气加成的吗？

但他现在管不了这么多了。

点击使用！

一只有张辰能够看见的香囊，挂到了张辰的脖子上。

“玛德，只能赌一把了！”

张辰把心一横，操纵着无人机升空。

然后借助无人机的视野，选了一个方向追了出去。

他有种预感，那两个人贩子绝对跑不远！

但他用无人机把周围都找遍了，也没发现他们的踪迹。

所以，这俩人会藏在什么地方呢？

“张辰，你别磨蹭了啊！”

葛大壮急坏了，不停的催促道。

张辰没动。

他的心里，总觉得自己好像忽略了什么东西。

如果能把自己忽略的那个东西想起来的话，那他绝对可以轻而易举的找到那两个人贩子。

“到底是什么呢？”

张辰又将刚刚遇到人贩子的画面，仔仔细细回忆了一遍。

由于他刚刚利用【天赋牌核桃露】追溯过这段记忆，因此他可以将当时的所有细节做各种处理。

终于！

----------------------------------------

第 251 章 全民关注

张辰注意到一个一直被他忽略的细节。

那两个人贩子行动时一直鬼鬼祟祟，眼神不断的朝四处看去。

张辰刚开始还以为他们是在躲着人。

可现在他仔细回忆后，才发现这两个人的眼神中有一个细节。

那就是，他们曾不止一次朝同一个方向看去！

而那个方向……

刚好跟他们现在走的方向完全相反！

“葛村长，跟我来！”

想到这里，张辰马上拉着葛大壮朝相反的那个方向跑去。

“张辰，你不找人就算了，能不能别捣乱？”

葛大壮急坏了。

他也不管张辰是不是来这里建小学的了。

就算是他盖十所小学，也比不上自己的女儿金贵！

张辰强行拉着他：“要想找到晓丽，就跟我来！”

无人机虽然一直在高空中，但他的麦克风却在自己身上。

他的话，瞬间传到了直播间所有的网友耳中。

“辰哥这是找到线索了？”

“一定要找到这对人贩子啊！”

“加油啊辰哥！”

“我已经报警了，快点儿把这对人贩子绳之以法吧！”

“人贩子伤天害理，天理不容！”

网友们顿时来了精神。

他们说什么的都有，但全都对人贩子同仇敌忾。

不管到了什么时候，人贩子都是最令人痛恨的名词之一！

“好！”

葛大壮一听张辰有想法，也不固执了，马上就跟张辰朝另一个方向走去。

与此同时。

微博上，再次因为张辰热闹了起来。

听到张辰遇到了雌雄大盗的线索，所有人全部都紧张起来。

涌入张辰直播间的网友，也越来越多。

三百万！

四百万！

……

七百万！

八百万！

这一刻，抓鱼直播的网络几乎差点儿被挤瘫痪！

在#张辰遇到雌雄大盗#的话题下面，无数的人留下三根蜡烛和祈祷的表情。

而那些家里被拐走过孩子的家庭，更是什么都不管了，纷纷聚到一起，为张辰祈祷着。

阳城县公安局，栾杰早就接到了赵局的命令，带领着局里面所有闲着的警察，全部赶往南屏村。

他们势必要这对所谓的雌雄大盗抓捕归案！

……

“葛村长，这前面是一片什么地方？”

张辰心中的预感越来越强烈，只要他沿着这个方向找下去，肯定能找到丢失的孩子们。

葛大壮四处看了看，说道：“前面是一片老山，我们十几年前就不往这边来了。”

“不往这边来？”

张辰愈发肯定起来，人贩子既然要藏，肯定要往没人去的地方藏。

他的预感绝对是对的！

但一直往前走了半个多小时，张辰和葛大壮也没什么发现。

眼前全是一片荒草，连条路都没有。

葛大壮焦急起来，“你会不会猜错了？那俩人根本没往这边来？”

张辰也有些不太肯定了。

可他相信系统，相信他脖子前面挂着的香囊，绝对会让他找到葛晓丽他们。

“再往前找半小时！”

张辰咬着牙，拉着葛大壮向前继续找。

又半个小时过去了。

张辰他们依然一无所获。

葛大壮这次真急了。

他跟张辰已经来到了一片林子里面，这鬼地方根本没有路。

如果有人从这里经过的话，肯定会留下痕迹。

可别说痕迹了，他们连只鸟都没发现！

“张辰，你走不走？你不走我自己往别的地方找去了！”

葛大壮什么也不管了。

张辰咬咬牙，心里也犹豫坏了。

这都一个多小时过去了，按说【好运姐的秘密香囊】该生效了才对啊！

可现在既然它还挂在自己的脖子上，那又说明什么呢？

就在这时，一阵微风吹过。

张辰感觉脖子一轻，上面挂着的那只香囊一下就断了，从他的脖子上掉了下来。

但这只香囊却没有掉到地上，而是跟着风又往前飘了一段。

“等等！”

张辰急忙拉住葛大壮，问道：“那个方向是什么地方？”

“那里是南屏湖！”

葛大壮看了一眼，随意说道。

他已经不想搭理张辰了。

如果不是张辰非要拉着他往这边走，他也不会浪费这么长时间。

“南屏湖？”

张辰继续问道：“那那边有没有什么能藏人的地方？”

“藏人？”

葛大壮愣了一下，一拍脑袋道：“这中间有个山洞！”

张辰跟他对视一眼，道：“快走！”

两人急匆匆的往那边跑去。

“我去！这就找到线索了？”

“希望不要让辰哥白跑这一趟。”

“赶紧把雌雄大盗抓住吧！”

“娘的，这俩人还挺能藏！”

直播间的网友激动起来。

既然前面有山洞，那就说明张辰寻找的方向很可能是对的！

刷刷刷！

张辰和葛大壮快速的向前奔跑着。

十分钟后。

一辆被树枝遮挡的老旧面包车，出现在他们的视线里。

“卧槽！真找着了？”

“这面包车肯定就是那对人贩子的！”

“这次看那对人贩子往哪儿跑！”

网友们激动坏了。

前几天网上曝光这对人贩子的时候，他们就恨的咬牙切齿。

现在，终于有了这对人贩子的线索。

他们自然希望能够马上将两人抓捕归案。

然后……

绳之以法！

葛大壮激动坏了。

他急忙大喊起来：“晓丽！晓丽你在哪儿呢！”

“卧槽！这家伙干什么呢？”

“傻了吧他？”

“这不是在给人贩子报信吗？”

“你们别说风凉话了，敢情丢孩子的不是你们！”

“对啊，人家丢了孩子，当然着急了。”

网友们无奈的摇摇头。

葛大壮的举动他们虽然可以理解，但却也等于坏事了。

张辰急忙拉住葛大壮，说道：“葛村长，你别着急，咱们先摸清楚情况。”

“这……”

葛大壮能做上村长，也不是傻子，马上明白过来。

“那现在怎么办？”

他一脸焦急的问道。

张辰想想，说道：“葛村长，你先一个人出去，我跟在你后面。”

“哦哦！好！”

葛大壮马上答应下来，他按照记忆中的方向，朝那个山洞走去。

而张辰，则远远地吊在他的身后。

“晓丽！”

“晓丽你在这儿吗？”

葛大壮走到山洞洞口，大声的喊着。

所有人，包括张辰在内，全都把心提了起来。

噗通！

噗通！

----------------------------------------

第 252 章 凶残的张辰

葛大壮更是从来都没感觉自己心跳这么快过。

也没感觉心跳声这么大过。

他拿出自己的老式手机，打开上面的手电筒功能，朝山洞里面走去。

突然！

就在这时。

黑暗中突然吹起一阵疾风。

葛大壮吓坏了，心想难道那两个人贩子并没在这里。

这山洞里面待着的，是一头野狼或者野猪？

咻！

与此同时，又一道破空声在他背后响起。

“啊！”

葛大壮瞬间吓的惨叫一声，跌倒在地上。

而他的手电筒，也照亮了眼前。

“是人？”

葛大壮一愣。

果不其然！

前面这想偷袭他的人，就是张辰遇到过的那个男人！

“卧槽尼玛！”

葛大壮一下就急了。

肯定是这个男人拐走了他的晓丽，和村里的另外三个孩子！

他挥起拳头就朝男人身上砸去。

但那个男人并没有认输，他揉了揉吃痛的胸膛，马上跟葛大壮搏斗起来。

而张辰见过的那个女人，也不知从什么地方出现，跟男人一起殴打葛大壮。

这时，张辰也跑过来了。

他操控着无人机，打开上面的灯光，对准黑漆漆的山洞深处。

“卧槽！真找到了？”

“快点把他们抓住！”

“赶紧报警让警察过来啊！”

“不好，这个村长要吃亏！”

“辰哥快上啊！”

“对！我们还有辰哥！辰哥连小青都能降服，肯定也能打过他们！”

看清山洞里面的清醒，网友们全都急坏了。

就在此时。

张辰嗖的一下跑了过去。

他高高的凌空跳起，一下踹在那个女人的肩膀上。

咕噜咕噜！

女人往后翻了好几圈，直接失去了战斗力。

然后，他又将凶狠的目光直接对准那个男人。

“狗日的！”

砰！

他一拳直接砸到男人的脑门上，打的那男人踉跄的往后退了好几步。

当男人反应过来的时候，大脑早就一片空白。

然而，张辰这只是刚开始。

他随后直接骑到了男人的身上，砰砰砰又来了好几拳。

如此凶残的一幕，全都被无人机的镜头收录进去。

“辰哥这也太狠了吧？”

“感觉辰哥好凶残啊！”

“我的天呐，辰哥再次刷新了我对他的印象。”

“搏斗猛男啊！”

那群沙雕网友们全都吓坏了。

在他们的印象中，张辰虽然一直表现的很狂，更是号称硬刚之王。

但那只是形容他的性格，可不是用来形容他的身手的。

就连那次跟小青激战的时候，他们也只是觉得张辰很厉害。

这还是他们头一次，见到张辰如此凶残的一面！

“打得好！”

“这就过分了吧？人贩子也是人啊！”

“过分尼玛！换了老子打的更厉害！”

“人贩子就该千刀万剐！”

“所有为人贩子开脱的，都应该一同处理！”

惊吓过后。

所有人都在为张辰叫好。

偶尔有人觉得张辰太过，也马上就被其他人骂下去了。

“晓丽！晓丽！”

葛大壮去山洞深处，把葛晓丽找到了。

“张先生，你快来看晓丽这是怎么了？”

随后，他急促的声音传了过来。

张辰眉头一皱，急忙过去。

看清眼前的情况，张辰直接懵了。

阴暗潮湿的环境中，居然大大小小有十几个孩子！

而且无一例外，这些孩子全都被用铁链锁着。

不但这样，他们所有人全部都紧闭双眼，昏迷不醒。

仔细看去，葛晓丽和另外三个孩子还好一点。

其他的孩子身上，全都有各种各样的伤口。

尤其是现在已经立冬，虽然南方并不算特别冷。

可有的孩子身上却只穿着一件单薄的T恤，早就冻的脸色惨白。

张辰摸了摸葛晓丽的鼻息和脉搏，这才放下心来。

“葛村长你别急，晓丽应该是被他们喂了什么药，没有生命危险。”

听张辰这么说，葛大壮这才放下心来。

而张辰，在逐一检查过这些孩子之后。

他的一颗心猛地提了起来。

这些孩子里面，居然有一个已经死了！

砰的一下！

他心里的怒火狠狠窜了起来。

他咬着牙将自己的外套蒙在那个孩子的身上，然后走到山洞口那边。

“起来！”

张辰一把拉起那个男人，二话不说就又开始暴打起来。

那个男人早就失去了抵抗力，此时只能任凭张辰随意殴打。

可即便如此，他的嘴里却依然发出一阵阴冷渗人的笑声。

“这怎么回事？”

“辰哥不是已经把他们都制服了吗？”

“难道辰哥有暴力倾向？”

“辰哥怎么突然就暴怒了？”

“辰哥到底怎么了？”

“那个男人笑的好瘆人！”

网友们全都疑惑不解。

张辰既然已经把这两个人贩子打倒，那他等着警察来就行了。

为什么还要节外生枝，当着这么多人的面殴打那个男人贩子？

“狗杂碎！”

张辰一把抓起男人，就跟拖一头死猪似的，把他拖到了那名死去的小孩面前。

“跪下！”

张辰将男人丢下，控制着他给那名孩子跪下。

“你们快看！辰哥为什么给那孩子把脸蒙上了？”

“难道那孩子已经死了？”

“天啊！为什么啊！人都已经找到了啊！”

“狗日的人贩子！”

“辰哥怎么没把这对人贩子直接打死！”

网友们瞬间明白了。

他们虽然刚开始十分震惊张辰的行为。

可现在，他们只恨张辰打的还不够解气。

直接把这人贩子打死才好！

不过他们冷静之后也知道，这根本不现实。

如果那样的话，张辰这辈子也完了。

用张辰换一个人贩子，根本不值！

滴呜~

滴呜~

终于！

警笛的声音响起，栾杰带着警局的人到了。

“快！”

“抓人！”

“救人！”

“彻底打扫干净！”

一条条命令被发布出去，然后迅速执行。

两个人贩子被警察抓了出来。

那些昏迷的孩子也被一一抱了出来。

经过清点，算上南屏村的四个孩子，他们这次在山洞中一共发现了十三名孩子！

其中！

一名孩子已经死亡！

还有两名孩子情况十分危险！

看到这一幕，所有的人的心全部沉了下去。

----------------------------------------

第 253 章 我以我血荐轩辕

阳城县。

张辰刚做完笔录从警局出来。

一群人突然把他围住了。

“跪下！给恩人跪下！”

“快！这就是把你们救出来的大哥哥！”

“小斯，你永远都不要忘记，是他救了你！”

这些人有男有女，有老有少，看到张辰就开始跪下。

他们带着的孩子，都是张辰从那个山洞中救出来的！

“快起来！让孩子起来吧。”

张辰急忙把这些人和孩子扶起来。

送他出来的栾杰，也带着人开始帮忙。

过了好一会儿，这些人才被扶起来。

一名泛着泪光的消瘦男人道：“张辰，谢谢你，要不是你，我们这个家就散了，我也活不下去了！”

又一名面黄肌瘦的妇人道：“我差一点儿就跳河自杀了，是你救了我们一家子啊！”

越来越多的人加入到感谢张辰的行列。

而这还只是其中的一部分。

还有几名孩子的家长正在往这边赶。

“英雄！”

“英雄！”

不知道是谁第一个带的头。

随后。

周围的人齐齐喊了起来。

就连那些路过的行人，都加入到了进来。

此刻。

在他们心中，张辰就是绝对的英雄！

张辰罕见的有些不好意思起来。

他连忙摆着手道：“我不是什么英雄，我只是做了我该做的事。”

“不，你就是英雄！”

栾杰突然拍了拍他的肩膀，一脸严肃道。

他刚刚审讯了那对号称雌雄大盗的人贩子。

那名男人的嘴很硬，基本上问不出什么了。

但他们却从那女人嘴里，问出了很多内容。

这些年，他们两人几乎走遍了全国的大江南北。

拐走了数不清的孩子。

而且。

每次他们拐到孩子的时候。

都会给他们直接使用原本是给动物用的麻药！

光是这一项，间接或者直接死在他们手上的孩子，就有十几人之多！

还有一些孩子即便侥幸活了下来，也被他们卖给了一些专门靠残疾儿童乞讨的团伙！

什么？

没有那么多残疾儿童？

没有残疾，他们就制造残疾！

如果这对雌雄大盗，把犯过的所有案件全部公布出去。

肯定会在全国引起轩然大波！

如果不是张辰及时将这两人抓住，他们肯定还会犯下更多的滔天大罪！

以前，栾杰最讨厌的就是这群明星。

觉得这些人。

占据了无数的社会资源和财富，却什么正能量的事情都不做。

但现在，他却对张辰感到无比的敬佩！

“英雄！”

“英雄！”

“英雄！”

有了栾杰的肯定，人群的呼喊声更激烈了。

不远处，还有很多记者闻讯赶来，第一时间再进行着直播讲解。

这些画面。

被第一时间展现在大众面前。

“这次真是多亏辰哥了！”

“这群人贩子真是太可恶了！”

“这些人说的没错，辰哥就是英雄！”

网上，所有人全都对张辰一片赞誉。

但……

有些人却忍不了了。

清风娱乐。

赵青山把秘书叫进来，“我让你们收购抓鱼直播股票的事，怎么样了？”

秘书瑟瑟发抖道：“还在进行，但一直不太顺利，好像有……”

赵青山瞬间怒了。

啪的一声！

手上的杯子，又碎了。

“好像什么好像？”

他这次把杯子摔了还不解气，又狠狠的用脚碾压了几下，这才冷冷道：“一周内，要是还成不了抓鱼直播的大股东，你们通通给老子滚蛋！”

“是！”

秘书默默地将茶杯碎片收拾好，胆战心惊的离开。

候鸟经纪。

范铭看着其中一家媒体的直播，眼角不断的颤抖。

从来还没有人，能够在得罪他之后，还活蹦乱跳这么久的。

张辰这次，出的风头太大了。

而且肯定会被官方表扬。

他暂时根本没办法继续往张辰身上泼脏水。

何况，张辰这货“污点”本来就不少。

即便泼脏水，也没什么太好的效果。

“徐海！”

他将黑西装徐海喊了过来，“昨天让你办的事情怎么样了？”

徐海恭敬的说道：“基本已经谈妥了，后天我们就可以安排人手跟张辰一起直播，争抢资源。”

范铭习惯性的用手指敲了敲桌面，道：“后天不行，我最多再给你一天的时间！”

“这……好！”

徐海犹豫了一下，答应下来。

临走的时候，他瞥了一眼范铭电脑屏幕上的张辰。

徐海默默地叹了口气。

他已经不知道第多少次替张辰默哀了。

可这货，居然这么多次的明枪暗箭都挺了过来，简直就是个奇迹！

但……

这一次！

他怕是挺不过去了。

范铭不光釜底抽薪，还把他所有的路全都斩断了啊！

看着电脑屏幕上的直播，范铭再次发出咬牙切齿的表情。

镜头中。

人群已经散去大半。

那些记者们围到了张辰身前。

“张辰，关于你今天的表现，有人说你出手太重，还有人说你打的还不够狠，你自己是怎么看的？”

其中一名记者，率先抛出来一个充满陷阱的问题。

张辰眼皮一抬：“我听说，那两名危重的孩子，有一名没救过来？”

那记者一愣，下意识道：“是这样的。而且另一名孩子的情况也不容乐观。”

张辰缓缓地闭上眼睛。

当他再次睁开时，里面散发出无尽的寒光。

“如果上天能给我重新再来一次的机会，我一定会把这些人贩子全部打死！”

他的声音很平很淡，可却给人一种不容置疑的感觉。

“这……”

就连那名记者，都没想到张辰居然会给出这么一个回答。

“你的意思是所有的人贩子都该死吗？”

又一名记者问道。

张辰毫不犹豫道：“没错，在我看来所有的人贩子都该死！”

说完，他就抬起脚往前走。

“你就不怕你这些话传出去，会给你带来不好的影响吗？”

一名女记者追着问道。

“不好的影响？”

张辰停下脚步，回过头来冷冷说道：“我张辰，什么时候怕过这些？”

所有人都是一怔。

好像。

大概。

可能。

的确是这样。

张辰虽然有时候很逗比，但他从来都没怂过。

更从来没在意过世人的看法！

他……

是所有明星中活的最真实的一个！

“灵台无计逃神矢，

风雨如磐暗故园。

寄意寒星荃不察，

我以我血荐轩辕。”

这时，张辰的声音又传了过来。

是诗！

张辰一向最有力的武器！

只是，还没等他们揣摩出这首诗的真意。

张辰就已经走远了。

几分钟后。

张辰的一条微博，突然震惊世人！

----------------------------------------

第 254 章 他们也要直播？

“人贩子都是一群丧心病狂的亡命徒，希望今后在给人贩子量刑的时候，所有拐卖妇女儿童者，一律死刑！”

字里行间，无不透露着张辰对人贩子的憎恨。

如果仅仅只是这样，人们也不会太过震惊。

但！

张辰居然在这条微博的后面，艾特了许多的官方单位。

其中，有华夏最高法、华夏检察院等等。

看到张辰艾特的这一群单位和个人，所有人的第一感觉就是张辰疯了。

他踏马就是一个小明星而已啊！

凭什么堂而皇之的艾特这些官方单位，要求他们从严从重的处罚人贩子？

他以为他是谁？

但一想到他刚刚写过的那首诗，人们心中忍不住敬佩起来。

更让他们惊讶的是。

有人转发了张辰的微博。

廖可可转发微博：我以我血荐轩辕！@华夏最高法@华夏检察院……

李青：我以我血荐轩辕！

王云：我以我血荐轩辕！

赵天鹤：我以我血荐轩辕！

吴明星：我以我血荐轩辕！

如同一道狂风般。

这条微博迅速席卷了整个微博。

数不清的明星和普通人站了出来。

仅仅只是几十分钟的时间，张辰的这条微博就被转发了十几万次。

点赞和评论更是多达上百万！

继那些黑子之后。

人贩子成了第二个在网上人人喊打的职业！

终于！

傍晚五点。

最高法的官方账号发了一条微博。

华夏最高法：意见收到，正在研究可行性！

哗——

整个微博，一下子就沸腾了。

谁也没想到，最高法居然真回应他们了！

而与此同时。

张辰并没有感到太多欣喜。

他利用【天赋牌核桃露】回忆了一下前世看过的一些跟人贩子有关的信息。

随后，他的微博再次更新。

防止人贩子小妙招：

关于落单女生：

一些人贩子会假装落单女生的丈夫、男朋友等亲人，强行把女生往车里拖。

这时光喊救命是没用的，那些路人不会听你解释，只会以为是家庭矛盾。

此时，你最需要做的，就是抢过路人的东西，如手机等。

或者破坏路边的摊子等等。

……

关于孩子的教育：

人贩子拐卖小孩常用的招数有：

冒充熟人！

给予小礼物诱惑！

利用孩子单纯的善良心态，邀请帮忙带路！

家长必须要知道的十条知识：

1.随时保证孩子在自己的视线范围。

2.不要带小孩……

3.……

张辰这次发布的微博，陆陆续续发了几十条。

人贩子常用的招数都被他发了出来。

而破解这些招数的办法，他也在后面一一对应的给出建议。

看到这些微博，众人早就震惊的无话可说了。

他们也因此，更加确定了张辰到底是有多恨这些人贩子。

好多人忍不住倒吸凉气。

张辰这一手也太狠了！

他等于是把那些人贩子的祖坟都刨了啊！

但！

没人觉得他出格。

所有人都在为他大声叫好！

当张辰回到南屏村的时候，他的人气值居然直接突破了五百万！

也就是说。

他这次为了救人，自己那四百万人气值不但没有白花，反而还又多了一百万！

而且那四十连抽的奖品，可也都是实打实的！

但他本人，却没有任何赚大了的激动。

直到现在，一想到山洞里面昏迷的那十三个孩子。

他就忍不住想一拳把那两个人贩子直接打死！

十三个孩子！

对应的可是至少十三个家庭！

这一晚，张辰并没有直播《鬼吹灯》。

但是。

当明星评级网站刷新的时候。

他的人气值不出预料的，又往前窜了一大截。

加上昨天他完胜《我是唱作人》的风头，他此时的人气，已经来到四线明星榜下游最靠前的位置。

似乎……

只要他随随便便再努力一下，就可以直接来到四线中游！

对此人们虽然感到意外。

但仔细一想，就又觉得在意料之中。

张辰，从来就是娱乐圈最不可思议的那个人！

只不过。

因为张辰今晚的“断更”，那些喜欢《鬼吹灯》的网友们全都郁闷坏了。

“唉！这件事对辰哥的打击太大了。”

“人贩子固然可恨，但是希望辰哥也不要休息太久啊！”

“一天就够了，明天辰哥一定要把时间补回来啊！”

“要是有文字版就好了。”

一群人全都在感叹着。

第二天。

张辰依旧没有打开直播。

但当天下午，张辰就接到了吴东的电话。

“辰哥，你快点儿打开直播吧。”

吴东一上来就对张辰哀求起来。

张辰疑惑道：“怎么了？我休息一天还不行吗？”

吴东叹气道：“倒也不是不行，主要是……有件事我不知道该怎么跟你说。”

张辰更疑惑了。

到底发生了什么事，才会让吴东这样？

“该怎么说就怎么说呗。”

张辰呵呵说道。

“那好吧，我就直接说了。”

吴东也没想藏着，把事情说了出来。

听他说完，张辰的眉头瞬间就皱了起来。

好几家娱乐公司跟他们公司签了合作协议？

而且今天，他们就要安排一名明星开始直播？

“都是哪几家娱乐公司？”

张辰马上问道。

他感觉到这件事的背后肯定不简单。

很可能就是冲着他来的！

不然那些娱乐公司早不直播、晚不直播，偏偏这个时候派人直播？

吴东马上说道：“都是些小公司，最大的就是候鸟经纪和清风娱乐。”

“候鸟和清风？”

张辰眉头一皱。

果然！

又是范铭这个王八蛋！

他都特么的被逼到来混直播了，范铭居然还不放过他？

那他倒是要好好看看了。

这次，到底是谁不放过谁！

真以为派一群小明星过来，就能把他的蛋糕抢走？

直播可不是谁都能玩的转的！

张辰问道：“今天直播的人都有谁？”

吴东回答道：“今天一共有五个明星，领衔的是楚泽。”

“楚泽？”

张辰愣了一下，这名字怎么有点儿耳熟？

----------------------------------------

第 255 章 一见高低

另一头。

吴东还在继续说着：“辰哥，你千万不要记恨我，这次跟他们签约的是另一个部门的……”

“行了，我理解你！”

张辰打断吴东的碎碎念。

他也明白，这种事吴东肯定没办法。

他现在是吴东手里的王牌。

吴东肯定不会做对自己不利的事情。

而抓鱼直播那边，越来越多的明星加入他们，只会对他们有百利而无一害。

他们肯定不会因为张辰一个人，就放弃这些蛋糕。

“对了，那个楚泽是谁？”

张辰问了一下。

“楚泽你都不知道？”

吴东顿时懵了。

“我必须知道吗？”

张辰不耐烦道。

吴东嘴角一抽，好像还真是这么回事。

这位爷，什么时候把那些跟他不相干的人放在心上了？

但他马上还是跟张辰解释起来。

“上一期《唱作人》你不是缺席了吗？楚泽就是顶替你的人。”

“他是闽南语歌曲的第一人，在闽南那边混的很开。”

“那天你单人PK《唱作人》大获全胜以后，楚泽还在微博上说过你的坏话。”

听吴东说完，张辰愣道：“我怎么不知道他说过我的坏话？”

他打开微博搜了一下，也没看到楚泽说自己坏话的话题啊。

这些家伙们，也太不专业了吧！

吴东继续抽着嘴角说道：“你得去楚泽的微博看才行，你这两天的热度太大了，根本没人管他说了什么。”

张辰这才明白过来。

其实也不光是他热度太大的原因。

还有一点是，他自从出道以来，就被数不清的明星骂过了。

以至于现在，就连他的粉丝都见怪不怪了。

这才导致楚泽骂他的那些话，没被人关注。

“行，我知道了，那货几点直播？”

张辰跟吴东打听了楚泽直播的时间，就挂断了电话。

然后他搜了一下楚泽的微博，看到了他说自己的那些坏话。

“《唱作人》的观众们，我来啦！”

这是前天晚上的第一条，跟张辰没多大关系。

然后又过了半个小时。

“一档节目是所有选手共同努力的结果，怎么可能只因为少了一个人就论成败？”

这是《唱作人》播出后，弹幕量大幅度减少，和差评增加后的那个时间。

“呵呵，张辰的歌我也听过，不过就那样而已！”

这是楚泽前天晚上十一点发出的微博。

当时，微博上全都是讨论《唱作人》没了张辰后，马上下降了一个档次的话题。

“张辰要是有胆子，可敢跟我比一场？”

这是昨天上午，张辰挖冬笋的时候，楚泽发的微博。

看完这些，张辰冷笑一声。

这货，也太把自己当回事了吧？

闽南语第一人？

真是太踏马巧了，我也会闽南语啊！

再之后，则是楚泽今天刚刚发布的一条最新微博。

“今晚八点，抓鱼直播咱们不见不散！”

这条微博下面，全都是他的粉丝一片叫好的声音。

“哈哈！终于能见到活的楚楚了！”

“楚哥好样的，让张辰看看谁才是真正的直播第一人！”

“楚哥加油，干死姓张的！”

看到这些粉丝的回复，张辰冷笑的更厉害了。

直播第一人？

干死老子？

那也得看看你们有没有这个本事！

这么想着，他马上发布了一条最新的微博。

“@楚泽：好的，今晚八点不见不散。”

所有人都是一愣。

张辰这厮，果然是个永远都闲不着的斗士！

这才刚打完人贩子，马上又要跟楚泽开战了？

不过……

楚泽什么时候又惹到张辰这个货了？

还什么八点不见不散是什么意思？

等网友们点开楚泽的微博，这才明白过来。

原来是楚泽先找的事儿。

“哈哈！今晚有好戏看了！”

“你们支持张辰还是楚泽？”

“我选楚泽！楚泽可是三线明星！”

“三线明星又怎么了？程立海还三线第一人呢，不也是输给张辰了吗？”

“那可不一样，比赛是比赛，直播比的不就是人气吗？”

“三线明星的粉丝可不是四线明星能比的，张辰输定了！”

“不能这么说啊，张辰的战斗力可不是一般人能比的！”

“周楠！李成！程立海！这些人哪个粉丝不比张辰多？”

网友们再次热烈的讨论起来。

有支持张辰的，有支持楚泽的。

但更多的，还是等着吃瓜的路人。

他们最喜欢看的就是各种八卦，要是有两个明星互相撕那啥的话，那绝对是再好不过的噱头了。

虽然张辰和楚泽现在还没开始撕，但那还不是早晚的吗？

只要有张辰在，这事儿绝对的闹大！

一时间。

不管是张辰的粉丝，还是那些路人，竟都纷纷期待起来！

至于张辰失败……

这货什么时候失败过！

他就是一个打不死的小强！

与此同时。

魔都一家酒店中。

楚泽看到张辰的微博，脸一下子就绿了。

“卧槽！他居然真应战了？”

楚泽虽然有自己三线明星和闽南语第一人的骄傲。

但张辰的大名，他也听说过。

这货就是个流氓啊！

凡是粘上这货的人，都没好下场！

李成和周楠就是活生生的例子！

但……

现在说什么都已经晚了。

就算他现在把那些微博删掉，也于事无补！

“楚哥，咱们是正大光明的比拼，不用担心姓张的下绊子。”

他的助理看出他的担心，小声安慰起来。

“对！对！我们是正大光明的比赛！”

楚泽马上点点头，说道：“凭我的人气，肯定能赢过他！不过，直播……”

他有些不放心起来。

这还是他第一次直播，他也不怎么熟悉这方面的业务啊！

助理继续说道：“直播很简单的，就是唱唱歌，说两个段子什么的，就可以了啊。”

“也是。”

楚泽终于放下心来。

他虽然没直播过，但也看过直播。

不就是唱唱歌，再卖卖萌，然后就能得到大把的礼物吗？

这有什么难的？

他今晚就要打破张辰的记录！

这么想着，他自信满满的拿出手机，在微博上回复道：

@张辰：好！今晚八点，一见高低！

短短的九个字，瞬间将网友们的神经再次挑动起来。

数不清的人开始期待晚上八点的到来。

只不过。

张辰并没有看到楚泽的回复。

此时，他正在接听着一个让他意想不到的电话。

----------------------------------------

第 256 章 张辰完了

电话是方黎打来的。

她告诉张辰，有几家文学网站和出版社看上了《鬼吹灯》。

他们没张辰的联系方式，这才找到了方黎。

“方姐，你把我的电话号码告诉他们就好。”张辰直接道。

“好的！”

方黎应道：“我已经把你的号码发给他们了，估计用不了多久他们就会联系你，如果……”

说着。

她有些欲言又止起来。

“怎么了，方姐？”张辰笑呵呵的问道。

方黎犹豫片刻，说道：“如果价格合适，我觉得你可以把版权卖给清风出版社。”

“清风出版社？行，要是价格合适，我优先考虑他们。”

张辰也没想那么多，随口答应下来。

刚挂断方黎电话，张辰手机便响了起来。

“你好，请问是辰哥吗？我是青阳出版社的……”

“如果你是想谈《鬼吹灯》的版权，可以来贵省，我在阳城县双花镇的南屏村。”

不等那人说完，张辰便马上说道。

“哦哦！好的！”

张辰话音落下，那人马上激动的答应下来。

随后。

他陆陆续续的又接了好几个电话。

其中一共有五家出版社，还有三家文学网站。

他们都想得到《鬼吹灯》的出版权！

但张辰都直接告诉他们，来贵省找他谈。

至于这些人会不会来，那就不是张辰操心的了。

这可是大名鼎鼎的《鬼吹灯》啊！

即便那些人一个都没来，那损失的也是他们！

而不是张辰！

嗡——

刚挂断第八个电话，张辰的手机又响起来了。

“喂，你好。”

张辰接通电话，礼貌的说了一句。

“你就是张辰吧？我是清风出版社的于洋，方黎应该跟你说过了吧？”

“我们看中了你的《鬼吹灯》，并打算以一百万的价格买断，你明天来魔都跟我们签一下合约。”

张辰的眉头一下就皱了起来了。

方黎确实跟他说过清风出版社。

但是！

一百万买断？

明天去魔都？

你踏马的谁啊？

老子认识你吗？

你上来就一副命令的语气跟老子说话？

“你们跟清风娱乐是什么关系？”

张辰压着心头的怒火问道。

“呵呵，看来你也不傻。我们清风出版社就是清风娱乐的子公司，如果你不把《鬼吹灯》卖给我们的话，你应该知道后果吧？”

那人十分轻佻的说道。

“后果？”

张辰冷笑一声，说道：“后果尼玛，老子不卖！”

“哎！你怎么骂人！”

那人一下就急了。

“骂人？老子还踏马打人呢！”

张辰翻了个白眼，直接把电话挂了。

“怎么了？”

董珊珊刚从外面回来，见状马上问道。

张辰骂骂咧咧道：“遇到一个煞笔，搞的就跟老子非求着他似的。”

电话另一头。

清风出版社的煞……总编于洋，傻眼了。

什么情况？

他被人，挂电话了？

还是被张辰？

难道他不知道自己，马上就要连直播这条路，都走不通了嘛？

这货居然敢骂自己？

他不想让清风娱乐解除对他的雪藏了吗？

“总编，您刚刚跟张辰谈的怎么样了？”

这时。

门外走进来一个文质彬彬的青年。

“这件事你不用管了，你往外面散个消息，就说谁要是敢签《鬼吹灯》，就是跟我们清风出版社、跟清风娱乐过不去！”

于洋一脸阴翳的说道：“等着吧，老子非让张辰求着老子免费把《鬼吹灯》给我们！”

“哼！不就是一本小众的灵异小说嘛，能有多少受众？拽什么拽？”

……

微博上。

“你知道私底下的明星是什么样的吗？”

“你知道最接地气的明星是谁吗？”

“你最想看到的明星是谁？”

“来抓鱼，让你见证最真实的偶像！”

抓鱼直播官微，发布了几条动态。

每一段文案，都配着一个明星！

无数粉丝一下子沸腾了。

“哇！抓鱼直播好大的手笔！”

“太好了，终于可以看到女神小米的私生活了！”

“怎么没有名城娱乐啊？好希望小白也能直播啊！”

但渐渐地。

有人发现不对劲了。

“清风娱乐？候鸟经纪？怎么感觉全是辰哥的仇人啊？”

“卧槽！还真是！这不会是那些人又使的什么阴谋诡计吧？”

“狗屁的阴谋诡计，这就是阳谋啊！他们就是要彻底挤死辰哥！”

“狗日的清风娱乐，居然连一条活路都不给辰哥吗？”

张辰的粉丝。

瞬间急了！

这可不是一两个明星。

而是好几个公司的所有明星啊！

这些人里，什么咖位的都有。

他们要是同时派出几个二线明星一起直播。

张辰就算再牛逼，也扛不住啊！

一下子。

一个念头。

四个大字。

张辰完了！

瞬间涌上众人心头。

没有任何人看好张辰。

就连董珊珊，都表现的忧心忡忡。

那些跟张辰有仇的人，全都痛快极了。

他们中的好多人聚在一起，准备亲眼见证张辰的毁灭！

魔都。

李成、周楠和王天伦推杯换盏。

“快八点了吧？”李成醉醺醺道。

“哟，七点五十八分，马上就开始了。”王天伦看了眼时间。

“反正闲着也没事儿，打开直播给楚泽捧个场吧。”

“好！”

“必须的！”

王天伦和李成高度赞同。

跟他们有同样想法的人不少。

那些跟张辰有仇的人，全都在微博上煽动起来。

李成：楚泽马上就要直播了，大家快去支持啊！

周楠：同为《唱作人》的选手，祝楚泽直播首秀大获成功！

王天伦：希望楚哥出师大捷！

刘明：楚泽哥加油！冲冲冲！

吴克：楚泽哥永远是我的偶像！

李琪：快来跟我一起来围观楚泽哥吧！

……

反观张辰。

凄凄惨惨戚戚！

晚上。

七点五十九分。

距离八点还有一分钟。

----------------------------------------

第 257 章 因为你就是个斗士啊

楚泽的信心又回来了。

不就是直播吗？

有什么好担心的？

唱唱歌，说说话，聊聊天，谁不会？

为了今晚的直播，他可是足足抄了一下午的冷笑话和段子！

八点钟到！

楚泽直播间准时开门！

成千上万的粉丝涌了进来。

一瞬间。

他直播间的人数就高达几十万！

“哈喽大家好，我是楚泽。”

楚泽笑眯眯的打了个招呼。

“楚泽是我老公打赏主播一艘火箭！”

“楚泽的老婆打赏主播两艘火箭！”

“狐狸精都闪开打赏主播一百艘飞机！”

仅仅一个招呼。

直播间马上就飘红了无数礼物！

楚泽心中最后的一丝紧张也消除了。

看吧！

就是这么简单！

他才说了一句话，就有这么多打赏。

那他要是再唱几首歌，讲几个段子，岂不是能收到更多的礼物？

“很高兴来到抓鱼直播，今天是我第一天直播，我先给大家唱首歌吧……”

楚泽按照之前制定的计划，马上唱了起来。

张辰的直播间，此时还是黑色的。

“八点到了，辰哥怎么还没来啊？”

“辰哥不会是吓跑了吧？”

“不可能，耐心等着吧，辰哥肯定在！”

“辰哥以前不都是提前打开直播间的吗？今天怎么晚了啊！”

“这都超出好几分钟了啊！”

辰粉们急坏了。

他们本就不安的心，再次焦急起来。

一个名不见经传的微信群。

这里面的人数并不多，只有三十来个。

却全是抓鱼直播最顶级的大主播！

胡可可！

小飞飞！

酷少！

……

此时的他们。

沉闷无比。

“怎么办？”

胡可可发消息问道。

小飞飞回复道：“那些明星真要是盯上这块蛋糕，我们也没什么好办法啊。”

酷少：“哼！都是那个张辰，要不是他，那些明星也不会抢我们的蛋糕！”

小飞飞：“酷少你说话注意点儿，就算没有辰哥，那些人早晚也会发现这块蛋糕！”

群里再次安静起来。

“一切，只能看辰哥的了。”

又过了好一会儿，才有人说道。

“唉！辰哥也不知道在干什么，希望他快点儿来吧！”

“辰哥赶紧出现吧！”

这些大主播们开始祈祷起来。

似乎，张辰已经成了他们最后的一道屏障！

终于！

八点零五分。

张辰的直播间亮了起来。

“呼！哎呀，没想到还是耽误了几分钟啊。”

刚出现，张辰便给大家道了个歉。

“哈哈！只要人来了就好！”

“看到辰哥你就放心了！”

“话虽然这么说，但你必须得解释清楚啊！”

“你要是不解释清楚，老子马上就脱粉！”

辰粉们终于放下心来，嘻嘻哈哈的跟张辰开着玩笑。

“要个解释是吧？”

张辰无奈的摊手道：“我说我刚刚闹肚子，你们信不信？”

“信你才怪！”

“我去，好有味道的一句话！”

“一股扑鼻而来的味道是怎么回事？”

“行！我们信了还不行吗？”

辰粉们纷纷吐槽起来。

张辰嘿嘿一笑，突然伸手点了一下。

然后，一道类似于乌鸦的叫声突然在直播间响了起来。

“卧槽！怎么回事？”

“这什么声音？”

“闹鬼了啊！”

直播间的网友们都惊呆了。

张辰嘿嘿一笑，他解释道：“这是我今天特意给你们搞的礼物，怎么样，惊喜吧？”

“惊喜才怪！”

“这到底什么玩意儿？”

“赶紧老实交代！”

网友们不干了，纷纷暴怒。

“哟呵，你们这是要造反啊？谁再敢说话，拉出去统统枪毙五分钟！”

张辰说着话，伸手又点了一下。

咔咔！

一道子弹上膛的声音马上响了起来。

网友们更奇怪了。

别说他们了，就连那些闻讯赶来的大主播们，一个个都奇怪不已。

这到底是怎么弄的啊？

接着……

突突突！

一道机枪扫射的声音又跟着响起。

张辰伸出手指，做了一个吹枪管的动作。

“卧槽！辰哥快点儿告诉我们咋回事啊！”

“辰哥你到底怎么弄的啊？”

“我的好奇心已经按耐不住了啊！”

网友们急坏了。

全都想搞清楚这些乌鸦叫声、子弹上膛的声音到底是怎么来的。

张辰嘿嘿一笑，说道：“得，告诉你们也不是不行，但是规矩你们懂得！”

“缺氧的鱼打赏主播一艘火箭！”

“胡可可打赏主播十艘游艇！”

“小飞飞打赏主播一艘火箭！”

马上，一堆礼物打赏的画面飘了起来。

张辰满意的点点头，说道：“很简单，就是我用电脑做了个音效软件而已。”

这种音效软件，在他前世的时候，早就已经烂大街了。

而且使用方法也非常简单，几乎是个主播都会用。

上面有什么群众笑声、欢呼笑声、贼拉拉的爱你了。

配合上各种语境，互动效果非常好。

但在这个世界，还是头一次出现这种音效软件。

因此，那些网友们才会格外惊奇。

如果不是为了做这个音效软件，张辰也不会耽误那五分钟。

张辰说完，把所有的音效全都展示了一遍。

那些大主播们瞬间眼前一亮。

张辰这个软件，对那些网友没什么。

但是对他们来说，用处太大了！

“辰哥能不能把这个软件发我一个？我可以花钱买！”

胡可可马上发了一条VIP弹幕问道。

张辰笑道：“钱不钱的就算了，回头我把软件传到网上去，你们自己下载就行。”

“胡可可打赏主播一艘火箭！”

“小飞飞打赏主播一艘火箭！”

“酷少打赏主播一艘游艇！”

顿时，那些主播门再次开始打赏起来。

“好了，闲话扯完，咱们正式开始直播。”

张辰面对镜头，说道：“大家都知道，我本来是九点直播的，但是为什么突然改成八点了呢？”

“因为你就是个永远闲不住的斗士呗！”

一条VIP弹幕马上飘了起来。

张辰眉毛一挑，道：“哟，你这话说的还真亲切。”

说着，他点了一下多人大笑的声音。

网友们全都乐坏了。

“所谓知己知彼，百战不殆，既然大家都知道我今天为什么提前一个小时直播，那咱们就去打探打探对手的情况！”

张辰说着，居然点进了楚泽的直播间。

“卧槽！辰哥这是要查房啊？”

“你们觉不觉得辰哥蔫儿坏？”

“嘿嘿，是蔫儿坏，但怎么觉得蔫儿坏的这么让人喜欢呢？”

“哈哈，辰哥就是个逗比！”

----------------------------------------

第 258 章 闽南语？我也会啊

网友们更乐了。

张辰跟楚泽明明有赌约，今天晚上要一见高低。

结果这货来了以后，第一件事居然是要去楚泽的房间查房？

很快。

楚泽直播的画面出现在张辰的直播间中。

“共虾米……”

楚泽唱歌的声音也随之响起。

“哇！楚泽唱的很卖力啊！”

“你们看他的汗都流下来了，这是真唱吧！”

“辰哥这招也太狠了，他这是变相的让楚泽给他当苦力啊！”

一条条弹幕飘起，辰粉们都乐坏了。

画面中。

楚泽唱完一首歌，喝着水道：“一首《喜欢你》送给大家，喜欢的朋友们还请多多打赏。”

“楚泽我爱你打赏主播一架飞机！”

“楚泽是我老公打赏主播一艘游艇！”

“楚泽加油打赏主播两架飞机！”

数不清的礼物打赏的画面飘起。

“嚯，楚泽这老小子不赖啊，这么会儿的功夫，就已经收到几十万打赏了？”

张辰对着镜头，感慨了一句。

“有本事你也唱啊！”

“你要是唱歌，我们也给你打赏！”

“哈哈，你自己落后了吧！”

“人家楚泽可是闽南语第一人，赚几十万打赏还不跟玩似的？”

辰粉们都闹腾起来。

他们都很担心张辰的处境，但没很明显的表现出来。

“闽南语第一人？”

张辰突然呵呵一笑，说道：“不就是闽南语吗？我也会啊！”

“什么玩意儿？”

“辰哥也会闽南语？”

“吹牛吧你？”

“我知道你也会，但是你只会说一句共虾米对不对？”

辰粉们继续吵闹着，张辰刚刚说的话，他们一点儿都不信！

张辰嘴角一勾，说道：“那咱们要不要打个赌？”

听到他这么说，网友们瞬间警惕起来。

张辰叹息一声道：“既然你们不敢，那就算了。”

“敢！”

“赌就赌！”

“谁怕谁啊！”

一部分沙雕网友马上被激怒了。

“好！这可是你们说的！”

张辰笑的更开心了，“前几天，有一位闽南大田县的朋友请我写一首歌……”

“大田县？我就是大田县的啊！”

“哇！难道辰哥还真会闽南语？”

“辰哥你故意的吧？”

“都让开！硬刚之王又要开始装逼了！”

……

楚泽的直播间中，有人把张辰刚刚过来查房的事情说了一下。

他直播间中的网友们顿时怒了。

“卧槽！还踏马能这么玩吗？”

“姓张的欺人太甚！”

“楚哥，这事儿咱们绝对不能就这么算了！”

“要不咱们也去查张辰的房吧！”

“对！必须查他的房！”

“楚家军必胜！”

楚泽一看这些弹幕，整个人都懵了。

查房？

这踏马是什么意思啊？

随着他的助理在旁边小声解释了一下，他顿时愤怒不已。

“好！他不是查咱们的房吗？那咱们就去查他的房！”

楚泽憋着一股怒气，在助理的帮助下，点开张辰的直播间。

一阵吉他的旋律突然传来。

楚泽一愣，这个旋律他从来都没听到过。

难道是张辰又写新歌了？

一想到这里，楚泽的脸色顿时难看起来。

张辰最有力的武器是什么？

一个是他的诗！

另一个就是他的歌！

张辰居然在这个时候唱新歌了？

不过，仔细一听。

这旋律好像也就那么回事。

似乎并不如他以前的歌那么出彩。

“难道张辰江郎才尽了？”

楚泽这么想着，再看看张辰直播间的礼物打赏总额和在线人数。

他顿时更加放心了。

果然！

直播比的就是人气！

张辰虽然实力很强，但要想真正赶上他，还需要很长一段时间！

随后，张辰的歌声通过音响传了过来。

“我出生的地方叫做大田县

县里很多的乡镇，他们都很团结

东街口的路边，有很多奶茶店

零零后的同学，你不会说方言

……”

听到这里，楚泽彻底放下心来。

而且，他也确定了一件事。

那就是！

张辰确实江郎才尽了！

他刚刚唱的这一段，虽然节奏舒缓，歌词朗朗上口。

但是！

这也太简单了！

简单到任何专业歌手，都不屑一顾！

“呵呵，张辰也不过如此！”

面对镜头，楚泽对张辰的这段表演下了定论。

“说的没错，张辰也不过如此！”

“辰狗还想跟楚哥比，他也不看看自己几斤几两！”

“姓张的这次输定了！”

“从此以后，辰狗就要滚出娱乐圈了！”

他直播间里的那些粉丝，全都激动起来。

他们中大部分，都是通过其他明星的微博才进来的。

因此看到张辰失误，他们别提有多高兴了！

“行了，张辰也就这样了，咱们不用放在心上。”

楚泽说着，就准备回到自己的直播间。

然而！

就是这个时候，音响中的旋律突然变的欢快起来。

“折郎折西郎啊

快活莫活钢啊

这条大路则两旁

怕ki你不pia他崩啊

木gia木gia就木gia

我系后沙gia

哄多呼多烈条多

我就系嘎挂bia！”

楚泽整个人都懵了。

他刚刚听到了什么？

姓张的居然唱闽南语了？

而且，他不但唱的像模像样，甚至发音比他这个闽南人还地道？

他怎么办到的啊？

楚泽刚刚才放下来的心，再次悬了起来！

“不行！绝对不能再在他的直播间待下去了！”

这么想着，他迅速关掉了张辰的直播间。

听到音响里面张辰的歌声消失，楚泽这才缓缓长出了一口气。

可……

当他看向直播间的弹幕时，才发现已经晚了！

张辰刚刚那段表演，已经把他直播间里那些闽南人的注意力，全都吸引了过去。

“卧槽！张辰居然唱闽南语了？”

“我听完怎么满脑子都是他那个调调？”

“我发现我已经中毒了，张辰那歌太魔性了！”

“要不，再过去听听？”

“走走走！快去听听！”

这些人一股脑儿的从楚泽的直播间中离开，奔向张辰的怀抱。

短短的几十秒钟，楚泽直播间的在线人数，竟然直接少了几十万！

“卧槽啊！”

楚泽直接懵逼了。

他很想知道，自己刚才好端端的，为什么要去查张辰的房？

而且！

他发现这事儿还远远没完！

他的直播间中，一条红色的弹幕飘起。

“张辰唱原创的闽南歌了，快去听啊！”

----------------------------------------

第 259 章 楚泽的粉丝都被拐跑了

“张辰！”

看着那红色弹幕下，“辰家铁粉”的ID，楚泽都要气懵了。

他刚才就因为手贱，查了个房就损失了几十万粉丝，这张辰的粉丝还不放过他？

“咦？就这么点儿人了？还闽南语第一人呢？不如我家辰哥说的标准呢！”

红色弹幕再次飘起。

随后。

不等管理踢人，那“辰家铁粉”就自己离开了。

楚泽更加气愤了。

张辰这货，不光自己流氓。

连他的粉丝，都是臭流氓！

处处表现着一种“有本事你打我呀的”贱样！

“楚哥别生气，我去帮你出气！”

“张辰一个外地人，以为自己学了几句闽南语，就能装逼了吗？”

“对！我们去帮你把人都喊回来！”

“我们要让张辰知道，谁才是闽南语第一人！”

几个铁粉看到楚泽生气，心酸不已。

他们雄赳赳气昂昂的冲进了张辰直播间。

楚泽这才气顺了不少。

“张辰你等着！老子今晚就让你知道、知道什么叫人气！”

楚泽身为闽南语第一人。

可是可以以一人之力，号召整个闽南省的人物！

“好！刚刚唱完了一首《喜欢你》，接下来再给大家带来一首《无所谓的爱》！希望闽南省的朋友，都呼喊下自己身边的小伙伴哦！”

楚泽本来准备了好几个段子，但为了能够跟张辰pk，争夺人气。

他不得不提前暴露实力！

“你的爱

别说无所谓

我和你

……”

这首《无所谓的爱》，楚泽已经唱了成百上千遍。

这首歌里的每一个细节，他都掌握的炉火纯青。

可当他刚唱完主歌，准备进入副歌的时候，突然一下就卡壳了。

“这……怎么回事？”

《无所谓的爱》的旋律还在响。

可楚泽的目光。

却盯着直播间最上方的全站广播。

“楚泽是我老公打赏张辰一艘超级火箭！”

“我才是楚泽老婆在张辰直播间发了10000枚鱼丸红包，快去抢吧！”

“楚泽我爱你在张辰直播间开通了守护——国王！”

看到这些广播。

楚泽蒙了！

他的粉丝蒙了！

水友更蒙！

“她们不是说要去帮楚哥出气吗？”

“她们就是这么帮楚哥出气的？”

“真的假的？楚哥的铁杆粉丝居然叛变了？”

“不会是张辰的粉丝改的名字，故意恶心我们吧？”

“不行！我得过去看看到底发生了什么！”

“对！赶紧去看看，把他们叫回来！”

吃瓜一时爽。

一直吃瓜一直爽！

无数水军、粉丝，鼠标一点，全部涌入了张辰的直播间。

然后……

壮士一去兮不复还！

此时。

张辰的直播间中。

一条条红色弹幕，就跟不要钱似的不断飘荡。

楚泽是我老公：啊！辰哥居然会闽南语，好神奇！

楚泽加油：这歌爱了呀！

我才是楚泽老婆：我要改名字，张辰老公我爱你！

这几个一向以楚泽老婆自居的女粉，全都疯了！

张辰用几首歌，一下子就抓住了他们的心！

而且！

张辰刚刚还在礼物榜的第二，经过她们这一通折腾。

瞬间就超过了楚泽。

来到礼物榜第一位！

要知道。

闽南地区沿海！

沿海地区的人，可都是有钱人呀！

看到这。

别说楚泽的那些粉丝了。

就连张辰的粉丝，一时间都没明白过来。

这踏马到底发生了什么？

这些人，疯了吗？

刚刚查房的时候，她们可没少骂张辰啊！

其他人没明白过来。

一直在争夺抓鱼直播一姐的胡可可和小飞飞倒是明白了。

当初。

她们直播间最大的土豪龙游九天、老山参、杀破天等人。

不就是被张辰几首歌，拐到苏小小的直播间去的吗？

一想到这件事。

他们就恨的牙痒痒的！

这可是大哥，干爹呀！

就这么被张辰拐跑了！

还有那个叫缺氧的鱼的狗屁作者！

你是没东西写了吗？

信不信我们几个，从手机爬出去给你丫一刀的！

眼看着直播在线人数越来越少。

楚泽心中彻底慌了。

刚唱了一半的歌，就丢那儿不管了。

早早准备好的段子，也没心情讲了。

他直播间仅剩的那些粉丝们，也都呆呆的望着他，不知道该说什么。

“不行！我绝对不能就这么坐以待毙！”

楚泽在心里疯狂的咆哮起来。

“走！咱们去看看张辰到底在干什么！”

楚泽重整旗鼓，带着仅剩的那些粉丝，再度来到张辰直播间。

他这次不但要查房！

而且还要搞清楚张辰到底做了什么！

他一个外人，真会闽南语？

打死他都不信！

这可是华夏，最难学的方言啊，没有之一！

又是一阵吉他的声音传来。

伴随着的，还有张辰的歌声。

“公虾米

我亲戚

bai皮癫爱伤你

du公虾米

你爱娃

锅炸哎泄醒

……”

楚泽整个人都惊呆了。

他直播间的那些粉丝，更直接说不出话来。

如果说张辰之前那首《大田后生仔》，听起来就跟闹着玩儿似的。

那现在这首《爱情的骗子我问你》，就是绝对的经典！

而且张辰的发音。

标准的不能再标准了！

楚泽此时脑海中唯一的念头，就是完了！

他之所以能走到现在的位置。

就是因为唱闽南语的人太少，才让他得了一个闽南语第一人的称号。

因此那些闽南省的人，才格外支持他吗？

而现在，张辰横空出世。

一下就拿出了一首，连他都不得不称为经典的歌曲！

他还怎么玩？

他的那些粉丝，还会支持他吗？

就像吃惯了山珍海味的人，谁踏马还会掉过头来去吃屎啊！

“公虾米

我亲戚

欠钱慢慢离

公虾米

你爱娃

回来就变性哩

……”

张辰的歌声，还在不断飘荡。

楚泽双眼发红的盯着张辰的直播间，满脑子就一个念头！

姓张的，这是在刨他的祖坟！

突然！

噗！

气急攻心之下，楚泽猛地吐出一口鲜血。

“啊！楚哥怎么了！”

“楚哥怎么吐血了？”

“助理干什么呢？还不快点儿打120！”

他直播间那些粉丝，一下就急了。

楚泽的助理急忙跑过去。

“楚哥！楚哥你怎么样？”

助理焦急的问道。

良久。

楚泽黯淡的眸子终于恢复了一丝光彩。

助理这才长出一口气。

然后，他就听到……

“姓张的！我草拟姥姥！”

----------------------------------------

第 260 章 楚泽吐血啦

楚泽猛地大喊一声，脑袋一歪，直接昏了过去。

“公虾米

你爱娃

回来就变性哩

问来利息看次勃起

打Q波癫嘴

……”

张辰直播间中。

他还在继续唱着这首《爱情的骗子我问你》。

突然。

一条格外醒目的VIP弹幕飘了起来。

“不好了！楚泽吐血了！”

所有人都是一愣。

就连张辰都忍不住停下了手里的动作。

“楚泽怎么吐血了？”

“他怎么突然吐血了？”

“发生什么了？”

“他不是在直播吗？”

所有人全都一头雾水。

就算楚泽输了今天的PK，他也没必要吐血吧？

他又没跟张辰赌什么。

“到底什么情况？”

张辰也不唱歌了，马上点开楚泽的直播间。

然后……

“姓张的，我草拟姥姥！”

楚泽昏过去之前，那句近乎于咆哮的话传了过来。

所有人都感觉画面静止了一下。

“卧槽！楚泽这是什么意思？”

张辰顿时怒了。

老子招你惹你了？

你临死……

哦！

没死啊。

那你昏过去之前，没头没脑的骂老子也不行啊！

“楚泽、楚泽、楚泽！”

张辰也不管楚泽能不能听到他的话，马上质问起来。

“姓楚的，你给老子好好说道说道，你凭什么骂老子！”

“有能耐你丫别装死，站起来咱们大战八百回合！”

“今天老子就让你知道知道，花儿为什么这样红！”

“来啊！你不是能吗？你怎么不站起来啊！”

此时。

张辰状若疯癫，就跟个神经病似的。

“噗！辰哥这也太坏了！”

“楚泽也是真倒霉，人家都昏过去了，辰哥还不放过他。”

“啧啧，我算是看明白了，得罪谁都不能得罪辰哥啊！”

“行了辰哥，你吼的再大声，人家也听不见啊！”

沙雕网友们吧唧起嘴来。

听张辰骂人。

还真是香呀！

这货真是……

太无耻了！

可挡不住。

他们喜欢呀！

人家都被你气的吐血昏过去了，你居然还质问人家为什么要骂你？

有些大概猜到楚泽想法的人，忍不住摇摇头。

经过这次直播，楚泽大概要……

凉了！

这时候。

再回过头来看看张辰！

这货的搞事能力简直太强了！

在直播开始以前，没有任何一个人看好他。

觉得他马上就要完了。

可现在？

完你妹啊！

谁见过完蛋之前，还能这么活蹦乱跳的家伙？

就算是回光返照，也不带这么玩的啊！

“辰哥这次是狠狠打了楚泽的脸啊！”

“有人觉得楚泽要是不只唱闽南歌的话，绝对能成为二线明星。”

“但实际上，主要还是唱闽南语的人太少，这才让他有了出头的机会。”

“楚泽的真实水平，最多也就是个四线明星而已，以前闽南省那些人把他捧的太高了。”

“现在辰哥横空出世，楚泽肯定是知道自己要完了，这才气急攻心……”

那些相对熟悉楚泽的人，在张辰直播间给出了自己的看法。

楚泽的老铁杆们，刚开始还不太高兴。

但仔细一想，似乎就是这么个道理。

以前他们还觉得楚泽的闽南歌唱的很好，可有了张辰珠玉在前。

他们才发现楚泽唱的那些闽南歌，怎么都听不进去了。

张辰也看到了这些话，他翻个白眼道：“那他也不能骂老子啊！”

“哈哈！不骂你骂谁！”

“谁让你抢人家饭碗来啊！”

“见好就收吧，楚泽这下已经够惨了！”

沙雕网友们各抒己见，纷纷“指责”起张辰。

张辰更气了，“那我也不能为了让他有饭吃，就故意唱的很烂吧？”

“对对对！就是这个道理！”

“我们都知道了，你赶紧唱歌吧！”

“行了行了，别管楚泽了，咱们继续！”

“刚刚那首歌我还没听够呢！”

“就是啊，以前我觉得闽南歌也就那样，现在突然发现还挺好听。”

“好听那也得分谁唱的，楚泽唱的就不行！”

“别扯楚泽了，赶紧让辰哥唱完吧！”

……

魔都。

周楠和李成呆呆的看着手机。

突然……

啪！

王天伦直接把手机摔到了地上！

“张辰！我踏马草拟姥姥！”

他也跟楚泽一样，快要被气吐血了。

这次。

这么多娱乐公司一起围剿张辰。

他们都以为楚泽打前站，会大获全胜。

可尼玛……

就这么大获全胜的吗？

他究竟是怎么办到的啊！

“走吧！”

李成默默地叹了口气，站起来就朝外面走。

“唉！”

周楠也摇摇头，跟着离开。

“张辰！老子不信你还能挺下去！”

看着地上被摔的四分五裂的手机，王天伦咬牙切齿道。

与此同时。

楚泽吐血的事情，也传遍了网络。

闽南歌贴吧：张辰接连创作两首经典闽南歌！

天地论坛：张辰PK楚泽大获全胜！

张辰的窝：辰哥再创奇迹，楚泽被气吐血！

微博官方：张辰PK楚泽，你看好谁？结果出乎你的想象！

网友们全都惊呆了。

张辰跟楚泽PK，这踏马还用问吗？

肯定是楚泽大获全胜啊！

可这些新闻标题怎么这么奇怪？

怀揣着好奇心点进去，所有人全都倒吸一口凉气。

张辰……

居然绝地翻盘了？

他是用魔法了嘛？

于是！

就在楚泽被气吐血的短短几分钟内，张辰直播间的在线人数，再次迎来了一次新的突飞猛进！

三百万！

五百万！

八百万！

最后……

当这个数字定格在一千万的时候，抓鱼直播的所有人全都疯狂了。

这成绩别说前无古人了。

就算是以后，也不一定有人能够超越啊！

张辰直播间中。

“咦~

阿~我焖你

阿~我焖你

你滴良心到底在哪

啊啊里……”

这首《爱情的骗子我问你》原本是一首女生的歌。

可在张辰的演绎下，却依然有种勾魂夺魄的感觉。

那些来晚的闽南人，纷纷捶胸顿足。

“啊啊啊！能不能再唱一遍啊！”

“辰哥求求你，再来一遍吧！”

“火箭走起，再来一遍！一遍就好！”

“辰哥你行行好吧！”

----------------------------------------

第 261 章 牙套妹，奈何美色

直播间的屏幕上。

各种各样的大额礼物飘起。

“闽南三哥打赏主播一艘火箭！”

“闽南海货打赏主播十艘游艇！”

“我为闽南代言打赏主播九十九艘飞机！”

这些带着闽南字样的昵称，全都在求着张辰再把刚刚的《爱情的骗子我问你》唱一遍。

虽然他们来晚了，只听到一个结尾。

但偏偏就是这个结尾，让他们浑身都被挠了痒痒似的。

欲罢不能！

张辰呵呵一笑，说道：“我这人有个规矩。”

所有人全都竖起耳朵，静心听了起来。

“那就是同样的歌，我不会在同一个场合唱两遍。”

张辰的声音缓缓传来，那些来晚的闽南人顿时哀嚎起来。

“不要啊！”

“能不能为我们破次例啊？”

“不带这样的啊！”

“辰哥求求你好不好！”

他们是真想把完整的《爱情的骗子我问你》听上一遍。

“呵呵，规矩就是规矩，绝对不会破例。”

张辰皱着眉头说道：“如果你们实在想听，可以等我下播以后看回放。”

说着，他沉吟一声，又道：“如果你们觉得亏的话，我可以把你们刚刚打赏的礼物还回去，你们把账号私信给我就行。”

见他态度十分坚决，那些闽南人也都放弃了。

“别！礼物的钱你自己留着就行。”

“我们不差这点儿钱。”

“给出去的东西，怎么还能往回要？”

“就当交给朋友还不行吗？”

张辰呵呵一笑，说道：“好，那我就先收下了，过几天我再多写几首闽南歌发到网上。”

“啊！真的吗？”

“太好了！”

“哈哈！辰哥万岁！”

喜欢闽南歌的人全都激动坏了。

“楚泽我爱你打赏主播一艘游艇！”

“闽南三哥打赏主播五艘游艇！”

“我才是楚泽老婆打赏主播两艘火箭！”

腾腾腾！

各种礼物打赏的画面，又一次在直播间飘荡。

那些老辰粉们也终于回过神来了。

直到现在，他们还沉浸在楚泽吐血昏迷的爆炸新闻中无法自拔。

“哈哈！辰哥这次赢大了！”

“辰哥居然还真会唱闽南语！”

“对啊！刚开始我还以为辰哥就是闹着玩的呢。”

他们终于有机会把自己内心的震撼全都表达出来了。

张辰嘚瑟道：“不就是闽南语吗？这有什么难的？我还会越语呢！”

“粤语？太好了！难道辰哥接下来还要唱粤语歌吗？”

“粤语的歌迷可比闽南语的歌迷还多啊！”

“辰哥真是一点儿也闲不住啊！”

“难道辰哥笼络完闽南语的歌迷，又要开始笼络粤语歌迷了吗？”

沙雕网友们再次激动起来。

尤其是那些说粤语的人，更是激动的不要不要的。

虽然他们也喜欢张辰唱的国语歌，但既然张辰能唱粤语，那肯定还是家乡话听起来更带劲啊！

但屏幕中，张辰却轻轻摇了摇头。

粤语？

他的脑海中确实拥有无数首粤语经典。

但……

他还没从系统中抽出【粤语】这个奖品啊！

在没抽到【粤语】之前，他绝对不会轻易唱粤语歌。

这一直都是他的原则。

如果一首歌达不到最好的效果，那他宁愿不唱！

“你们理解错了，我说的越语，跟你们说的粤语可不是一回事。”

张辰跟大家解释道。

“不是一回事儿？”

“粤语不就这一种吗？”

“难道还有我们没听过的粤语？”

网友们纷纷问道。

张辰道：“不跟你们卖关子了，一会儿你们就知道了。”

他说着，再次拿着吉他拨弄起来。

悠扬……

哦不，是一阵略带着悲伤的旋律响起。

众人竖耳倾听。

然后……

张辰就跟着节奏一起唱了起来。

“牙套妹，奈何美色

妹妹有这样强大美腿

找个美锅妞，空抱着猎色

走了你快点咋了妹子

……”

一瞬间。

所有人全都惊呆了。

“卧槽！辰哥这是唱的什么？”

“咱能别闹了吗？”

“不带这么玩的啊！”

“这算哪门子粤语啊！”

沙雕网友们都笑惨了。

明明这首歌的旋律听起来很悲伤。

但他们却依然十分想笑。

这踏马什么歌词？

牙套妹！

又是美腿又是美色的！

还踏马找个美锅妞！

这不就是闹着玩吗？

但是！

屏幕中，张辰的样子却要多认真就多认真。

似乎他已经完全把自己的情绪，全都投入到了这首歌里面。

经过最初的嬉闹之后，网友们又开始疑惑起来。

张辰这样也不像是胡闹啊！

难道这首歌另有玄机？

可任凭他们怎么听，都没把里面包含的玄机听出来！

“美色被人骑，为何起？

做男人太累像只鸡

你永远叫着还要

……”

随着张辰继续往下唱。

一些脸皮薄的女孩子，甚至直接悄悄啐了张辰一口。

这个家伙，简直太流氓了！

就算是你想写，也别把歌词写的这么直白啊！

很多大老爷们。

尤其是那些在家看直播的老爷们。

看了一眼自己三十多的老婆。

含泪点头！

知音呀！

张辰就是自己的知音呀！

可镜头中，张辰的神色依然十分认真。

“这就是一首带颜色的歌！”

“辰哥逗比，鉴定完毕！”

“辰哥肯定是故意的！”

“哎呀呀，我听不下去了，这也太那啥了！”

沙雕网友们全都无语了。

亏他们那么相信张辰。

结果张辰就给他们来了个这？

是！

跟音乐的节奏一样，这确实是一首很悲伤的歌。

但为什么悲伤？

就因为辣个美锅妞，把你榨干了？

就跟张辰歌词里唱的一样。

这也太没人道了啊！

他们这些人里面，还有好多光棍呢！

你要是嫌弃被榨干了，让辣个美锅妞来榨我们也行啊！

但！

就在此时。

一条红色的VIP弹幕飘起。

“我明白了！”

就这么四个字，所有人的注意力全都被吸引了过去。

“你明白什么了？”

“快跟我们说说张辰这孙子又在搞什么鬼？”

“哇呀呀！赶紧从实招来！”

刚刚说话的那人，被气势汹汹的沙雕网友们吓坏了。

他急忙解释起来。

“辰哥说的没错，他唱的确实不是粤语，而是越语！是越国语！”

“只不过他的发音很古怪，这才听起来跟闹着玩似的。”

“要不是我从越国待了将近十年，我也是差点儿就没听出来。”

看到这人发出的弹幕。

沙雕网友们再次一惊。

越语？

辰哥这咋还混着混着就出国了？

----------------------------------------

第 262 章 我真没下套啊

“呀怪兽，奈何美色

我的妞马上到手GOOD

还是个美国妞，任谁来撂倒

为啥你看到别个的爱

爱没人道

啊~啊~啊~

啊~啊~啊~

啊~爱没人道！”

终于！

这首《牙套妹》在一片惊叹中唱完。

“哟，不错啊，你们居然听出来这是越国语了？”

张辰看着弹幕，有些惊讶道。

“卧槽！居然真是越语？”

“彻底给辰哥跪了！”

“请问，到底还有什么是辰哥你不会的？”

“辰哥一次次刷新着我的三观！”

“手握日月摘星辰，世间无我这般人，辰哥当初的话一点儿没说错啊！”

“这话别人说就是装逼，辰哥就是实话实说！”

好端端的弹幕，硬生生的被沙雕网友们完成了一个彩虹屁大会。

张辰嘿嘿一笑，嘚瑟道：“还行吧，我会的也就这点儿，再多一个字我都不会了！”

“辰哥！过分谦虚就是骄傲啊！”

“我们都知道，你确实再多一个字也不会了，但是再多很多个字你全会！”

“哈哈！辰哥你是不是给其他的那些明星下套啊？”

“你是不是干掉一个楚泽还不过瘾，还想把其他直播的那些明星一网打尽？”

看着这群沙雕网友发的弹幕，张辰忍不住抽了抽嘴角。

说个实话怎么就这么难呢？

还给其他明星下套？

他刚刚没说谎啊！

真实的情况就是，再多一个字他都不会了啊！

他之所以会唱这首《牙套妹》，完全是因为亚洲洗剪吹天团HKT啊！

不过，既然这群沙雕网友们都这么说了。

那他也就懒得解释了。

反正……

他越是解释，这群沙雕反而越认为他就是在下套！

“哎！草率了！”

张辰无奈的拍拍脑袋，唉声叹气道。

“哈哈！辰哥你就认了吧！”

“不就是计谋被我们识破了吗？”

“没事儿，你就算不下套，也能稳赢其他那些明星！”

“楼上说的对！楚泽就是那些人的前车之鉴！”

沙雕网友们更乐了。

他们纷纷“安慰”起张辰，丝毫没有阴差阳错的破坏掉张辰“计谋”的愧疚。

“行行行，你们说啥都对！”

张辰看了眼时间，说道：“接下来进入深夜栏目——《鬼吹灯》时间！”

“哈哈！终于等到了！”

“昨天晚上你没播，今天可得多讲会儿！”

“《鬼吹灯》是什么啊？”

“同求，第一次来的萌新求告知。”

一听张辰马上要讲《鬼吹灯》，那些老粉丝们全都激动起来。

而那些第一次来张辰直播间的网友，则纷纷不解的求问起来。

“这都不知道？就是人点烛、鬼吹灯啊！”

“在墓室的东南角点一支蜡烛，如果墓主人不欢迎你，就会吹灭蜡烛！”

“蜡烛熄灭以后如果你还不赶紧从墓室出来，就会大祸临头！”

“卧槽！这么恐怖的吗？”

“原来是鬼故事？哈哈！我最喜欢看鬼故事了！”

那些老粉丝马上热情的为新人们讲解起来。

他们抛出张辰曾经说过的几句话，马上就把这些新人唬的一愣一愣的。

也正因为如此，那些新人们顿时对张辰口中的《鬼吹灯》更加好奇了。

就连一些平时不怎么喜欢鬼故事的人，都耐下心听了下去。

“胖子站起来揉了揉屁股，在墓室里摔得着实不轻。”

“从衣服上扯了两块布，让英子帮他把手上的伤口包扎上，胖子全身都疼，破口大骂外边的红犼。”

“胖子摸出从古尸手中抠出来的两块玉璧……”

随着张辰的讲述，众人脑海中逐渐浮现出一座阴冷的地下要塞。

嘶~

不知道多少人，倒吸了一口凉气。

晚上十点。

张辰结束了今天的《鬼吹灯》。

“啊！不要这么残忍啊辰哥！”

“能不能再多讲一会儿啊？哪怕再多讲一章也行啊！”

“《鬼吹灯》前面的情节从哪儿能听啊？”

“辰哥这是原创吗？有没有文字版？”

老粉丝和新粉丝一起闹了起来。

屏幕上的弹幕密密麻麻，就连那些花了钱的VIP弹幕，都看不清楚。

这些弹幕，实在是太多了！

张辰点开几条弹幕看了看，呵呵道：“鬼吹灯我前面一共讲了两次，你们翻翻回放就能看。”

“至于文字版么，这故事是我原创的，我还没开始弄，目前就只有语音版。”

“行了，我嗓子都快累劈了，我先下了，明天再带你们玩点儿好玩的！”

不顾那群沙雕网友们的各种挽留，张辰果断直接关掉直播。

“系统！”

张辰轻轻呼唤一声，系统的界面出现在他面前。

此时。

他的人气值已经达到了一个十分恐怖的地步！

算上昨天因为抓人贩子积累的人气值，他已经积累了一千万的人气值！

咕嘟！

看到这个数字，就算是他，也忍不住咽了一口唾沫。

一千万，这意味着他可以抽一百次奖啊！

每次连抽的时候，连抽前面的数字越大，抽出好奖品的概率也就越大。

如果他来一次一百连抽？

张辰的心顿时痒得厉害，他恨不能马上就尝试一下一百连抽。

但一想到昨天的事情，他马上放弃了这个念头。

昨天他抽中的【绘画精通】和【好运姐的秘密香囊】都给了他极大的帮助。

否则，他也不会那么轻而易举的就找到那两个人贩子。

也正因为这样，他隐隐感觉到每次系统抽出来的奖品，并不一定都是随机的。

就像他参加《唱作人》的时候，抽中最多的奖品就是【小孩牌金嗓子】。

而当他开始直播钓鱼后，抽中最多的奖品则变成了【神奇的鱼饵】。

因此。

张辰对系统有些猜测了。

他感觉每次抽奖的奖品，很可能都是系统根据他身处的情况所发放的！

“不能再像以前那样，有点儿人气值就马上抽奖了，必须得留下几百万以备不时之需！”

张辰嘀咕了一声，选择了一次五十连抽！

“恭喜宿主获得【神奇的鱼饵】！”

“恭喜宿主获得【李时珍的针】！”

“恭喜宿主获得【机关术】！”

……

“恭喜宿主获得【二胡大师】！”

“恭喜宿主获得【天赋牌核桃露】！”

咕嘟！

张辰的眼睛瞬间直了！

果然，这次五十连抽他又抽中了三个新奖品！

而且还是一看就牛逼哄哄的那种！

----------------------------------------

第 263 章先答应我一个条件

【李时珍的针】：小小银针，悬壶济世，拥有此针后可成为行走的植物百科全书。

张辰愣了一下，这介绍跟他想的不太一样啊！

不过转念一想，又觉得理所应当。

那句行走的植物百科全书，指的不就是李时珍最大的成就《本草纲目》吗？

他下意识的将目光看向房间里面仅有的一盆小草。

一串信息马上浮现在他的脑海。

兰花（春兰娄山红），价值28元。

张辰眨巴眨巴眼，合着这居然是盆兰花？

他踏马一直以为这就是一盆野草啊！

后知后觉的拍拍胸口。

幸亏他之前没问葛大壮为什么要弄一盆野草放在房里！

“不管了不管了！”

张辰摇摇头，继续点开下一个奖品的信息。

【机关术】：利用奇门遁甲，破解或制造各种机关。

咕嘟！

张辰猛地咽了口唾沫。

居然连奇门遁甲都出来了？

这系统简直越来越踏马玄乎了！

不过！

身为最大的受益者，他自然是希望越玄乎越好。

这样他就能越来越强了啊！

将【李时珍的针】和【机关术】统统笑纳，张辰心里得意坏了。

至于最后那个【二胡大师】，他连看都没看，就直接收下了。

二胡不仅是可以跟古筝一争华夏民族乐器之王的存在。

它还跟唢呐并成为华夏民族乐器中的两大流氓！

唢呐是乐器流氓！

二胡则是乐器无赖！

流氓无赖合体，这以后的乐坛，他还不得横着走？

只可惜，他手里没有二胡。

不然怎么也要先来上一曲《卡路里》让这个世界的人们长长见识。

什么？

你说二胡是悲乐之王，不能演奏《卡路里》？

嗯，对！

你说的很对！

我错了行不行？

次日。

张辰罕见的没有直播。

他有客人到了。

小蹦蹦！

网文界金牌编辑，漫步文学网创始人！

冯都！

出版界传奇大佬，东方出版社副总编！

当这两位联袂出现在张辰面前的时候。

张辰直接惊呆了。

“您二位这是……被打劫了？”

他一脸震惊的说道。

小蹦蹦和冯都对视一眼，同时冷哼一声，将脸扭向另一边。

“咳咳！”

张辰干咳一声，说道：“我弱弱的问一句，您二位是来谈事的，还是来打架的？”

“当然是来谈事的！”

两人顿时异口同声道。

“既然是来谈事的，那就先休息休息吧，山路难走，您二位一定累坏了。”

张辰呵呵笑着，邀请两人先坐下。

冯都急忙道：“张辰，我们俩既然是最先到的，那也说明我们肯定是最有诚意的，要不不管他们了，咱们先谈？我肯定给你一个最高的价格！”

小蹦蹦也道：“对！我们不累，咱们现在就可以谈！”

张辰嘴角微微一勾，说道：“还是等等吧。”

说着，他就准备先离开一下。

而就在这时，三人的手机几乎同时响了起来。

三人对视一眼，并没有太当回事，各自走到一边接电话去了。

“你好，是辰哥吗？我是青阳出版社的小王啊！”

张辰应了一声，说道：“嗯，我知道。”

“是这样，咱们不是说好了今天去跟您谈《鬼吹灯》版权的事情吗？”

小王在电话里说道：“我很抱歉的告诉您，由于一些意外，我们今天过不去了，希望您可以理解。”

张辰眉头一皱，点点头道：“好！我可以理解。”

挂断这人的电话，张辰突然感觉有些不对劲。

昨天他们还眼巴巴的盼着跟自己谈《鬼吹灯》的版权，今天怎么突然就……

而且昨天说好的五家出版社和三家文学网站，如今也只来了小蹦蹦和冯都两人。

旁边。

冯都和小蹦蹦也都各自打完电话回来了。

“辰哥，你得罪过清风出版社的人？”

小蹦蹦犹豫了片刻说道。

张辰瞬间醒悟。

原来是这家出版社的人在给自己下绊子？

“刚刚青阳出版社的人跟我打电话，说过不来了。我估计其他人也都差不多，所以您二位？”

张辰也没藏着掖着，十分干脆的说道。

冯都哼道：“清风出版社的人，还管不到老子头上！”

他这算是表明态度了。

张辰扭头看向小蹦蹦。

小蹦蹦咬着牙，脸上的表情十分为难。

冯都可以不用顾忌，那是因为东方出版社是国内前几的出版社，完全不是清风出版社能比的。

但他却不行！

冯都不怀好意道：“蹦总，你们网站的实力我是知道的，现在你们正在发展的关键时期，没必要为了一本书跟清风出版社硬碰硬。”

“我呸！”

小蹦蹦突然啐了一口，说道：“你都不怕！老子怕个球的清风出版社！”

然后他看向张辰，直接道：“五百万！把《鬼吹灯》的版权卖给我怎么样？”

张辰愣了下，没想到这位蹦总居然这么大的魄力。

就连冯都都忍不住吓了一跳。

他急忙说道：“蹦总，五百万这几乎是你能拿出来所有的流动资金了吧？”

小蹦蹦翻了个白眼道：“老子乐意，你管得着？”

冯都也翻了个白眼，朝张辰道：“六百万！我们只要《鬼吹灯》的简体出版版权！”

嚯！

张辰又愣了一下。

这两人，一个比一个口气大啊！

而对面的小蹦蹦，顿时坐蜡了。

五百万，这已经是他能够拿出来的最高价格了。

虽然网站的账上还有些钱，但那些钱不能动。

否则就算他真买到了《鬼吹灯》的版权，网站也经营不下去了。

可冯都，都已经把简体出版版权抬到六百万了，那他五百万的这个价格肯定就不合适了。

就在此时，张辰肯定的声音传了过来。

“好！可以！”

就这一句话，小蹦蹦瞬间就跟掉了魂儿似的。

旁边的冯都则完全大喜过望，他没想到张辰居然这么快就同意了他的价格。

张辰微微一笑，看着两人道：“实体出版版权六百万，现在就可以签约，至于数字版权……”

他看了看旁边的小蹦蹦。

小蹦蹦不知为何，他突然从张辰的眼神中感觉到了希望。

“五百万也不是不行，但我有个要求。”

张辰微笑着说道。

“什么要求？”

小蹦蹦顿时喜从天降，下意识的问道。

说完，他又急忙补充道：“不管什么要求，我都答应了！”

----------------------------------------

第 264 章 这俩人真靠谱吗？

张辰瞥了他一眼，说道：“蹦总别这么快答应，难道你就不怕我害你？”

小蹦蹦脸上露出一丝尴尬，他呵呵道：“辰哥你要真想害我，那我直接把这一百来斤交给你就行。”

张辰笑笑，说道：“我的条件对你来说很可能会吃亏，你确定还要答应吗？”

小蹦蹦顿时犹豫起来。

但是看着张辰脸上意味深长的笑，以及旁边冯都脸上露出的不屑。

他一咬牙，说道：“不管什么条件，老子……我都答应了！”

“好！”

张辰当即说道：“我的条件很简单，就是至少三个月内，不准上架销售。”

小蹦蹦一愣，惊奇道：“就这？”

张辰意外的看了他一眼，问道：“难道这样你还不吃亏吗？”

他虽然对网文不是很了解。

但也知道一本网络小说的主要收入，无非就是网络订阅和版权出售。

而对于那些最火爆的小说来说，最赚钱的也正是各种版权。

这些版权指的是实体出版、游戏和影视化改编。

如今，张辰卖给小蹦蹦的，就只有数字版权。

也就是说，小蹦蹦如果想要在《鬼吹灯》身上，把这五百万赚回来。

唯一的途径，就是《鬼吹灯》的网络订阅。

前面三个月，绝对是《鬼吹灯》销售最火爆的时候。

也正因为如此，张辰这才说小蹦蹦绝对会亏。

小蹦蹦呵呵一笑，问道：“辰哥这么做，是为了给自己增加人气吧？”

张辰点点头，这一点他没必要隐瞒。

如果不是为了增加人气，他绝对不会以五百万的价格就将《鬼吹灯》的数字版权卖出。

尽管《鬼吹灯》的字数较少，一共也才一百来万字。

但以《鬼吹灯》现在的火爆程度，至少也能为自己带来千万级别的订阅收入！

小蹦蹦继续说道：“其实我买《鬼吹灯》的版权，也是为了给我们网站引流。”

张辰顿时明白了。

合着他们俩完全想到一块儿去了。

他想利用《鬼吹灯》为自己增加人气。

而小蹦蹦则想利用《鬼吹灯》为他刚创立的网站带来流量。

也正因为如此，他才懒得顾忌清风出版社的威胁。

“那咱们现在就可以签约了！”

张辰伸出手，跟小蹦蹦和冯都分别握了握手。

这时候……

冯都才突然问道：“那个，这本《鬼吹灯》大约一共多少字？”

张辰一愣，诧异道：“我刚才没说吗？”

冯都委屈巴巴的点点头，道：“你没说，我们也没问。”

张辰顿时有种晕倒的冲动。

他踏马刚刚跟这俩人谈的什么生意啊？

这俩人连《鬼吹灯》一共多少字，什么时候能够完稿这些东西都不知道，居然就直接开出了那么高的价格？

然后……

他怎么看这俩人，都感觉很不靠谱。

“《鬼吹灯》一共分为五册，加起来一百万字左右。”

张辰将《鬼吹灯》的细节给两人讲了一下。

“那第一册什么时候可以交稿？”

冯都继续问道。

张辰简直无语了。

“我这几天就可以把《鬼吹灯》的电子版发给你们。”

张辰又继续跟他们两人解释了一下。

足足半个小时以后，他们才将合约签好。

“两位，留下来尝尝我的手艺吧？”

张辰看了眼时间，对两人说道。

“不了不了，我现在马上回去，安排一系列的宣传事宜。”

小蹦蹦急忙摆摆手。

他今天能够拿到《鬼吹灯》的版权，可以说完全是意料之外的收获。

他必须第一时间回去跟大家分享这个喜悦。

冯都也说道：“既然我们俩一块儿来的，那我们就一块儿回去吧。”

“也好。”

张辰安排了一辆车，目送两人离开。

而他的心，也越发的不安起来。

这俩人？

真没问题的吧？

不过，由于清风出版社的威胁，他现在也没有更好的选择。

而且，这俩人也并没有因此，就压低《鬼吹灯》的版权费。

这一点很合他的脾气。

如果这两人真要是狮子大开口的话，那他宁愿压着不卖！

也绝对不会便宜了这些小人！

嗡——

张辰的手机又响了。

来电依然是个陌生号码。

“张辰，现在想清楚了吗？如果你现在答应的话，我可以维持昨天跟你说过的价格。”

清风出版社总编于洋的声音传来。

“我给你十分钟的时间考虑，如果十分钟内你还不答应的话，那我下次出价的时候，可就只有五十万了！”

于洋一副将张辰死死拿捏在手里的语气，十分高傲。

“同意你妹！”

张辰毫不犹豫道：“有本事你到老子面前来，看老子打不打死你！”

说完，他就把电话挂了。

这个王八蛋，居然还想以此来要挟他？

真以为他打脸张是白给的？

……

清风出版社。

听着手机中传来的忙音。

于洋猛地将手机摔到桌子上。

“张辰！”

他咬牙切齿的将自己的秘书叫了起来。

“那些出版社和文学网站都收到消息了吗？”

秘书点头道：“嗯，根据我们统计，昨天跟张辰联系过的一共有八家，我们全都打过招呼了。”

于洋嘴角一勾，道：“呵呵，那就好，这次老子非要让姓张的求着老子把版权白送给老子！”

秘书看了他一眼，欲言又止道：“于总，那八家里面其他的还好说，但是我怕东方出版社的人不一定给我们面子。”

“东方出版社？”

于洋伸手在桌子上敲了敲，说道：“没事，就算《鬼吹灯》的版权被东方出版社签了，价格也不会高多少。”

他站起来，走到窗边，看着外面忙忙碌碌的行人。

“何况，《鬼吹灯》又不是只有张辰能写，我们完全能找人出几本高仿跟风作品，以此来分走《鬼吹灯》的蛋糕！”

“是！”

那秘书应了一声，缓缓离开。

而于洋则点了一支雪茄，一番吞云吐雾后。

他准备再给张辰打个电话，让他明白继续跟自己作对的下场。

而就在这个时候。

张辰的微博上，也有了动静。

“《鬼吹灯》的简体版权和数字版权已经卖出，用不了多久文字版的《鬼吹灯》就可以跟大家见面啦！”

哗——

就这一下，所有《鬼吹灯》的忠实粉丝，瞬间全部激动了。

----------------------------------------

第 265 章《鬼吹灯》彻底爆火

“啊啊啊！跟辰哥签约的是哪家出版社和网站啊？”

“好想现在就赶紧过去看看！”

“终于等到文字版了！”

“会不会耽误每天晚上的直播啊？”

“嘿嘿！辰哥虽然故事讲的很好，但我还是更喜欢看小说。”

“听辰哥的直播，还得定时定点，小说什么时候看都行啊。”

一听说马上就要有文字版了。

所有粉丝全都按耐不住了。

与此同时。

冯都和小蹦蹦也都用各自公司的官方微博发布了消息。

东方出版社：我们已与张辰先生达成协议，史上第一部盗墓流悬疑小说《鬼吹灯》简体版将交由本出版社发行，预计一个月之后就可以跟大家见面啦！

后面还跟着一个出版社早就设计好的宣传封面，很是精美。

小蹦蹦的漫步文学网转发了这条微博，然后附上文字。

漫步文学网：今日有幸见到辰哥，一番畅聊之后，辰哥决定在本网站免费连载《鬼吹灯》，漫步文学感激不尽，江湖路远，我们携手共行！

这两条微博一经发布，马上就被热情的网友推上了热搜！

“卧槽！东方出版社那可是国内前三的出版社啊！”

“东方出版社我知道，漫步文学网是什么鬼？”

“哈哈！你管他什么鬼，有小说看不就行了？而且还是免费的！”

“说得好！什么网站不重要，重要的是能看小说啊！”

“我也没听过漫步文学，但想来能被辰哥看上，肯定也不错！”

一时间。

借着微博上这股东风，刚刚创立没多久的漫步文学网第一次进入大众的视线！

“啧啧，小蹦蹦，你这等于打了一个免费的广告啊！”

冯都看着微博，十分羡慕的说道。

小蹦蹦不屑一笑，道：“别说我，搞的和你们东方出版社就没得到好处似的！”

冯都腻歪的看了他一眼，这家伙就是典型的得了便宜还卖乖！

这次热搜，就属小蹦蹦的漫步文学赚的最大！

以前毫无名气的漫步文学，仅仅靠着这一波热搜，就迅速打开了知名度！

小蹦蹦指着东方出版社的微博道：“要是没点儿准备，你能现在就把封面设计做好？”

冯都冷哼一声，也把手机展示给小蹦蹦。

“那你这又是什么？文字版的《鬼吹灯》现在张辰自己都没有吧？而且张辰只让你免费三个月就行，你这上面写的可是永久免费！”

饶是小蹦蹦久经江湖，也有些不好意思起来。

他嘿嘿道：“我这也不是为了广大的读者考虑吗？”

冯都冲他竖了个大拇指，说道：“我看也别让张辰码字了，回头你让你的员工每天按照他的直播整理好就行。”

“只要你同意，我这边绝对没问题！”

小蹦蹦马上赞同道。

冯都翻了个白眼，真要是这么做了，小蹦蹦是没问题了。

那他的实体书还怎么卖？

……

清风出版社。

看到网上的消息，于洋气坏了。

东方出版社不给他面子，这点倒也在情理之中。

但……

这个见鬼的漫步文学是从什么地方冒出来的？

“来人！去给我查查这个漫步文学！”

于洋把自己的秘书叫进来，吩咐道。

不一会儿。

秘书回来了，说道：“于总，这个漫步文学是一个叫小蹦蹦的金牌编辑刚创立没多久的新媒体网站。”

“小蹦蹦？刚创立的？”

于洋嘀咕一声，说道：“那就放出风去，老子接下来要把这个漫步文学弄死！”

秘书摇摇头道：“于总，现在恐怕不行，咱们对新媒体这方面涉猎不多，而且……”

“而且什么？”

于洋大声问道。

秘书咽了口唾沫，说道：“而且漫步文学刚刚把《鬼吹灯》的前三万字传上去了，现在《鬼吹灯》已经彻底火了。”

“彻底火了？”

于洋明显有些不信。

他搜了一下漫步文学网，然后找到刚刚上传没多久的《鬼吹灯》。

点击：1023万！

推荐：580万！

评论数：99999+

这是通过网页就能看到的数据。

而且下面还有一系列的打赏飘红。

方余庆打赏作者10000000阅读币！

我才是张辰老婆打赏作者1000000阅读币！

张辰是我老公打赏作者1000000阅读币！

……

光是这些打赏的阅读币加起来，价值就超过百万现金！

要知道，此时距离漫步文学将整理好的文字版《鬼吹灯》上传，才刚过去不到一个小时啊！

就算于洋再怎么对网络小说不了解。

他也知道，《鬼吹灯》这次是彻底火了！

只是，他怎么也想不通。

一本小众的盗墓流灵异小说，怎么就会这么火？

这在他的认知中，完全不现实啊！

难道是因为张辰是明星？

所以他的粉丝才格外买账？

不然那些打赏的粉丝里面，怎么那么多带着“张辰”名字的昵称？

“这些数据会不会是那个漫步文学自己刷的？”

良久，于洋朝自己的秘书问道。

秘书摇摇头，说道：“您看看热搜就知道了。”

于洋愣了一下。

看热搜？

刚刚《鬼吹灯》不是上过热搜了吗？

难道这段时间，热搜上又出现了新的变化？

于洋疑惑的打开微博。

然后……

他惊讶的发现热搜上面全都是跟《鬼吹灯》有关的话题。

#鬼吹灯#！

#十六字阴阳秘术#！

#胡八一#！

#纸人说话#！

#黑风口野人沟#！

#什么样的古董最值钱#！

等等等等！

而且每个话题下面，讨论的人数至少都有几十万！

就算漫步文学上面的数据可以造假！

热搜也可以花钱买！

但是……

这些话题下面的讨论量总没办法造假吧？

“这……”

于洋一下子瘫在椅子上。

想起昨天他给张辰打电话时的嚣张态度，他就忍不住苦笑一声。

一百万？

买断所有版权？

呵呵！

他现在恨不能马上给自己来上一个大嘴巴子！

明明他都跟方黎说好了，只要价格合适，张辰肯定把书给他。

可现在？

一只能下金蛋的母鸡，就这样从他眼皮子底下溜走了！

……

同一时间。

张辰也看到了微博上讨论的那些话题。

对于小蹦蹦自作主张，将文字版的《鬼吹灯》提前整理好发到网上。

而且宣布永久免费！

张辰也没什么意见。

反正只要能给他增长人气，他才不管。

何况这么一来，他也有更多的时间出去浪了啊！

就比如现在！

----------------------------------------

第 266 章 豪气冲天方大佬

中午吃过饭，张辰便打开直播，带着无人机出门了。

远远地望着南屏湖，由于小青的存在，这里的钓鱼人明显少了许多。

“这里的人怎么这么少了？”

“记得辰哥头一次来的时候，这里可是钓鱼圣地啊！”

“别人没来不要紧，真希望还能看到齐大爷。”

“齐大爷是谁啊？”

“连齐大爷你都不知道？钓鱼界的嘴强王者啊！”

直播间里，网友们全都在感慨着。

那些老粉丝们，也在热心的为那些没看过张辰钓鱼的新粉丝们普及着张辰的“丰功伟绩”。

但是！

虽然他们一个个说的煞有其事，可那些新粉丝们连一个字都不相信。

一米多的大鲤鱼？

三米多的大蛇？

还特么能跟人说话？

辰哥的《鬼吹灯》都不敢这么写啊！

与此同时，张辰也觉得好好地钓鱼圣地绝对不能就这么荒废了。

他半路掉个头，直奔小青的住处。

吁！

隔着老远，张辰便长啸一声。

很快，小青庞大的身影出现在众人的视线中。

“卧槽！这么大的蛇？”

“辰哥快跑啊！”

“跑个屁！刚才不是说了吗？小青是辰哥的宠物！”

“都这时候了，咱能不装逼不？”

尽管老粉丝们一说再说，但那些新粉丝们依然不肯相信。

直到……

小青来到张辰面前，乖巧的低下脑袋，让张辰摸了摸。

“卧槽！竟然是真的？”

“这也太不可思议了吧？”

“这蛇真是辰哥的宠物？”

一群新粉丝们惊呆了。

而那些老粉丝们一个个纷纷与有荣焉，再次为他们普及起来。

张辰也控制着无人机，对准他跟小青。

“小青，跟我直播间的朋友们打个招呼。”

话音落下，小青马上人性化的冲着无人机点了点头。

哗——

那些新粉丝们瞬间就炸了。

“这蛇真成精了啊！”

“这也太不可思议了！”

“居然真能听懂人话？”

“我24K的钛合金狗眼都被亮瞎了！”

即便是那些老粉丝，看到这一幕也仍然感觉十分震撼。

“张辰是我老公打赏主播一艘火箭！”

“我才是张辰老婆打赏主播三艘游艇！”

“方余庆打赏主播十艘火箭！”

方余庆大佬今天出现的频率有些高，而且每次出手都极为不俗！

张辰感谢了一番，说道：“方余庆大佬有日子没见了啊！”

方余庆打字道：呵呵，最近托你的福，又赚了一笔。

张辰一愣，“怎么回事？”

不只是他，那些粉丝们也都好奇极了。

但方余庆却卖起了关子。

“商业机密，现在还不能说，等到合适的机会再告诉你。”

那些粉丝们顿时急坏了。

“方大佬不带这样的，有财咱们一块儿发啊！”

“萌新求带啊！大佬！”

“咱们辰粉不应该是有福同享的吗？”

“方大佬变了，再也不是那个一言不合就带我们一起发财的大佬了。”

张辰见状，急忙说道：“大家别这样，方大佬既然不说，那肯定有他的道理，如果他说出来的话，很可能还会连累他自……”

然而！

就在此时！

方余庆的VIP弹幕突然就从他眼前闪过。

“其他的我现在还不能说，我唯一能告诉你们的就是，如果手里有闲钱的话，可以买抓鱼直播的股票。”

这句话飘过，所有人都愣了一下。

就连张辰都忍不住疑惑起来。

买抓鱼直播的股票？

这是为什么？

一些不知道方余庆的粉丝们马上吵闹了起来。

“嘿！这人不会是抓鱼直播找的托儿吧？”

“搞的神神秘秘的，不就是让我们烘托抓鱼直播的股价吗？”

“亏我还真以为是什么发财的好事！”

“真要是好事儿，人家能这么轻而易举的说出来？”

一时间，直播间里好多人都在骂方余庆。

张辰的眉头瞬间皱起。

“方大佬绝对不是这种人，如果你们不相信他的话，大可以不用当真。”

随着他的话音落下，那些老粉丝们也纷纷说了起来。

“你们谁要是不信，自己去网上搜搜方大佬，就知道他是什么样的人了！”

“方大佬会给人当托儿？你们怕不是失了智吧？”

“今年度最大笑话，方大佬给人当托儿！”

张辰的眉头皱的更紧了。

果然！

粉丝一多，就开始难管理了。

现在仅仅只因为方余庆的一句话，这些新粉丝和老粉丝就有内讧的趋势。

可就在张辰准备再次为方余庆发声的时候。

“方余庆打赏主播十艘火箭！”

“方余庆打赏主播一百艘游艇！”

“方余庆打赏主播一千架飞机！”

……

一连串的打赏下来，直播间所有人全都看懵了。

方余庆居然以十万为整数，几乎将所有的大额礼物全都打赏了一遍！

这些礼物的价值，加起来足有一百多万！

“怎么样，见过这么当托儿的吗？”

又是一条红色的VIP弹幕飘起。

方余庆的大佬霸气，一览无余！

“服了服了服了！”

“大佬牛逼！给大佬跪了！”

“这也太霸气了啊！不过我喜欢！”

上百万的礼物打赏下来，直播间的所有人都服了。

“你有钱了不起？”

“就算你有钱，也不能证明你不是托儿！”

“你这么霸气，把那些钱捐给贫困山区不好吗？跟我们装什么逼啊！”

但还是有极小部分人，依然在说着方余庆的坏话。

“那你们怎么不把钱捐给山区啊？”

“说别人的时候一套一套的！”

“最讨厌的就是你们这些伪君子！”

老粉丝们纷纷为方余庆说话。

“老子的钱是老子一分一分挣来的，老子愿意怎么花就怎么花！”

红色的VIP弹幕再次飘起。

然后……

“方余庆打赏主播十艘火箭！”

“方余庆打赏主播一百艘游艇！”

“方余庆打赏主播一千架飞机！”

……

方余庆又把刚刚打赏的礼物，全都刷了一遍。

这下，最后那些负隅顽抗的人也无话可说了。

谁都没想到，方余庆居然这么刚。

这是一言不合就开刷啊！

直播间的屏幕罕见的安静了一会儿。

张辰赶紧说道：“方大佬，我知道你是在跟他们置气，但也不用这样啊，你给我个账号，我回头把这些钱转给你！”

“不用了！一点儿小钱而已，反正都是托你的福赚的。”

方余庆一如既往的霸气道。

“还有人说我是托儿吗？如果有的话，我可以再刷上十套！”

----------------------------------------

第 267 章 又见齐大爷

一时间，就连张辰都被方余庆的霸气宣言搞的无语了。

他心里更加好奇起来。

方余庆口中的托他的福，赚了点儿小钱，到底是什么情况？

他迫不及待的通过抓鱼直播的私信功能，问了方余庆一句。

由于其他人也看不到，方余庆便给他透露了一下。

“因为你的原因，抓鱼直播的股价本来就一路飙升，现在又有人想进场成为抓鱼直播的新老板，我手上的股票至少增值上亿！”

张辰愣了愣，原来是这么回事。

可是……

方余庆口中那个想成为抓鱼直播新老板的人，会是谁？

张辰马上又问了一下。

方余庆：现在出手的一共有两方人，一方是清风娱乐，另一方现在还不清楚。

看到清风娱乐这四个字，张辰的瞳孔猛地一缩。

赵青山和范铭好狠的心！

他都被逼到来混直播了，他们居然还不放过他？

早晚有一天，他要让这些家伙全都知道得罪他是什么代价！

他下意识的就将方余庆说的另一方人，当成了范铭。

“刚刚的事到现在告一段落，以后谁也不许再提了。”

“相信方大佬的可以抓紧买抓鱼直播的股票，不相信的就当成朋友之间的闲谈。”

“还有就是，这样的事情，绝对不可以再出现第二次！”

张辰面朝着镜头，给粉丝们定了一个规矩。

所有辰粉的枪口必须一致对外，绝对不可以内讧！

同时，他心里也盘算着，随着他的粉丝越来越多，以后必须要好好地管一下了。

只是……

一想到他的那两个粉丝团团长，张辰就一阵头大。

方余庆自然不用说，刚刚他的表现大家也都看到了。

另一个团长谭小乔，动不动就神秘失踪。

他这俩粉丝团长，也简直没谁了。

“好了，接下来咱们再去南屏湖转转。”

张辰说完，便带着小青前往南屏湖。

隔着老远，一看到小青在他身后，那些钓鱼人们就有些打怵。

“小伙子，你就在那儿吧，别过来了啊！”

一位中年钓鱼人胆战心惊的朝张辰说道。

张辰呵呵一笑，说道：“您放心，小青不吃人。”

说着，他一拍小青的脑袋，说道：“给大叔问个好。”

嘶~

小青吐着蛇信子，缓缓地朝着那中年人点了点头。

中年人瞬间更懵了。

他虽然听说张辰把小青给驯服了，可也没听说小青居然还会跟人问好啊！

“哦，好好！你也好！”

中年人抖着双腿，脸色苍白的说道。

“你们看大叔都快吓傻了！”

“哈哈！好有意思的大叔！”

“废话！这么大的蛇，你们不害怕啊？”

“有辰哥护体！我们当然不怕！”

张辰看了眼弹幕，也没盯着这中年人一个人祸害。

他带着小青继续绕着南屏湖逛了起来。

呼……

直到他走出很远，那中年人才终于松了口气。

而这一幕，恰好被无人机的镜头捕捉到。

直播间的粉丝们顿时笑的更惨了。

接下来张辰又带着小青跟很多人都见了一下，那些人的表现都跟那个中年人差不多。

张辰突然感觉有些没意思。

这要是齐大爷在，有他带头的话，或许效果会好很多也说不定。

突然！

前面传来一阵二胡的声音。

张辰愣了一下。

这钓鱼圣地，怎么出现二胡声了？

拉二胡的这个人，难道就不怕挨揍吗？

顺着声音寻过去，张辰终于笑了。

简直就是说曹操到，曹操就到啊！

他才刚在心里想念了一下齐大爷，齐大爷就自己出现了。

“齐大爷，咱们又见面了！”

张辰远远地招呼了一声。

“是你啊！”

齐大爷也有些惊喜。

他上次可是跟张辰聊了大半个小时，都快把张辰视为知音了！

“你小子可是有日子没来了，听说你现……”

齐大爷急忙放下二胡，站起来迎接张辰。

但他的话刚说了一半，就突然卡住了。

“齐大爷，怎么了？”

张辰疑惑的看着他。

齐大爷指着他的身后，喃喃道：“蛇！大蛇！”

张辰回头看了一下小青，说道：“大爷别怕，这是小青，上次咱们见过。”

齐大爷虽然很害怕，但也气的不轻。

正因为上次他们见过，他才更害怕啊！

其他人最多只是远远地看见过小青。

而他可是近距离看过张辰跟小青搏斗啊！

“小青，过来让大爷摸摸。”

张辰回过头，把小青叫了过去。

“别！你别！”

齐大爷吓坏了，如果不是他的腿还在发抖，他肯定第一时间夺路而逃！

“哈哈！终于又见到齐大爷了！”

“你们别说，好几天没看见齐大爷，还挺想他的！”

“齐大爷这次怎么了？他可是嘴强王者啊！怎么能认怂？”

“齐大爷别怕，小青很温柔！”

粉丝们再次闹腾起来。

他们不仅一点儿都没为齐大爷担心，反而还都准备看好戏。

“齐大爷，你别害怕，小青绝对不会伤人。”

张辰率先在小青头上摸了摸，然后带着他走过去。

“真……真不咬人？”

齐大爷咽了口唾沫，提心吊胆道。

“真不咬人！”

张辰呵呵一笑，说道：“你试一下，试一下就知道了。”

眼看着小青已经来到面前，齐大爷被逼的没办法了。

他只好伸手在小青头顶上摸了一下。

入手处，一片冰凉，还有些油腻。

可……

小青居然真没有任何想要伤人的动作！

“真不咬人啊！”

齐大爷顿时瞪大了眼睛。

“来！给我们拍张照！”

尽管双腿还在不停颤抖，但齐大爷已经没之前那么怕了。

他走到旁边，跟小青并排着。

“我靠！这大爷神人啊！”

“这转折太快，我有些措不及防啊！”

“大爷你刚刚都是装出来的吧？”

“好牛逼的大爷！”

张辰拿出手机，笑呵呵的给齐大爷和小青来了个合影。

然后，他又加上了齐大爷的微信，将刚刚的照片给他发过去。

“卧槽！卧槽！原来这才是齐大爷的目的！”

“辰哥的微信居然就这么被齐大爷要到了？”

“刚才你们说神人我还不信，现在我相信了这大爷就是个神人！”

“666666！这办法也能想到，真是没谁了！”

----------------------------------------

第 268 章 会什么二胡曲子？

“齐大爷，你老这鱼竿怎么变成二胡了？”

张辰发完照片问道。

他刚刚四处看了看，也没看到齐大爷旁边那套钓鱼装备。

就看见一把二胡和一只小马扎。

齐大爷叹了口气：“还不是前几天那次给闹的嘛！我老伴怕我再来钓鱼，就把我那一套都给收了。”

“我也实在没别的招了，这不就带着把二胡出去逛公园，逛着逛着就逛到这里来了嘛！”

张辰听完都愣了。

他下意识道：“嚯，您出门都是开老年代步车的吧，这一脚油门踹的够远的啊！”

齐大爷摸摸鼻子，道：“还行吧。”

说着，他又围着张辰看了一圈，问道：“小伙子，你怎么没带鱼竿？”

一瞬间，直播间的沙雕网友们全都笑喷了。

“哈哈！大爷这是贼心不死啊！”

“大爷逛个公园，一脚油门直接从县城踹到乡下啊！”

“这一脚油门就已经说明了大爷的心迹啊！”

“就算我钓不了鱼，我也要看别人钓鱼！”

张辰呵呵一笑，说道：“我这次就是带小青过来转转，没想钓鱼。”

“这样啊。”

齐大爷忍不住失望起来，但还是强打精神道：“得！那我还是给你拉首曲子听听吧。”

说完，他回到刚才的地方，捡起二胡一脸陶醉的拉了起来。

只是……

“刚刚听着不是挺好听的吗？”

“这大爷拉二胡也是个嘴强王者？”

“辰哥我求你了，赶紧让大爷放过我们吧！”

“大爷饶命啊！”

“求放过！”

直播间的网友全都惊呆了。

他们从来都没听过这么“动听”的二胡曲子啊！

张辰也忍不住咧了咧嘴。

“齐大爷，那个……”

他有些踌躇，不知道该跟齐大爷怎么讲……

才能让他认清，他拉二胡还不如钓鱼！

这样最起码不会祸害其他人！

“你怎么了？”

齐大爷停下动作，疑惑道。

张辰沉吟片刻，说道：“要不，让我试试？我以前也学过这个，突然有点儿手痒。”

“哦？现在会拉这个的年轻人可不多了！”

齐大爷顿时来了兴趣。

“你都会拉什么曲子？”

他将二胡交给张辰，随口问道。

张辰接过二胡，突然一愣。

会拉什么曲子？

那个……

《卡路里》算不算啊？

直播间里，沙雕网友们也都在疯狂发着弹幕。

“卧槽！辰哥居然还会拉二胡？”

“到底还有什么是辰哥不会的？”

“辰哥优秀的简直令人妒忌！”

“先别着急夸！你们先看辰哥的表情！”

“表情怎么了？这……难道是他并不会？”

“你们猜辰哥会不会是嫌大爷拉的难听，才那么说的？”

“很有可能啊！不过他也没想到大爷会这么穷追不舍吧？”

“作为一名忠实辰粉，为什么看到辰哥栽跟头我却这么想笑？”

“不只是你啊，我们全都很想笑啊！”

这群沙雕网友们高兴坏了。

就像弹幕里说的那样。

他们虽然是张辰的粉丝，甚至好多还都是他的老铁杆。

可……

一看到张辰吃瘪，他们居然想要疯狂的大笑！

张辰眨眨眼，一时间有些无语。

齐大爷也回过味来了。

他盯着张辰道：“你小子，不会是嫌我拉的难听，故意这么说的吧？”

张辰心中忍不住疯狂点头。

合着你也知道你自己拉的难听啊？

怪不得你要找一个这么偏远的地方拉二胡！

但是……

张辰身为一个铮铮铁骨的读书人。

他绝对不会就这么承认，自己心里就这么想的！

读书人的事，怎么可以算……

咦？

本来就没窃啊？

那就更没问题了！

“咳咳！”

张辰干咳一声，说道：“齐大爷，我这好多年没碰了，您总得让我先熟悉一下吧？”

齐大爷眼神不善的打量着他，说道：“那你现在就熟悉吧。”

张辰：“……”

卧槽啊！

您在这儿我踏马怎么熟悉啊？

就算是演奏个《卡路里》，我不也得喝个【天赋牌核桃露】回忆一下吗？

“对了，我跟您商量件事。”

这一刻，张辰在历经了大量的脑细胞疯狂死亡后。

他终于找到了一个非常nice的理由！

“什么？”

齐大爷问道。

“我这次带小青过来，就是想让大家知道，小青不会伤人。”

张辰解释道：“可是我刚刚带小青转了一圈，效果不怎么样，要不您带小青转一圈试试？”

“您老可是这南屏湖一带的场面人，您说话肯定比我管用！”

一听这个，齐大爷马上神气的点点头。

“算你小子会说话，老头子我别的本事没有，在这南屏湖的钓鱼人里面，人缘确实是最好的！”

他看了眼广阔的南屏湖，说道：“说实话，我也不想让南屏湖就这么废了啊。”

“小青！听齐大爷的话，跟齐大爷走！”

张辰在小青脑袋上拍了拍，说道：“以后你能不能在这一片混，就看你这次的表现了。”

说完，他便把小青交给了齐大爷。

齐大爷虽然还有点儿打怵，但他还是颤抖着双腿，如同一个斗胜的大公鸡般，昂首阔步的离开。

而小青，也马上在他身后跟了上去。

网友们都惊呆了。

“姜还是老的辣啊！”

“齐大爷这胆子是真大！”

“你们觉不觉得小青好像真能听懂人话？”

“废话！小青早就成精了好吗？”

“就算成精，也没想到小青居然精明成这样啊！”

“辰哥快让镜头跟过去，我们要看小青！”

“对！我们要看小青！”

在一众沙雕网友的要求下。

张辰毫不犹豫的就将无人机派了出去，跟在齐大爷和小青身后。

而他则马上拿出一罐【天赋牌核桃露】咕嘟咕嘟灌了起来。

扫了一眼不久前的弹幕，张辰忍不住冷笑一声。

老子可是刚抽到【二胡大师】，怎么可能不会拉？

你们都踏马给老子等着瞧好吧！

湖畔边。

齐大爷则带着小青跟那些钓鱼人挨个打招呼。

“小李啊，这是小青，快来认识认识！”

“齐……齐大爷，咱们俩没仇啊！”

----------------------------------------

第 269 章 二胡版《卡路里》

“你小子！听大爷的话，赶紧过来摸摸，以后跟小青就是朋友了！”

……

“老刘啊！看到没，这就是我前天跟你说过的小青。”

“老齐，我不就是说你拉二胡拉的跟锯木头似的吗？你不用这么报复我啊！”

“是吗？你什么时候说过这话？小青来认识认识，这是你刘大爷！”

“卧槽啊！老齐我错了行不行？你赶紧让这条大蛇走开！”

……

“小明，快……咦？你小子跑什么？小青又不吃了你！”

“齐大爷你别过来！我以后再也不嘲笑你是空军了！”

……

很快，齐大爷容光焕发的带着小青回来了。

托小青的福，他这次可谓是好好地出了一口恶气。

以前那些嘲笑他是空军、臭棋篓子，说他二胡拉的比锯木头还难听的家伙。

统统都得喊他齐大爷，求他放过！

与此同时。

直播间那群沙雕网友们也全都笑了个够。

“哈哈！不看不知道，原来齐大爷这么牛逼！”

“齐大爷说的人缘好，居然是这么回事！”

“这么多光荣历史，这大爷也不简单啊！”

“钓鱼空军！下棋特臭！二胡拉的像锯木头，这大爷哪儿不简单了？”

“他都这样了，还能潇潇洒洒的活到现在，这还不叫不简单吗？”

“卧槽！言之有理！”

齐大爷并不知道，自己已被网友给议论的底朝天了。

反正，他刚刚可是爽翻了。

回头他就拿着他跟小青的合影，回去给那个老婆子瞧瞧。

看她还敢不敢拦着他，不让他来钓鱼！

远远地看着张辰在那儿摆弄二胡，齐大爷砸吧砸吧嘴。

“咦，看这小子的架势，好像还真挺像模像样的！”

他的声音传到直播间，沙雕网友们也都瞪大了眼睛。

“不是吧？辰哥居然真会拉二胡？”

“他刚刚那些表情不会是装出来的吧？”

“哼！还说他不会下套？”

“这货的黑历史太多了！他肯定是装的！”

“卧槽啊！差一点儿就又上了辰哥的当！”

虽然只是远远地看着张辰摆出几个动作。

可直播间的网友们依然义愤填膺，觉得张辰刚刚是在给他们下套。

“先别吵！好像有声音传过来了！”

有人发了条弹幕。

所有的网友全都安静下来。

并且不约而同的将手机音量调到最大。

然后……

一阵欢快的旋律传入他们的耳中。

嘟嘟！

嘟嘟嘟！

嘟嘟！

所有人全都惊呆了。

他们虽然不会拉二胡。

但他们也知道二胡号称悲乐之王，演奏的也都是一些很凄凉的曲子啊！

可他们刚刚听到了什么？

他们居然感觉这首曲子很欢乐！

甚至！

他们还想跟着节奏跳起来。

姓张的！

你这是不尊重华夏的传统乐器了啊！

这可是老祖宗多少年传下来的，就是让你这么糟……

唔！

好像也没糟蹋？

这踏马是发扬光大了啊！

“服了服了服了！”

“第N次给辰哥跪了！”

“这怎么什么东西到了辰哥手里，都能完出花来？”

“就喜欢辰哥这种，平时不显山不露水的，可就是贼牛逼！”

“果然！辰哥就不是我等凡人可以揣测的！”

那群沙雕网友已经无话可说了。

就像很久很久以前说过的那样。

张辰的存在，就是为了一次次刷新他们的认知！

每当他们觉得这就是张辰的全部时，张辰总会拿出一点儿新东西出来。

然后……

亮瞎他们的狗眼！

张辰的演奏并没有持续太久，几分钟以后他就停了。

齐大爷走过去，喃喃道：“这曲子叫什么？”

张辰放下二胡，微笑道：“就叫《卡路里》吧。”

“《卡路里》？”

齐大爷一脸懵逼道：“这是什么名字？”

张辰笑道：“就是燃烧你的卡路里啊！这曲子不光能拉，而且还能跳呢！”

说着，他就那么在镜头面前跳了起来。

“麻蛋！怪不得我刚刚那么想跳，原来真能跳啊！”

“这曲子以前没听过啊，又是辰哥的原创？”

“二胡曲可跟歌曲不一样啊！”

“你们关注错了重点啊！重点是辰哥居然还会跳舞？”

“我去！好像还真是？”

“我怎么觉得辰哥跳的这么舞这么妖娆啊？”

“妖娆个屁！明明就是活力四射好吗？”

“好是好！可我就是觉得这好像是女孩子跳的舞？”

没多久，张辰就把一首《卡路里》跳完了。

然后，他突然看到了前面不远处的无人机。

他瞬间就懵了。

卧槽！

老子刚刚干了什么？

当着这么多人的面跳《卡路里》？

你妹啊！

姓缺的，你别叫缺氧的鱼了，你改名叫缺德吧！

不过！

他打脸张绝对不会就这么轻易认输！

“怎么样，我刚刚跳的还行吧？”

张辰朝着无人机的镜头说道。

“岂止还行？简直好极了！”

“辰哥的舞姿，简直天下一绝啊！”

“牛逼的不要不要的！”

看着弹幕，张辰心中冷笑不已。

真以为你们把前面的弹幕顶飞了，我就看不到了？

“大家喜欢就好！”

张辰很自然的往下说道：“肥胖的朋友们有福了，刚刚我跳的这段《卡路里》就是我专门编的一段减肥操！”

“什么玩意儿？减肥操？”

“我去！假的吧？”

“辰哥你忽悠！继续忽悠！”

“我就看你怎么往下编！”

“明明就是跳完舞后悔了，居然还想骗我们？”

沙雕网友们难得的精明起来，枪口一致对准张辰。

张辰嘴角抽了抽。

踏马的！

这群货越来越不好糊弄了！

“我刚刚说的是真的，不然我为什么起名叫《卡路里》？”

张辰继续给自己狡辩着。

他这次说的非常合理，瞬间就博得了绝大部分网友的认同。

“我觉得辰哥说的没错！不然他为什么起名叫《卡路里》啊？”

“难道是真的？姓张的真有这么好心？”

“哼！反正我是不信！张辰肯定是在骗我们！”

“你们爱信就信，反正我是不信！”

还是有许多网友不相信他说的话。

张辰都气懵了。

他以前明明没给人下套，结果这群货非要说他下套。

而现在他真给这群货下套了，这群货反而不认了？

“爱信不信，谁要是不信，咱们打个赌？”

张辰被逼急了，顿时口不择言道。

结果……

“卧槽！我信了还不行吗？”

“姓张的居然又给我们下套！”

“哈哈！这次我们绝对不会上当了！”

“吃一堑长一智你不知道吗？”

----------------------------------------

第 270 章 进入深山

张辰：“……”

他怎么也想不到。

自己好说歹说，这群沙雕就是不肯相信自己。

他没头没脑的说一句打赌，这群货居然瞬间就全都相信了？

“哈哈！你们看到辰哥的表情没？”

“想算计我们？没那么容易！”

“辰哥这次演的也太逼真了，我们差一点儿就上当！”

“姓张的你别装了，你的表情已经出卖了你自己！”

一众沙雕网友纷纷闹腾起来。

他们慧眼识珠，又一次识破了张辰的阴谋诡计！

张辰整个人都惊呆了。

不过，这群沙雕终于相信了他的鬼话。

他当然不能自己戳穿自己了！

“呵呵，你们高兴就好！”

张辰嘴角一扯，将二胡还给齐大爷。

直到现在，齐大爷整个人都是懵懵的。

他虽然也听过张辰的大名，但只知道张辰是个明星。

而张辰具体是几线明星，是靠什么当的明星，他一概不知。

可现在，就冲张辰刚刚的表现，瞬间就刷新了他对明星的认知。

“小伙子，当明星的都跟你这样……”

齐大爷想了半天，才想出一个形容词道：“都像你这么多才多艺吗？”

张辰不太明白他的意思，但还是马上说道：“不是我吹，整个娱乐圈你都找不出第二个我这样的！”

“哦哦！”

齐大爷怅然若失的点点头，这才放松了许多。

“齐大爷，这附近有什么宝贝吗？”

该装的逼已经装完了，张辰准备接茬进行今天的另一个任务。

进山寻宝！

“宝贝？”

齐大爷愣了一下，说道：“你从哪儿听的？我怎么没听过这附近有宝贝？”

张辰嘿嘿说道：“齐大爷，我说的宝贝就是好东西，比如说野生的何首乌什么的都行！”

他来之前就打听过了，贵省的山里有好多野生的何首乌。

据说有人曾经还找到过二百年年份的何首乌！

“原来你说的是这个。”

齐大爷马上指着南方道：“看见那座山了吗？我们年轻的时候进山挖药，都是从那儿一直上南走。”

远远地望了那座山一眼，张辰点头道：“好！谢了啊齐大爷，我要是真挖到何首乌，肯定送您二斤！”

齐大爷翻了个白眼，没好气道：“还送二斤？你小子但凡能挖到一颗何首乌，我都跟你姓！”

张辰顿时笑了起来，“哈哈！您可不带这么折煞我的！”

“折煞你？”

齐大爷上下打量了他一眼，眼神中充满不屑。

但他还是犹豫了一会儿，接着说道：“你真想去挖药？我可是听说这山里有老虎！”

张辰微微一笑，说道：“不就是老虎吗？不怕！”

说着他一拍小青的脑袋，带着小青就往南走。

齐大爷这才笑了一下，“也是，这小子连这么大的蛇都能降服，也没什么可怕的。”

说完，他就急匆匆的开上自己的老年代步车往家里赶。

他！

要用实际行动来证明，他绝对不仅仅是嘴强王者！

他今天不钓上个十斤、八斤的大鲤鱼，他就不姓齐！

直播间里。

“我去！辰哥真要进山啊？”

“齐大爷不是说了山里有老虎吗？”

“老虎怕啥？辰哥会魔法！”

“狗屁的魔法啊！你们想太多了吧？”

“如果不是魔法，那小青是怎么回事？”

对于张辰的安危，这群沙雕网友们完全没当回事。

不但如此，他们还开始讨论起来。

张辰今天到底能不能挖到何首乌。

“这山里的何首乌早就被人挖绝了！”

“看着吧，辰哥肯定白跑一趟！”

“真以为何首乌是大白菜呢，那么好挖？”

“万一呢？辰哥可不是一般人！”

“就算是二班人，辰哥也不可能凭空变出何首乌来啊！”

看到他们的争论，张辰感觉有些好笑。

他自己都没说什么，这些家伙倒是先吵起来了。

“你们先别急，我就是举了个例子，没说一定非要挖何首乌啊！其他的宝贝也行啊！”

张辰笑着跟大家解释了一句。

“哈哈！看到没，辰哥自己都认怂了！”

“辰哥别怂啊！是男人就得刚啊！”

“继续刚起来！”

“我们赌局都开好了，辰哥你可不能这么玩啊！”

张辰呵呵一笑，懒得搭理这些家伙。

他刚刚随便举了个例子，这群家伙居然还当真了！

还说让他别怂，继续刚！

谁踏马见过这样的粉丝？

一个劲儿的就等着自己的爱豆出丑才好？

这茫茫大山，他上哪儿找何首乌去？

不过！

他张小辰可不是那种随便就认怂的人！

这些家伙故意拱他的火是吧？

现在！

他很荣幸的宣布……

这群家伙成功了！

他的火已经被激起来了！

将无人机升到高空，俯瞰着前方的山峦。

张辰自己，则唤出了系统。

一上午的功夫，他的人气值又涨了不少。

不算他留着兜底的那五百万人气值，此时他又积累了三百多万人气值！

看到这些人气值，他自己都愣了一下。

他今天的直播才刚进行了一半，不可能积累这么多人气值啊！

不过仔细一想，他就明白了。

这些人气值中的大部分都来自于文字版的《鬼吹灯》。

果然！

他选择小蹦蹦当合作伙伴是对的。

小蹦蹦干的漂亮！

“三十连抽！”

张辰毫不犹豫的就选择了抽奖。

“恭喜宿主获得【神奇的鱼饵】！”

“恭喜宿主获得【好运姐的秘密香囊】！”

……

“恭喜宿主获得【天赋牌核桃露】！”

这次三十连抽的中奖率有些低。

但他却一点儿都不介意。

因为！

他最想要的【好运姐的秘密香囊】抽出来了！

毫不犹豫的点击了使用，他这次就要让那群看热闹不嫌事大的家伙看看。

他是怎么打他们的脸的！

不就是何首乌吗？

他今天少说也要整个一百斤！

而且全都是上百年年份的！

这么想着，他心里别提多得意了。

随着时间一点点推进，张辰也越来越接近山峦的腹地。

“我去！辰哥别往里走了啊！”

“这已经算是深山了吧？”

“我们开玩笑的啊！辰哥你找不到何首乌就找不到呗！”

“辰哥求你了，赶紧回去吧！”

一群粉丝们，渐渐地焦急起来。

----------------------------------------

第 271 章 真挖到宝了

张辰自己也有些着急。

他倒是不害怕会遇到危险。

只是【好运姐的秘密香囊】都使用了将近一个小时了。

按说也该有效果了啊！

可直到现在，别说何首乌了。

就连何首黑他都没看见一株啊！

突然！

张辰感觉胸膛前挂着的香囊烫了一下。

同时。

小青也在旁边发出一道类似于惊喜的声音。

“你是说前面有宝贝？”

张辰惊奇的看着小青。

嘶嘶嘶~

小青吐着蛇信子，朝着一个方向拱了拱头。

张辰瞬间喜上眉梢！

等了这么久，终于有喜了！

沿着小青指的方向走了一会儿，张辰感觉到胸前的香囊越来越烫。

他扒开草丛，细细的往前寻找着。

“卧槽！不会吧？辰哥真遇到宝贝了？”

“原来辰哥带小青出来，是为了让它寻宝的？”

“好好地一条大蛇，居然变成了寻宝蛇？”

“辰哥你动作快点啊！”

网友们顿时来了精神。

所有人全都囧囧有神的盯着屏幕。

镜头中，张辰拨开杂草，前面露出了一片翠绿的叶子。

“哇！居然真是何首乌！”

“还真让辰哥找到了？”

“假的吧？蛇怎么可能会寻宝？”

“肯定是张辰事先把何首乌埋在这儿的！”

“我去！你们也可以演啊！前提是你们能找到一条听懂人话的蛇！”

“小青连人话都能听懂，为什么不能寻宝？”

沙雕网友们震惊极了。

虽然有很多人不相信这是真的，但马上就被其他的网友反驳了。

一时间，众人看向小青的眼神更加火热了。

能听懂人话！

还会寻宝！

这样的蛇他们也想要啊！

但一想到小青第一次出现的样子，他们就瞬间放弃了这个想法。

不是所有人都叫张辰！

张辰看着这株何首乌，一串信息马上通过【李时珍的针】传递到了他的眼前。

何首乌：长度108厘米，重量3.7公斤，年份107年。

张辰高兴坏了。

现在谁还敢说他出师不利？

谁要是敢这么说，他就敢直接啐他一脸唾沫！

这可是一百年的何首乌啊！

“你们看辰哥那样，这株何首乌难道很大？”

“光看叶子就肯定小不了啊！”

“具体多大还得辰哥挖出来看看才知道了。”

“据我估计，这株何首乌少说也得二十年！”

“二十年的何首乌也得好几万了吧？”

张辰对着镜头微笑道：“这次你们有眼福了啊，根据我估计，这株何首乌少说上百年！”

“上百年？辰哥你就吹吧！”

“辰哥越来越能忽悠了！”

“我们知道你很牛逼，但是你也不能肆无忌惮的吹啊！”

“小母牛都让辰哥吹跑了！”

所有网友们都表示不相信。

一位药材专业的网友还给大家普及起来。

“大家千万别被辰哥骗了，据我所知，目前国内发现年份最长的何首乌也不过才四十年！”

有了他的普及，网友们闹腾的更欢了。

“哈哈！辰哥还想吹牛？被识破了吧？”

“你放心，刚刚那位药材系大学生的话我们就当没看见！”

“嘻嘻，最喜欢看辰哥被打脸的样子了。”

“辰哥你接着吹，我们就当听一乐！”

看着这些弹幕，张辰冷笑一声。

吹牛被识破？

喜欢看我被打脸？

还给你们听一乐？

我去你们姥姥的！

你们都给老子瞧好吧！

“要不，咱们再打个赌？年份没办法直接判断，咱们就赌长度吧！”

张辰面对镜头，呵呵道：“我赌这株何首乌最长的直径超过一米！”

沙雕网友们愣了一下。

一听到打赌这两个字，他们就有些发虚。

他们很默契的没有马上答应或者拒绝，而是等着那位药材系大学生给他们普及。

药材系大学生：“辰哥你这是故意给我们送福利啊！”

张辰冷笑道：“少说废话，就说你赌不赌吧！”

药材系大学生也被逼急了。

“赌！为什么不赌？那株四十年的何首乌，也不过才长五十公分而已，超过一米的何首乌根本不可能存在！”

张辰继续冷笑着，问道：“其他人呢？”

不知为何，看到他那双不带有任何感情色彩的眸子，好多人都打了一个冷颤。

“我还是算了吧！辰哥一说打赌肯定没好事！”

“我就是来看热闹的，为什么要赌啊？”

“药材系大学生一看就是缺少社会的毒打啊，辰哥的赌是那么好打的？”

“作为一个老铁粉，辰哥就算说地球是平的我也信！”

就这么一个眼神，所有人突然一下就全都转变了立场。

药材系大学生都看懵了。

这些人还能有点儿骨气吗？

张辰又不是神！

就算把他卖了，也变不出一百年的何首乌啊！

那株四十年的何首乌，就是何首乌有记录以来最大的一株了！

绝不可能再出现一株比它年份更久、长度更长的何首乌！

药材系大学生紧盯着屏幕，打字道：“你们都被骗了，辰哥刚刚肯定是装出来的！”

张辰哼了一声：“那我要不是装出来的怎么办？”

药材系大学生愣了一下，打字道：“就以一米为基本单位，这株何首乌每超出一公分，我就给你打赏一艘火箭！”

“那你等着打赏吧！”

张辰二话不说，从口袋里掏出一只药铲。

他也不管这株何首乌到底价值多少，三下五除二就挖了出来。

然后。

他提着这株何首乌，跟自己对比了一下。

“卧槽！真的假的啊？”

“这怎么也得有一米了吧？”

“辰哥身高一米八，这株何首乌比他的腰还高！”

“哈哈！我就知道辰哥刚刚在下套！”

“药材系大学生这次哭惨了吧？”

“幸亏老子多留了个心眼，差点儿就跟药材系大学生一起上当啊！”

某医科大学。

“卧槽！”

一名二十来岁的眼镜男，惊叫出声！

他差一点儿就把手机扔出去。

“辰哥！能把镜头拉近一点儿吗？”

震惊之余，他马上提出了自己的请求。

“好！”

----------------------------------------

第 272 章 给张辰一个亿？

张辰马上控制着无人机，将镜头拉近。

网友们能够看清楚这株何首乌上面的每一条根须。

“我去！拉近了看更震撼啊！”

“又粗！又大！又黑！”

“楼上开车的，你已经被本超管盯上了！”

“按照刚刚那位药材系大学生的话，这株何首乌肯定破纪录了吧？”

“何止是破纪录啊？五十公分到一百公分，这直接翻了个啊！”

直播间的网友们虽然震惊，但也没觉得有什么特别的。

反倒是那名药材系大学生，他盯着镜头反复的看了又看。

他看到这株何首乌的第一反应，就是张辰造假！

按照他的经验，凡是重量超过2.7公斤，长度超过50公分，并且外形非常像人。

这种何首乌百分之一万都是假的！

可现在，他心里却有一个声音在不断的告诉他。

这株何首乌绝对是真的！

也就是说，他以前的那些经验很可能都要被推翻了！

过了几分钟。

只听张辰笑呵呵道：“那位药材系大学生看清楚了吗？如果没看清楚，要不我拉上一刀，给你看看这株何首乌的横切面？”

“别！千万别！”

药材系大学生马上急了。

他疯狂打字道：“这么珍贵的何首乌，最好是先完整的保存，如果真要是拉上一刀，很可能会出现意外！”

张辰勾笑道：“我这不是怕你不信嘛！”

“药材系大学生打赏主播一艘火箭！”

“药材系大学生打赏主播一艘火箭！”

“药材系大学生打赏主播一艘火箭！”

……

药材系大学生二话不说，先来了一次三连发。

然后，他才打字道：“这株何首乌绝对超过一米了，刚才咱们说过的赌约还有效，等量清楚长度以后，我再把剩下的火箭补上！”

张辰眉头一挑，这位药材系大学生也是个有钱人啊！

“好！那就先这么说定了。”

张辰也没为难他，先把这株何首乌收了起来。

但就在这时，那名药材你大学生打字的速度更快了。

“辰哥先别着急，这株何首乌三十万你卖不卖？”

看着他打出来的VIP弹幕，一众沙雕网友全都惊呆了。

“就这么一株何首乌，居然值三十万？”

“我滴个乖乖，这也太值钱了吧？”

“这算什么？何首乌还不算太值钱，要是换成这么大的人参，那才牛逼！”

“也就是说，辰哥就这么进山一趟，不声不响的就赚了三十万？”

“妈呀！辰哥这钱也太好赚了吧？”

“羡慕不来的，想赚这三十万，你首先要有一条能听懂人话还会寻宝的大蛇！”

“那我还是算了吧。”

张辰也不知道这株何首乌具体值多少钱。

刚刚【李时珍的针】给出的信息，他还没来得及全部看完。

“我出五十万！给我吧！”

与此同时，又一个竞价的人出现了。

方余庆！

张辰直播间最牛逼的大佬！

“方大佬，你要这个干什么？”

张辰一愣，有些疑惑道。

方余庆嘿嘿一笑，打字道：“最近刚交了个女朋友，正好没给她家人准备见面礼。”

张辰：“……”

药材系大学生：“……”

一众沙雕网友：“……”

张辰扯了扯嘴角，说道：“方大佬如果想要，我直接给你就行了，钱就不用了。”

不久前，方余庆跟那些新粉丝起了争执。

咔咔咔就是价值几百万的礼物砸了下来。

这会儿真要是跟他要那五十万，张辰自己也不好意思。

“呵呵，多少是个意思。”

方余庆说着，就又来了一次大额礼物套餐。

这些礼物的价值加起来，足足上百万。

张辰：“……”

沙雕网友：“……”

药材系大学生：“……”

所有人全都无语了。

尤其是药材系大学生，刚刚他出价三十万，就已经是看在这株何首乌绝世罕见的份儿上溢价了。

而且他家里也算是富裕，几十万对他来说并不算什么事儿。

可尼玛……

这也要分跟谁比啊！

方余庆？

十个他也比不过人家啊！

“再次膜拜土豪！”

“方大佬永远都是这么壕无人性啊！”

“土豪的世界我们不懂！”

“方大佬还要不要暖床的，你看我怎么样？”

沙雕网友们羡慕嫉妒坏了。

“呵呵！你们就算了，小张子要是肯给我暖床，我出一个亿！”

方余庆霸气的拒绝了所有人，然后点名小张子。

张辰也在旁边静静地看方余庆装逼。

只是……

小张子？

还一个亿暖床？

暖你妹啊！

姓方的，老子记住你了！

“哈哈！你们看辰哥那样！”

“这话也就方大佬敢说了。”

“真没想到辰哥头一次吃瘪，居然是因为这个？”

“666666！”

直播间的网友们全都欢乐极了。

方余庆也难得的来了次与民同乐，打字道：“基操勿6！”

一时间。

整个直播间，除了张辰，所有人全都笑坏了。

“行！算你们狠！”

张辰一咬牙，带着那株何首乌就离开了。

他胸前的香囊虽然还很烫，但却没有消失。

这也就是说，前面肯定还有更好的运气在等着他！

只是……

这次他会挖到什么宝贝呢？

张辰咽了口唾沫，继续朝大山深处走去。

“卧槽！辰哥还要往山里走？”

“赶紧回来吧，再不回家天就黑了！”

“辰哥你千万别困在大山里啊！”

“辰哥别浪了，天黑以前必须出山啊！”

“你再浪就碰见狼了啊！别说我没提醒你！”

网友们急坏了。

要不是挖到了何首乌，他们刚才就劝张辰离开了。

可现在，何首乌都已经挖到了啊！

张辰他到底还要干什么？

张辰嘿嘿一笑，也不搭理直播间的网友们。

他也不能把【好运姐的秘密香囊】分享给所有人吧？

所以！

这些家伙们静静地看着他装逼就行了！

可就在此时！

轰隆隆！

很突然的一下，前面传来一阵巨大的轰鸣声。

张辰也感觉到，脚下的大地整片整片的颤抖起来。

“卧槽！这什么情况？”

“地震了？”

“辰哥还愣在那儿干什么？快跑啊！”

“玛德！好端端的怎么会碰上地震？”

“真要是地震，山里的那些野兽都会冲出来吧？”

“我不敢看了，有没有人知道怎么回事啊？”

----------------------------------------

第 273 章 张辰死了？

看着屏幕中画面抖动的越来越厉害，所有粉丝的心都揪了起来。

张辰这可是在山里啊！

如果真是地震，那他会遇到的危险简直太多了！

泥石流！

山体滑坡！

山里的野兽！

这些，都将给张辰带来致命危机！

然而……

镜头中，张辰却始终死死地站在地上，从头到尾都没有移动一步！

“张辰不会吓傻了吧？”

“其实张辰不跑也是对的，谁知道地震是从哪儿传来的？”

“我就是阳城的，我为什么没感觉到地震啊？”

“我知道了，这肯定是老天爷对辰狗的惩罚！”

“哈哈！辰狗终于要完蛋了！”

那些久违的黑子，突然又冒了出来。

他们无时无刻不在盯着张辰，只是因为张辰太火了，以至于平时，他们根本不敢在直播间说张辰的任何坏话。

可现在，他们管不了那么多了。

只要张辰一死，他的这群粉丝早晚也会树倒猢狲散！

“黑子滚蛋！”

“黑子不得好死！”

“就算是再没良心的人，这时候也不应该落井下石！”

“别让我在现实中遇到你们，否则见一次打一次！”

辰粉们气的够呛。

他们本来就担心的要命，这些家伙居然还来伤口上撒盐！

“哼！老子懒得跟你们说！”

“难道实话都不能说了吗？”

“辰狗真是恶心极了！”

黑子们倔强的说了几句话，然后……

他们就惊讶的发现自己的号被封了！

张辰可是抓鱼直播的头号红人，他的直播间不间断的有超管常驻！

与此同时。

远处传来的轰鸣声响的更大了！

而且，前方不远处还弥漫着一层巨大的灰尘！

所有人都把心提到了嗓子眼。

抓鱼直播那边，吴东和他手下的所有员工全都严阵以待。

利用软件上带着的定位功能！

他们随时准备将张辰的定位发给警方！

“不要出事啊！”

“千万不要出事！”

“辰哥加油！”

吴东紧攥着双拳，就连呼吸都屏住了。

南屏村。

董珊珊刚跟赵武伟从外面回来。

一名员工拿着手机跑了过来。

看到他手机上，张辰遇险的画面。

董珊珊二话不说，就抢过赵武伟手里的车钥匙往外跑。

魔都。

楚卿正在跟方黎商量下一轮的路演计划。

外面，她的生活助理急匆匆的走了进来。

“楚姐，张辰可能遇上地震了！”

楚卿和方黎刷的一下就站了起来。

“怎么回事？你说清楚！”

方黎扶着楚卿，一脸凌厉的盯着助理说道。

微博上。

#张辰遇到地震#的话题，也突然一下就出现到了热搜榜上。

而且，以极快的速度往上攀升着。

一时间！

数不清的人都打开抓鱼直播，涌入张辰的直播间。

紧接着，让他们永生难忘的一幕，出现在他们的视线中。

随着远处的轰鸣声越来越大，那些尘土也离着张辰越来越近。

前方的大地，突然出现了一条肉眼可见的裂缝！

正在以极快的速度朝张辰这边延伸而来。

咕咚！

所有人全都咽了口唾沫。

谁也想不到，这种在末日电影中才会出现的景象。

居然会出现在张辰的直播间！

终于！

那条裂缝越来越长、越来越宽，一直蔓延到了张辰的脚下。

并且，继续朝远方延伸！

然后……

一团巨大的灰尘出现，直播间的镜头全部变成了灰土。

张辰的身影消失不见！

“啊！怎么会这样？”

“辰哥绝对不会有事的！”

“呜呜呜！不要啊！辰哥你快点回来！”

“张辰张辰张辰！”

辰粉们瞬间就哭了起来。

虽然他们心里一直很怀揣着侥幸。

毕竟，到现在他们都没看到张辰的“尸体”。

可他们也明白，在这样的情况下，张辰能够生还的几率很小很小！

微博上。

#张辰遇到地震#的话题，也瞬间就变成了#张辰遇难#。

然后，直接被顶到热搜第一！

那些不喜欢张辰的人，全都高兴极了。

李成拿出手机，打给周楠。

“周老师，晚上咱们继续啊！”

周楠也高兴道：“好！老地方不醉不归！我再叫上天伦！”

清风娱乐。

赵青山把秘书叫了进来。

“去！把我珍藏的那瓶罗曼尼康帝拿进来！”

候鸟经纪。

范铭用电脑打开张辰的直播间，脸上充满了大仇得报的快感。

……

抓鱼直播。

吴东一下瘫在椅子上，用双手抱着脑袋，整个人失魂落魄。

张辰对他来说，绝对不仅仅是抓鱼直播的一哥那么简单！

要不是张辰，他也没有现在的地位！

而现在张辰走了，那他……

“快！快把张辰的定位发给警方！”

吴东猛地一下站起来，冲着旁边的人咆哮道！

“东哥，张辰都这样了，他……”

旁边的员工，一脸苦涩的安慰道。

“快去！”

吴东顿时大吼一声。

向来斯文的他，脸上罕见的露出一抹狰狞。

魔都。

楚卿感觉身子瞬间软了一下。

方黎急忙扶住她，然后对助理道：“卿卿接下来的所有安排全部推迟！”

南屏村。

赵武伟刚带着董珊珊坐上车，他的眼泪瞬间就掉了下来。

“珊珊姐，咱们还……”

他的嗓子里面，粘着鼻涕问道。

“开车！”

董珊珊早已泪眼朦胧。

她整个人身子软的厉害，几乎没有一点儿力气。

可她的这声怒吼，却让赵武伟感到害怕。

短短的几分钟。

全国各地，数不清的人因为张彻或者高兴，或者悲伤。

……

大山深处。

张辰剧烈的咳嗽几声，他伸手挥了挥前面的尘土。

过了好一会儿，他才看清自己所站的地方。

他刚刚也以为自己遇到大麻烦了。

就算他有系统，有前世的功夫。

他也不觉得自己能在这种冲着自己来的“地震”面前逃出去！

但是！

就在刚才那道巨大的裂缝，向他蔓延而来的时候，他感觉到胸口的香囊发出了一股前所未有的炽热！

这也是为什么，他一直没有选择逃跑的原因！

因为他相信，自己的系统绝对不会坑自己！

现在看来，既然他还活着，还没受什么伤。

那也就是说，他这次赌对了！

这次“地震”对他来说，不但不是灾难。

反而……

还是一场机缘！

----------------------------------------

第 274 章 张辰太可惜了

只见原本被山峦覆盖的地方，出现了一个巨大的坑洞！

远远望去，这巨大坑洞少说也有十几个足球场那么大。

而且，神奇的是！

这个坑洞，并不像张辰想象的那样，是不规则的天然坑洞。

反而四四方方，就像人工挖出来的。

前方灰尘还没完全散去，张辰一时间也看不清那面到底有什么。

他拿出手机看了眼直播间，信号居然还没中断！

再仔细一看弹幕。

卧槽！

老子什么时候死了？

我自己怎么不知道？

“快看微博！老子快让那群吃人血馒头的家伙气死了！”

直播间飘过一道血红的弹幕。

微博？

张辰愣了一下，打开微博看了起来。

这一看，他鼻子就气歪了。

#众星发文悼念张辰#！

热搜榜第一！

点进去一看。

张辰顿时气的更厉害了。

这#众星发文悼念张辰#里的众星，都是一群什么人？

吴克？

张震？

悦悦？

李琪？

踏马的！

老子认识你们吗？

哦，不对！

也有他认识的！

李成！

周楠！

王天伦！

这些跟自己曾爆发过各种矛盾的家伙，全都在微博上发文悼念。

李成：虽然我跟张辰有过矛盾，但不可否认的是，张辰确实是乐坛难得一见的天才！张辰虽然没了，但他的好作品绝不会就此埋没！

周楠：众所周知，我很不喜欢张辰的性格，年轻人太狂傲了并不是好事。可如今看到一个绝世天才就这样陨落，我心中很痛很痛……

王天伦：以前网上都在传我跟张辰有各种矛盾，但其实并不是那样，相反我跟张辰还是很好的朋友。如今他已然过世，但我相信我们绝对不会辜负他的作品……

这些家伙。

一个个道貌岸然！

全都在网上为张辰惋惜，称赞他是绝世天才。

可话里话外的意思，却让人感觉十分不舒服。

就像是……

他们的主意根本不在张辰身上。

而是！

张辰带来的那些经典歌曲！

辰粉们气坏了。

与此同时！

清风娱乐的微博也更新了。

“本公司艺人张辰外出直播时，遭遇地震不幸罹难，本公司所有全体同仁悲痛万分！

张辰的艺人生涯虽然只有短短的几个月，但他却如同流星一般闪耀！

为避免张辰那些熠熠生辉的作品蒙尘。

本公司决定将张辰生前所有作品免费授权于周楠、李成、王天伦等。

张辰一路走好，希望天堂不再有地震！

……”

哗！

所有从张辰直播间过来的辰粉们，全都怒了！

张辰现在生死未知啊！

就算他真死了，那也是尸骨未寒。

而清风娱乐的这条微博，更让他们感到脊背发寒。

谁都知道！

张辰在娱乐圈最大的对头就是李成、周楠等人！

最大的敌人，就是这个不知道脑子抽什么风的雪藏了他的清风娱乐！

现在。

清风娱乐竟然把张辰的所有作品，免费授权给他的敌人？

这跟用张辰的血蘸着吃馒头有什么区别？

他们怎么可能不怒？

他们怎么可能不生气？

清风娱乐的这一通操作，就连一些对张辰没什么感觉的路人都看不下去了。

“吃人血馒头的家伙不得好死！”

“清风娱乐这四个字，让我感到恶心！”

“你们雪藏的时候，怎么不说避免张辰的作品蒙尘？”

“呵呵！对清风娱乐再也没有任何好感！”

“以后凡是清风娱乐出来的艺人，再也不看！”

“你们这群混蛋！张辰现在还生死未知啊！”

“张辰即便真死了，看到你们这么操作，也会跑来找你们算账！”

辰粉们纷纷在网上破口大骂。

可就算他们骂的再厉害，也没有任何作用。

张辰跟楚卿签的合约中，虽然额外注明了合约期间，他创作的所有作品，全部归张辰自己所有。

可上面还有一条！

那就是一旦张辰在合约期内出现任何意外，或者他私自违约。

那他的所有作品，就全部归楚卿的工作室！

而楚卿工作室的一切，都是清风娱乐的！

这也是为什么张辰当初为什么没想过付违约金解约的另一个重要原因！

而且。

这本来也是艺人合同中常见的一条。

可现在……

却成了清风娱乐想要强行霸占张辰所有作品的重要手段！

李成和周楠再次站了出来。

“感谢清风娱乐的信任，我们绝对不会辜负张辰的心血！”

两人发了一条几乎一模一样的微博。

辰粉对他们两人的感官更差了。

可李成和周楠不在乎。

他们以前不愿意搭理张辰，那是因为张辰就是个臭流氓。

就像小说里面常写的那样。

文人杀人，不用刀！

可现在张辰已经完蛋了，他们根本没有任何顾忌。

那些辰粉们闹归闹，根本掀不起任何风浪。

何况！

娱乐圈本就是个健忘的圈子。

用不了多久，这些人就会忘记张辰。

转而投入到他们的怀抱！

魔都。

还是曾经的那个老地方。

周楠跟李成端起酒杯，重重的碰了一下。

他们脸上洋溢着一股久违的笑容。

自从张辰崛起，他们很久都没这么笑过了。

夹了两口菜。

李成惋惜道：“张辰这家伙可惜了，我在微博上说的也不全是假话，抛开人品，张辰的作品确实很牛！”

周楠也点头道：“这就是过刚易折啊！太天才了，连老天爷都妒忌！”

“谁说不是呢。”

李成抿了一口酒：“不过，这次他死了，对咱们倒是一件好事！”

“哈哈！绝对是天大的好事！”

周楠也端起酒杯，再次开怀大笑。

与此同时。

看着微博上的动态。

张辰脸上的笑容越发冰冷。

踏马的！

老子还没死呢！

你们就惦记着分老子的遗产！

那老子要是真死了。

你们这群王八蛋还不得把老子的坟都给掘了？

张辰马上控制着无人机，穿过层层的灰尘，来到自己面前。

“哈哈！没想到吧，我胡汉三又回来了！”

他热情洋溢的对着镜头打了个招呼。

然后便等着那群沙雕网友欢呼。

可是……

一分钟！

二分钟！

三分钟！

----------------------------------------

第 275 章 什么！没死？

直播间里仍然静悄悄的，没有半点儿反应。

好一会儿，张辰才反应过来。

这群沙雕全都跑微博去骂人了！

他直播间能有人，才真见鬼了！

他马上在微博上发了一条动态。

“断头今日意如何？

创业艰难百战多。

此去泉台招旧部，

旌旗十万斩阎罗！”

叮咚！

凡是关注了张辰微博的人，全部在同一时间收到微博的提示音。

刚开始，他们还没当回事。

当看清微博上面弹出的内容后。

所有人全都沸腾了。

“旌旗十万斩阎罗？辰哥这首诗太凶了啊！”

“哈哈！清风娱乐的狗们，辰哥来找你们报仇了！”

“看到没，辰哥就算在下面，也不会让你们安生！”

“下面个屁！你见过下面的人能发微博的？”

“卧槽！难道辰哥没事？”

“肯定的啊！要是有事辰哥还能更新微博？”

“怎么可能啊？我们亲眼看着辰哥掉下去的啊！”

“我就知道！辰哥可是娱乐圈最牛逼的斗士，怎么可能就这么没了？”

“会不会是别人用辰哥账号发的微博啊？”

“别人？你随便拎出一个来，看看谁有辰哥这文采？”

“这文采，绝对就是辰哥本人无疑了！”

一时间，所有的辰粉全都激动坏了。

他们全都跑到清风娱乐的微博下，破口大骂起来。

清风娱乐的微博管理员懵了。

连请示都没请示，他就把评论功能直接关闭！

再晚一秒钟，他都怕自己心脏病犯了！

辰粉们连犹豫都没犹豫，马上就开始转场。

李成！

周楠！

王天伦！

吴克！

张震！

凡是“悼念”过张辰的明星，全部遭到他们的毒手。

一时间，微博上到处都是乌烟瘴气。

微博管理员都忙坏了。

辰粉们的这次行动，比以往张辰所有参与过的战斗都更为激烈！

删微博！

封号！

控评！

微博所有的管理员和程序员，全都开始准备加班！

魔都。

李成和周楠也看到了张辰的微博。

他们两人对视一眼，纷纷看到对方眼睛里面的惊愕。

“卧槽！”

“快删微博！”

两人不约而同的迅速把自己不久前刚发的那两条微博删掉。

然后，两人同时长出一口气。

就这么一会儿的功夫啊！

他们就已经收到了上千条恶意评论！

这要是再晚一会儿，他们这辈子的名声就毁了！

张辰这个家伙，简直太可怕了！

尤其是一想到张辰诗里面的那句“旌旗十万斩阎罗”，他们就忍不住头皮发麻。

清风娱乐。

赵青山也得到了秘书的汇报。

“什么？张辰没死？”

他一把夺过秘书的手机，看到了张辰刚刚发的那首诗。

咕嘟！

看到最后一句，赵青山马上咽了口唾沫，呆呆的坐到椅子上。

他虽然不怕张辰，可……

张辰都踏马写了些什么？

又是断头！

又是招旧部斩阎罗！

饶是他也算见过无数大风大浪的人。

可，还是被这首诗里面的凶意吓到了！

尤其是……

不久前所有人都在传张辰死了。

所以！

张辰现在完全就是从地狱里爬出来的人啊！

“快！快删微博！”

良久。

赵青山一屁股坐起来，大声喊道。

候鸟经纪。

范铭一脸阴沉的看着微博。

张辰居然没死？

这怎么可能？

他可是把张辰掉下去的画面来回看了几十遍！

他……

到底怎么得到的生机啊？

咔咔！

手上那支刚刚用来签合同的笔，瞬间被他捏成了两半！

……

南屏湖南侧的山腰上。

赵武伟激动的把手机递给董珊珊。

“珊珊姐，辰哥没事儿！他没事！”

“真的？”

董珊珊激动坏了，一把将手机夺了过去。

“没事就好！没事就好！”

董珊珊瞬间破涕为笑。

可笑着笑着，她的眼泪就更多了。

“珊珊姐，辰哥没事儿，你还哭什么？”

赵武伟在旁边问道。

董珊珊擦掉眼泪，昂起头道：“对！不能哭，应该笑！”

这时，张辰的微博又更新了。

“你们闲的啊！没事儿骂什么人啊！我已经在直播间等的饥渴难耐了啊！”

看到这条微博，赵武伟扯了扯嘴角，问道：“珊珊姐，那咱们还往前开吗？”

董珊珊脸上露出一抹羞红。

“不去了，你把抓鱼直播打开。”

……

魔都。

楚卿坐在沙发上，惨白的脸上终于露出一抹红润。

“方姐，给我定去贵省的机票吧。”

“嗯？”

方黎愣了一下，问道：“张辰这不都没事儿了吗？你……”

楚卿抓着她的手，说道：“方姐，我必须去！”

“那……好吧。”

方黎无奈的摇了摇头。

她知道，楚卿自己做的决定，就算是八头牛都拉不回来！

魔都机场。

廖可可拿着手机长出了口气。

“坏蛋！”

她的手机上，出现的正是张辰在直播间中的画面。

只见张辰此时操控着无人机，将镜头对准自己，然后又对准前面那个巨大无比的坑洞。

“前往贵市的飞机马上就要起飞了，请乘客们前往……”

空姐优雅动听的声音传来。

廖可可这才放下手机，然后悄悄地摘掉墨镜，对着镜子照了照。

她刚刚才哭过，两条泪痕依然清晰可见。

趁着距离飞机起飞尚有一段时间，她急忙跑到洗手间补了补妆。

然后才登上前往贵省的飞机。

……

贵省。

张辰控制着无人机，将自己的背影跟巨坑一起囊括了进去。

然后，他挥着手高声唱了起来。

“我站在山坡上

悠哉悠哉向下望

我是最大的太阳

只管把你照亮

……”

----------------------------------------

第 276 章 平凡的陪在你身旁啊

张辰的直播间再次恢复了热闹。

而且因为之前在微博上那么一闹，来到直播间的人更多了。

虽说网友都知道张辰没事。

可看到张辰活蹦乱跳的出现在直播间，他们才真正放下心来。

可……

这是怎么回事？

所有重新进来的网友全都惊呆了。

“卧槽！辰哥居然还有心思唱歌？”

“这也就是辰哥！换成任何一个人早就腿软了好吗？”

“哈哈！辰哥这是大难不死必有后福啊！”

“必有后福也得分时候啊，现在这是什么时候？”

“哎！你们别说，我听着这首歌还挺好听的有木有？”

“辰哥的哪首歌不好听？”

“说的也是，不过这歌没听过啊，难道又是辰哥的新歌？”

“辰哥居然又写新歌了？”

“我去，这么会儿的功夫，一首新诗，一首新歌，辰哥也太牛了！”

“呼叫辰哥，这歌叫什么名字？”

张辰嚎了两嗓子，心情也舒服了不少。

他对着镜头说道：“这歌的名字我还没想好，不过刚才我看好多人都说我死了，那就叫《我愿意平凡的陪在你身旁》吧。”

“我愿意平凡的陪在你身旁？辰哥你别逗好吗？”

“噗！笑死我了！果然不愧是永远的斗士啊！”

“这怎么就斗士了？我怎么没听出来？”

“多明显啊！这歌名的意思不就是辰哥做鬼也不放过那些人吗？”

“卧槽！好像还真是！平凡的陪在你身旁？”

“亏着辰哥没出事，否则就这个歌名，那些人也得每天晚上都做噩梦！”

“666666！”

张辰看着弹幕，心中越来越无语了。

他明明是想表达以后再也不随便浪了，就这么陪着大家。

可尼玛……

这群魂淡把那么美好的一个歌名，都给曲解成什么了？

还做鬼也不放过那些人，要平凡的陪着他们？

老子真要是做鬼，第一个先陪着你们！

只要晚上一关灯，马上就跳出来吓死你！

等等！

老子为什么要做鬼？

这群混蛋啊！

直播间里。

那群沙雕网友们还在继续。

“辰哥能不能说说刚才到底发生什么了？”

“辰哥你能不能把你怎么躲过地震的教教我们？”

“把刚刚的那首歌完整的唱一遍好吗？”

“辰哥你是怎么活下来的？”

除了个别粉丝，几乎所有人都在追问张辰是怎么活下来的。

刚刚他们可都是亲眼所见！

那么大的裂缝！

张辰掉下去居然没事儿？

张辰操控着无人机，将附近的地形照了一遍。

“刚刚不是地震，应该是地陷！”

“我去！辰哥这运气真是没谁了！”

“这么大的坑，辰哥刚好掉到边上？”

“这要是辰哥当时再往里面多走几十米，肯定就掉到坑底了啊！”

“福大命大造化大，辰哥这次大难不死，必有后福！”

张辰微微一笑。

运气好？

再多走几十米就完了？

要是没有【好运姐的秘密香囊】，他早就在轰鸣声刚出现的时候就跑了啊！

这根本不是运气！

而是……

胆大！

心细！

实力！

当然。

这些东西他没办法跟这群沙雕网友说。

只是苦了他又少了一个可以装逼的点。

“来！我给大家看点儿更震撼的！”

说着，他就操控着无人机，继续向前面飞去。

前方，坑洞的正中央。

漫天的灰尘散去，那里出现一座充满着古韵的建筑。

“这是什么情况？”

“地底下居然还有这种建筑？”

“这算什么？地宫？墓穴？”

“卧槽！还真让辰哥发现宝贝了？”

“地底下怎么会出现这么大的建筑？”

所有人全都惊呆了。

这座建筑的出现，甚至比张辰活蹦乱跳的出现在他们面前，还要更加震惊！

从周围的环境来看，这座建筑可是建在地下数十米的深处啊！

而且之前这座建筑没出现的时候，他们可没在地上发现任何异样！

“辰哥快下去看看！”

“地下的建筑，这会不会是一座大墓啊？”

“哈哈！难道现实版的《鬼吹灯》就要上演了吗？”

“寻龙分金看缠山，一重缠是一重关！”

“摸金校尉，向前冲啊！”

“辰哥别怂！赶紧进去看看！”

联想到《鬼吹灯》，所有的粉丝全都激动坏了。

《鬼吹灯》就算写的再好，再接近现实，那也是小说啊！

可现在……

这可是真正的盗墓啊！

张辰撇了撇嘴，无语道：“盗墓是犯法的！你们难道是想让我进去吗？”

“哈哈！你要是真进去，娱乐圈正好消停几天！”

“何止消停几天，简直就是少了个祸害好吗？”

“我们不管！我们就要看盗墓！”

“就要看盗墓+10086！”

粉丝们一个个就跟大爷似的，根本不管张辰是怎么想的。

“你们好拽啊！”

张辰忍不住吐槽了一句。

“拽犯法吗？”

“请问有哪一条法律是规定不可以拽的？”

辰粉们更牛逼，马上就把张辰说过的话拿出来用了。

“你们牛逼！”

张辰这下更加无话可说了。

他通过无人机镜头，绕着那座地下的建筑打量了一眼。

“你们想多了，这不是什么墓穴，而是一座庙。”

探查了好几次，张辰终于确定了这座建筑是什么。

“庙？怎么可能有建在地下的庙？”

“真的假的啊？我怎么这么不信？”

“辰哥你就算不想直播盗墓，也不能胡说吧？”

“我活了这么大，还是头一次听说庙在地下的。”

“这什么庙？阎罗庙吗？”

张辰懒得搭理这些沙雕网友。

他如同猿猴一般，灵活的下到坑底。

几分钟后，他站到了这座庙前。

无人机的镜头，也对准了这座庙的大门。

大门的正上方有一块牌匾，上面写着三个大字。

“文成庙？还真是庙？”

“卧槽！居然是真的？”

“文成庙是什么庙啊？”

“头一次听说这个名字。”

“管他什么庙，赶紧进去看看！”

“对啊！进去看看不就什么都知道了？”

“既然不是墓，那就不用担心什么了啊！”

一群粉丝，再次催促起张辰。

但张辰却盯着这座文成庙，突然笑了起来。

“有意思！有意思！真是太有意思了！”

张辰笑着说道：“我给你们看点儿好玩的。”

说完，他从旁边捡起一块小石头。

----------------------------------------

第 277 章 撞大运了？

咻！

破空声响起。

小石头打在了文成庙庙门上。

刺啦啦！

几道铁器摩擦声顿时响起。

然后，众人就看到了神奇的一幕。

文成庙的庙门两侧，突然出现数十支古代强弩上才会出现的那种长箭。

“卧槽！这什么东西？”

“辰哥要是真上去了，不就万箭穿心了？”

“为什么会这样啊？”

“这就是古代传说的机关术吗？”

“好危险啊！辰哥快回来吧！”

“还是别进去了，太吓人了！”

直播间的网友全都吓坏了。

他们虽然在电视里见过类似的场景。

可他们也知道那是电视啊！

而现在，才仅仅只是庙门前面啊！

张辰要是真进去了，指不定还会遇到什么呢！

“呵呵，没事儿。”

张辰嘴角微微一勾。

他想都没想，就往前继续走去。

“不要啊！”

“辰哥别冲动！”

“停下！快停下啊！”

网友们都吓坏了，全都喊着让张辰停下。

一些胆小的网友，直接捂住眼睛不敢继续看了。

他们生怕看到张辰一会儿被万箭穿心的样子。

可下一秒，张辰就那么安然无恙的站在了大门前面。

他隔着那些伸出弩箭的箭矢，拉起右边的门环敲了两下。

嘎吱——

文成庙的庙门缓缓打开。

所有人全都目瞪口呆的看着眼前这一幕，不明白到底发生了什么。

张辰的嘴角笑的更厉害了。

他对着镜头说道：“看到了吗？这就是实力！”

“实力个屁！快说说怎么回事！”

“你再废话老子直接退出直播间！”

“哇呀呀！不带这么折磨人的！”

网友们全都吵了起来。

他们太想知道到底怎么回事了。

为什么张辰拿石头丢一下，就出现那么大的箭。

为什么他轻轻地敲了几下门，庙门反而就自己开了？

要说那些箭出现，他们多少还能理解。

这就是古代的机关！

可……

庙门是怎么开的？

里面也没看见有人给张辰开门啊！

张辰一脸得意道：“很简单！我不过是学习古人敲门罢了。”

他马上又给网友们讲了一下古人敲门的规矩。

敲两下是敲门。

敲三下是报喜。

敲四下是报丧等等。

“我去！原来是这样！”

“奇怪的知识又增加了！”

“虽然对我没用，但还是感觉很高大上的样子。”

“敲个门居然还有这么多讲究？”

张辰呵呵一笑，嘴角扯的更厉害了。

其实……

他刚刚纯粹是在装逼！

在系统的【机关术】的加成下，任何机关都瞒不过他的眼睛。

他刚刚站到文成庙前的时候，就发现了门上的机关。

但那上面的机关，只是防止有人暴力破门的手段。

纯粹是用来防御的！

他要是老老实实的过去敲门，庙门也会打开。

但这样就没有节目效果了啊！

所以他才故意丢过去一块小石头，激发庙门的防御机关。

这节目效果嘛，自然是杠杠的！

顺便还能让这些沙雕网友们长长见识。

可进入庙门后，他才发现，这座文成庙比自己想象的还要更大一点。

正冲着门的院子中央，伫立着一座一丈高、栩栩如生的雕像。

张辰控制着无人机，将这座雕像的模样拍下来。

“这雕像简直就跟活的一样！”

“这人看着好吓人啊！”

“你们看雕像的眼睫毛，真是太细致了！”

“真不知道古人到底是怎么做到的，鬼斧神工啊！”

网友们全都感慨起来。

在无人机的镜头中，这座不知道存在了多少年的雕像，就跟活过来了似的！

张辰站在原地，感受比那些网友们更加震撼。

自从他看到这个雕像第一眼，就感觉到了一股很强大的煞气。

就仿佛，自己面前的并不是一尊雕像。

而是……

一位杀人如麻的绝世猛将！

“我可能知道这是什么地方了！”

突然！

直播间里一名网友发了一条弹幕。

“这是什么地方？”

网友们纷纷追问起来。

那人用羡慕的语气道：“辰哥这运气简直太逆天了！”

“少废话，赶紧说！”

“别卖关子了！”

“再啰嗦把你阉了！”

“最讨厌这种说一半留一半的家伙！”

沙雕网友们全都急坏了。

“你们还记得文成公主的传说吗？”

刚刚那名网友突然发出这么一句没头没脑的话。

“文成公主？谁啊？”

“难道这是文成公主的庙？可这个雕像不是个男的吗？”

“卧槽！居然是文成公主？”

“辰哥这运气，果然逆天了啊！”

“我了个大槽，我突然无话可说！”

“完了！以后辰哥再也不是我能爱得起的人了！”

好多网友都纷纷反应过来，语气中充满了羡慕嫉妒恨。

张辰也愣了一下。

他下意识道：“你们这儿也有个文成公主？”

“什么叫我们这儿？”

“不会吧，辰哥难道连文成公主都不知道？”

“咱们还告诉辰哥吗？”

“什么叫身在福中不知福？这就是了！”

“玛德！真羡慕辰哥这运气！”

张辰翻了个白眼。

我不光知道文成公主。

我还知道松赞干布呢！

但是老子知道的跟你们知道的，明显不是一回事啊！

“文成公主是古代传说中的一位公主，据说是准备跟外邦和亲的。”

“但是文成公主还没到那个外邦的时候，那外邦突然跟中原开战。”

“由于当时中原内部也发生了叛乱，根本没有兵力抵抗这个外邦的侵犯。”

“当文成公主知道消息以后，她马上选择将和亲队伍，改编成了抗击外邦的前锋营。”

“文成公主就带着和亲队伍，足足在大山里跟那个外邦周旋了将近一年！”

“如果不是文成公主拖延的这一年，中原早就被那个外邦占领了！”

看到这些弹幕，张辰终于知道这文成公主到底是一个什么样的人。

他也由衷的敬佩这位文成公主。

但是！

这踏马跟他有什么关系啊？

他怎么就走大运了？

再说了，你们不也都说了这是传说吗？

你们总不能凭一座庙，就断定这是真的吧？

而且，这庙里的雕像也明显是个男人啊！

根本不可能是那位文成公主啊！

那些不知道文成公主的网友，纷纷发出了跟张辰同样的疑惑。

与此同时。

燕京。

----------------------------------------

第 278 章 挂了首富的电话

唐泽家隔壁的隔壁。

一位管家模样的人急匆匆的走到书房。

书房中，一位面容稳重的中年男人正在看书。

“罗先生！有人找到您先祖的下落了！”

“什么？”

听到管家的话，中年男人唰的一下站了起来。

“谁找到的？在哪儿？”

中年男人的眼神中透露着一股激动。

“您看看吧。”

管家拿出手机，递给中年男人。

而手机的屏幕上，播放的正是张辰直播间的画面。

“这！”

“这……”

中年男人死死盯着镜头中的那一尊雕像。

然后，他整个人都忍不住颤抖起来。

“果然是真的！哈哈哈！那么多祖先都没找到，现在终于让我找到了！”

说着，他将脖子上挂着的一块指头长短的木牌摘了下来。

这个木牌是他们家世世代代流传下来的子孙牌。

凡是他们罗家的男丁，都会有这么一块牌子。

牌子上刻着的，则是他们的名字。

而这位中年男人手里的木牌，上面刻着的名字叫罗云。

……

张辰的直播间中。

那些热心的网友们，正在为他解惑。

“文成公主的事情我们一直都以为是传说。”

“但是前几年首富罗云突然告诉我们，这并不是传说。”

“因为他的祖先，就是指挥那支和亲队伍的将军！”

“现在的这尊雕像，刻的很可能就是那位将军！”

“而且罗家据传世代都有子孙牌，罗云说谁要是能找到那位将军的子孙牌，就可以跟他任意提出一个要求！”

哗——

直播间的网友们瞬间全都激动起来。

罗云可是华夏的首富！

真要是能跟他任意提出一个要求的话。

张辰要想灭了清风娱乐还不是分分钟的事儿？

“嚯！居然这么大来头？”

张辰也愣住了。

首富的人情？

这价值可不是一般的大啊！

嗡——

就在这时，他的手机突然响了起来。

张辰一看，是个陌生号码。

嗯，前面的区号还是010……

“喂，你好，请问是张辰先生吗？”

电话接通，里面传来一道成熟稳重的声音。

别说，还挺有磁性！

张辰眉头一挑，问道：“你是？”

对方说道：“我是罗云，我刚刚看……”

“罗云？”

张辰当即冷哼一声，说道：“你要是罗云，我踏马还是唐泽呢！”

说完，他就把电话直接挂了。

说完，他还对着镜头感慨道：“看到没，现在这些骗子也太猖狂了！”

“什么情况？”

“罗云给辰哥打电话了？”

“然后辰哥还把罗云的电话给挂了？”

“666666！”

“敢挂首富电话的，也就只有辰哥自己了吧！”

沙雕网友们全部开启吃瓜模式。

至于张辰说的什么骗子猖狂不猖狂，他们才懒得管。

“看来你们是不相信啊！”

张辰一掐腰，语重心长道：“我这才找到一个据说可能是跟罗云祖先有关的地方，一个自称叫罗云的人马上就给我打电话了。”

“你们说，我能轻易相信他吗？”

“我要是信了他，我不就上当了吗？”

沙雕网友们顿时更加欢乐了。

“对对！辰哥你说的都对！”

“简直太正确了！”

“你说的没错，罗云才不会给你打电话呢！”

“啧啧，现在这些骗子确实是越来越猖狂了！”

张辰猛地点点头，感慨道：“也不知道这些骗子从哪儿知道的我的号码，看来以后要更小心了！”

燕京。

罗云坐在唐泽对面。

他指着手机问道：“这个小子，一直都这么说话吗？”

唐泽干咳了一声，尴尬道：“还好吧，这孩子可能是以前被骗怕了。”

罗云呵呵一笑，说道：“要不还是你给他打个电话吧？”

唐泽马上摇了摇头，说道：“不用！等他下了播，我让唐欢给他打一个。”

“这……也行！”

罗云犹豫了片刻，答应下来。

……

贵省。

张辰还在跟网友们嘚瑟。

“今天没时间，等哪天有时间了，我好好给那些骗子们上一课！”

说完，他又围着眼前的雕像转了一圈。

虽然这座雕像没有问题，可他总是有种说不出的古怪。

“难道这座雕像有什么问题吗？”

“辰哥是不是看出什么事来了？”

网友们马上在直播间问了起来。

张辰打量着雕像，问道：“那个，罗云有没有说他这个祖先叫什么名字？”

“好像是叫罗士信！”

马上就有网友告诉了他答案。

张辰顿时一惊，“卧槽！罗士信？”

网友们见状，再次问了起来。

“辰哥难道知道罗士信？”

张辰白眼一翻。

他何止是知道？

梁山泊一百零八……

哦不是。

隋唐十八条好汉你们知道吗？

罗士信在里面……

唔？

罗士信居然不在十八条好汉里面？

那也无妨！

就算他不在十八条好汉里面，那也是十三杰、四猛、四绝里面的四猛之首！

而且，十八条好汉里面的第七条好汉罗成。

也是根据他才虚构出来的！

而且，他可比罗成牛多了！

是唯一一位能跟李元霸平分秋色的主儿！

不过……

这个世界的罗士信有没有这个实力，张辰就不知道了。

但仅仅看着这尊雕像。

他就感觉，这世界的罗士信，未必就比他那个世界的罗士信弱！

找了半天，张辰也没找到这尊雕像的问题到底在哪儿。

眼看着天马上就黑了，他只好放弃了寻找。

转而向文成庙的其他地方走去。

这座文成庙修建的十分简单。

除却正门和这座雕像，里面一共只有三座殿。

他率先向东边的房间走去。

结果，这一看他就失望了。

那里面居然全都是空的，连泥像都没有一个！

不止东边的殿是这样，北边和西边的殿也都是空的。

也就是说，整座文成庙，除了那尊雕像，其他的什么东西都没有！

这个发现，让所有人都奇怪极了。

“这怎么回事啊？”

“好端端的修了一座庙，怎么全是空的？”

“会不会是以前就有人发现了这座庙，把所有东西都挖走了？”

“还别说，真有这个可能！”

“那他们为什么不把那座雕像也带走啊？”

“你傻啊？雕像那么重，怎么带走？”

“那其他殿里的桌椅板凳、泥像什么的，不也很重？”

就在网友们吵闹的时候，张辰又缓缓回到那座雕像前。

片刻后，他终于笑了起来。

这文成庙的秘密，终于被他发现了！

----------------------------------------

第 279 章 这下面真有墓啊

“我知道怎么回事了！”

张辰对着镜头突然说道。

“怎么回事？”

“辰哥发现什么了？”

“别卖关子了！”

网友们马上着急起来。

张辰没有马上回答他们，而是嘴角一勾，问道：“你们觉得这座文成庙是什么时候建的？”

“辰哥问这个干嘛？”

“根据传说，这座文成庙怎么也得四五百年了吧？”

“四五百年不止，至少也得七八百年！”

“按照罗云说的，那个罗士信差不多应该是六百年前的人。”

看着网友们的回答，张辰笑的更开心了。

等到火候差不多了，他才说道：“这座庙修建的时间，最多不超过一百年！”

“什么？一百年？”

“绝对不可能！”

“这座庙少说也得有三百年的时间！”

“辰哥又在搞笑了！”

网友们纷纷表示不相信。

不管是从这座庙来分析。

还是根据文成公主和罗士信的经历来分析。

这座庙最起码也有几百年的历史！

根本不可能是这几十年才建的！

“不相信？”

张辰也不跟网友们生气。

他走到墙边，伸手在斑驳的墙皮上随手摸了一下。

“你们看看这是什么？洋灰和石灰的结合物！”

张辰冷哼一声，问道：“几百年前有洋灰吗？”

这一下，把所有人全都问愣了。

对啊！

几百年前，上哪儿找洋灰去？

也就是说，张辰刚刚的推论是正确的！

这座文成庙真正修建的时间，绝对不超过一百年！

甚至，只有几十年！

“那修这座庙的人为什么啊？”

“真是越来越搞不懂了。”

“辰哥你是不是猜到什么了？赶紧跟我们说吧！”

“这座庙是假的，那座雕像会不会也是假的？”

“那真要是这样的话，罗士信的子孙牌是不是没希望了？”

“完了，首富的人情就这么溜走了。”

网友们开始为张辰惋惜起来。

在他们看来，找到罗士信的子孙牌还给罗云。

这是张辰唯一能够翻盘清风娱乐的希望！

可现在，这一丝希望被张辰自己亲手覆灭了！

“呵呵！谁说的？”

这时，张辰突然冷笑一声，看着镜头道：“谁说到手的人情溜走了？”

“嗯？难道还有反转？”

“辰哥这话的意思是？”

“突然莫名的期待起来！”

刚刚张辰已经让大家失去希望了。

可现在……他一句话就将大家的期待再次调动起来。

张辰四处打量了一下，说道：“我以前听过一句话，修庙也是要讲究风水的，庙跟阴宅、阳宅都不同，有个词就叫星峰磊落、明山大殿！”

“但是你们看，这鬼地方跟星峰磊落、明山大殿有什么关系？”

经他这么一说，网友们也都反应过来了。

不管是电视里，还是现实中。

他们见过的所有庙宇，要么是修建在山峰，要么是在半腰。

谁见过修在地下的庙？

“所以，我断定修建这座庙的人，肯定是为了掩人耳目！”

张辰哼了一声，自信道：“这座文成庙的下面，肯定有一座大墓！”

“我去！这踏马也行？”

“辰哥又开始吹牛了！”

“庙下面有墓？真的假的啊？”

“你要是真把那座大墓找出来，我就相信你说的是真的！”

虽然张辰说的信誓旦旦，但那群网友们却并不相信。

“不信是吧？要不咱们打个赌？”

张辰微微一笑，再次提出赌约。

“我去！又来这套？”

“我怕了行不行？以后你说的都是对的！”

“我们绝对不会再上你的当了！”

“怕什么！就算这下面真有墓，辰哥什么工具都没带，也挖不出来啊！”

“对！只要没挖出来，就不能证明下面真有墓！”

“赌了！我们赌了！”

刚开始，好多网友都忍不住往后退。

但有些人经不过扇风，马上答应下来。

张辰笑的更开心了。

“真以为没有工具，我就找不到下面的墓了？”

他控制着无人机再次升空，冷笑道：“你们忘了刚刚门口的机关了？”

网友们顿时愣住了。

是啊！

如果这座庙里还有机关。

或许张辰根本不用任何工具，就能找到下面的那座大墓！

镜头中。

张辰再次动了起来。

只见他如同一只灵巧的猿猴般，在地面上迈来迈去。

而且，他的步伐根本看不出任何规律。

他一会儿往东走，一会儿往西走。

一会儿迈一个大步，一会儿又迈很小的一步。

他这番步伐把众人都看糊涂了。

谁也不知道他这是卖的什么关子。

“接下来，我给你们表演一个奇迹。”

没多久，张辰突然停了下来，笑着说道。

“什么奇迹？”

“难道是让那座墓自己蹦出来？”

“赶紧来吧！我的大刀已经饥渴难耐了！”

张辰再次往前轻轻一迈，来到那座雕像旁边。

然后。

他伸出一根手指，在雕像上面轻轻一戳。

突然！

让所有人目瞪口呆的一幕发生了！

咔！

嗡……

先是一道类似于机关锁的声音响起。

然后，那座可能是罗士信的雕像，自己往旁边动了起来。

“卧槽！”

“简直不敢相信！”

“这怎么回事？”

“我已经完全看傻了！”

“妈问跪！”

“尼玛！这也行？”

“那些机关居然是真的？”

“谁能告诉我刚刚到底发生了什么？”

直播间的网友们全都惊呆了。

谁敢信？

谁都无法相信！

电视中才会出现的情节，就这么出现在他们面前了！

如果在平时，他们即便看到这样一幕，也不会太震惊。

因为那可能是张辰故意设计好的。

但现在，这根本不可能是张辰设计好的！

要不是福大命大，张辰早就因为地陷摔死了啊！

镜头中，随着雕像的缓缓移动。

一个一米见方的洞口，出现在众人的视线中。

“真让辰哥说准了！”

“这就是传说中的盗洞？”

“哈哈哈！终于能够亲眼见识到《鬼吹灯》里面的情节了！”

“辰哥赶紧下去，让我们看看里面有什么！”

“不行啊！辰哥现在没准备蜡，不能就这么下去啊！”

“你们能不能别管《鬼吹灯》，先告诉我这是怎么回事好吗？”

----------------------------------------

第 280 章 盗墓？

“辰哥你刚刚是怎么办到的啊？”

“我们虽然知道机关，可刚刚你到底干了什么啊？”

震惊之余，网友们都希望从张辰这里得到一个解释。

他怎么就跟跳大神似的，在地上迈了几步，这雕像就自己移开了？

张辰微微一笑，将无人机的镜头对准地面。

“看到地上铺的这些地砖了吗？你们看这些地砖像什么？”

网友们马上打量起这些地砖。

好一会儿，才有人惊叹道：“你们看这些地砖像不像棋子？”

这一下。

所有的网友顿时如同炸开了锅一般。

“还真是！这些黑的、白的可不就是围棋的黑棋和白棋吗？”

“可就算是知道这是棋局又能怎么样？”

“我倒是懂点儿围棋，可这些棋子一点儿规律都没有，什么也看不出来啊！”

“何止是看不出来？明明就是一盘乱棋！”

“历史上根本就没有这样的棋局！”

他们不但没有看明白，反而更加糊涂了。

就是一盘乱棋，这能看出什么？

“其实历史上是有这种棋局的，这个棋局的名字就叫七星局。”

张辰嘴角一勾，解释道：“而我刚刚走的那几步，就叫七星步，刚好能够解开这个棋局。”

“七星步？七星局？”

“真有这样的棋局？我怎么没见过？”

“不可能！我前段时间刚把所有的棋谱全部看过一遍！”

“这名儿不会是辰哥瞎起的吧？”

“对！姓张的你就是在故意忽悠我们！”

张辰虽然解了惑，可沙雕网友们更加懵了。

他们全都觉得张辰是在胡说八道，根本没诚心想把真正的缘由告诉他们。

张辰无奈的摊了摊手，说道：“那要不咱们再赌一次？”

“赌就赌！谁怕谁！”

“我有个朋友是专业棋手，我已经给他打电话了！”

“真以为我们还会上当吗？”

“我们再也不会被你随便骗了！”

网友们群情汹涌，全都跟张辰干上了。

张辰扯了扯嘴角，这个剧情完全跟他想象的不一样啊。

真正的剧本不应该是，他只要一提打赌，这些家伙马上就认怂了吗？

不是！

你们为什么不认怂啊？

难道老子的粉丝被人掉包了？

说！

缺氧的鱼！

是不是又是你干的好事？

不过，这些家伙不认怂也好。

现在他们叫的有多凶，一会儿就让他们有多后悔！

他刚刚可不是乱说的！

七星局和七星步确实是【机关术】的资料中明确记载的。

不然，他一个连小飞挂角定式都不懂的人，又怎么可能杜撰出一个七星局？

不一会儿。

刚刚那个说给他专业棋手朋友打电话的人回来了。

“卧槽！刚刚我跟我朋友确认过了，围棋里面还真有一个七星局！”

“啥玩意儿？你不会是跟辰哥联起手来骗我们吧？”

“不可能！我前段时间可是把所有的棋谱全都看了一遍！”

“噗！楼上看的残谱吧？”

“你们快看微博，华夏棋院有人爆料了，以前确实有个七星局，但是因为其他原因，几十年前失传了！”

“我尼玛！这也行？”

“不对啊！失传的东西，辰哥是怎么认识的？”

“肯定是瞎猫碰上死耗子了！”

那些不肯认输的网友们全都傻眼了。

别管张辰到底是真胸有成竹，还是瞎猫碰上死耗子。

他们刚刚的赌局，都输了！

“张辰的头号黑粉打赏主播一艘火箭！”

“张辰最牛打赏主播一艘游艇！”

“辣条打赏主播二十艘飞机！”

那些愿赌服输的家伙，全都乖乖送上自己的打赏。

“不错不错！这次很乖！”

张辰会心一笑，说道：“接下来，我给你们普及一下机关术，其实机关术的产生跟数术脱不了关系。”

“不过制作机关的时候，好多人为了展示自己的博学，总喜欢跟围棋扯上关系，简直就是瞎胡闹！”

“而机关术的种类无非就那几种，河图、洛书、五行、十神等等！”

“每种机关术也都有自己的口诀，比如河图就是一六共宗而居北；二七同道而居南；三八为朋而居东；四九作友而居西；五十归中而居中。”

“洛书则是戴九履一、左三右七、二四为肩、六八为足、五居中央。”

“五行就是大家都知道的那一套木生火、火生土、土生金、金生水、水生木……”

“唔，再多的例子我就不举了，学数学的人可能都听过这些口诀。”

听他讲完，直播间里所有人都是懵懵的。

好像明白了什么，可仔细一想。

明白个屁啊！

搞了半天他们还是什么都不知道！

尤其是一些对古代数术深有研究的人，就更懵了。

张辰说的那些口诀，他们不是没听过。

可……

你说这就是机关术？

辰哥咱别闹了好吗？

但张辰说的言之凿凿，而且他说的每一个字又都没错。

所以即便是难以置信，他们也不得不选择相信。

“说了半天，咱们能下去看看了吗？”

“对啊！赶紧下去！《吹鬼灯》走起啊！”

“对对对！绝对不能耽误正事啊！”

反正张辰说的机关术，他们是明白不了了。

这群网友们再次催促起来。

大家都想让张辰赶紧下盗洞去看看里面什么情况。

“下去？”

张辰愣一下：“你们这些家伙，这是在逼着我犯罪啊！”

“就让你下去看看，又没让你真盗墓！”

“哈哈！你要是真被关进去，那才是大好事！”

“赶紧被抓走吧，让娱乐圈过两天消停日子！”

张辰眼皮一翻，无奈道：“你们这些家伙就这么盼着我被抓啊？”

“你要是被抓了，我马上去买一百箱礼花庆祝！”

“一百箱礼花过分了啊！城市禁止燃放爆竹啊！”

“礼花不行？那咱们整上一百个那种电子的礼炮吧？”

“就这么干！而且专门上辰哥关辰哥的桔子酒店旁边放！”

看着这些沙雕网友们说的话，张辰无奈极了。

人家的粉丝，都是各种维护自己的偶像，为爱豆加油打气。

可他的这些粉丝倒好。

一个个全盼着他被抓进去！

“过分了啊！过分了！”

张辰对着镜头说道：“盗墓……”

----------------------------------------

第 281 章 罗士信的子孙牌

“盗墓……肯定是不能盗墓的，不过下去简单的看一下还是可以的。”

说着，他就准备下到盗洞里看看什么情况。

就在这时……

滴呜！

滴呜！

一阵警笛的声音突然传了过来。

张辰愣了一下。

这荒郊野岭的，警察来这儿干什么？

再看看脚下的盗洞，就是傻子也反应过来了。

“得！今天算是没机会了。”

张辰一摊手，对着镜头说道。

“卧槽！警察怎么来了？”

“哪个龟儿子报的警？”

“你们等辰哥下去再报警不好吗？”

“这下好，辰哥算是抓不进去了！”

“唉！我这儿还没等打报警电话呢，警察居然就已经到了？”

直播间的网友也听到警笛响了，纷纷惋惜起来。

可张辰仔细一看他们惋惜的原因，顿时牙根痒痒起来。

这群沙雕！

简直越来越无法无天了！

很快。

警车开到了巨坑的边缘。

张辰远远看着那些闪烁的警灯，突然有一种很安心的感觉。

起码……

不用走回去了吧？

他这么想着。

不多时，那些警察徒步走下巨坑，来到文成庙。

当他们进入文成庙的时候，张辰愣了一下。

“嚯！怎么来了这么多人？”

来的这些人，比他想的要多。

呼呼啦啦的一大帮，少说也有四五十人。

而且这些人里面，只有十几人穿的是警服，其他人穿的都是便衣。

警察里面带队的，正是跟他打过好几次交道的栾杰。

栾杰身边还跟着一位六十来岁的老者。

这老者穿着一身中山装，戴着一副黑框眼镜。

看那模样，至少也是个教授！

栾杰走过来，对张辰说道：“张先生，咱们又见面了。”

张辰呵呵一笑，说道：“辛苦栾队了，不知道一会儿能不能把我送回去啊？”

栾杰一愣，没想到刚见面，张辰居然就说这个。

“可以！”

栾杰马上答应下来，随即为张辰介绍道：“这位是华夏考古研究所的刘教授。”

刘教授马上伸出手道：“张先生，感谢你为考古界做出的巨大贡献！”

张辰也伸手道：“您客气了。”

他想过考古界的专家学者们会来，没想到来的这么快！

栾杰看出他的疑惑，解释道：“你出事的时候，刘教室刚好就在阳城，知道你发现了文成庙，他第一时间就跟我们一起来了。”

这时，刘教授的目光早已放到了那座罗士信的雕像上面。

他充满赞叹的说道：“古人的智慧真是超出我的想象，如此栩栩如生的雕像，真不知道当初是怎么雕刻的！”

然后他才回过头道：“张先生对不住，我刚刚有些失礼了。”

“没事儿没事！”

张辰赶紧摆摆手。

栾杰在旁边说道：“张先生，华夏的规矩您应该懂，这边就先交给我们了。”

“我明白！”

张辰嘴角勾笑道：“不过有一件东西，我得先带走。”

“什么东西？”

栾杰和刘教授同时愣了一下。

张辰走到罗士信的雕像前，又转了一圈。

然后，他在雕像身上铠甲的其中一处点了一下。

咔！

一道机关的声音响起。

随后，啪嗒一声，一块指头长短的木牌掉到地上。

张辰捡起那块木牌，说道：“这个我带走，应该没问题吧。”

他把那块木牌展示了一下，上面模模糊糊的写着“罗士信”三个字。

栾杰马上看向刘教授。

刘教授犹豫片刻，说道：“按说挖掘现场的一切，都是不允许带走的，不过这个你可以带走。”

张辰笑笑，拱手道：“那就谢谢了。”

直播间里。

所有网友全都沸腾了。

“卧槽！还真让辰哥找到了？”

“辰哥最后那一下，让我简直无话可说！”

“罗士信的子孙牌居然藏在雕像里？”

“辰哥到底是怎么发现的啊？”

“辰哥不会是从未来穿越过来的吧？不然他怎么知道木牌藏在那里？”

燕京。

一直在看直播的罗云突然一下站了起来。

“刚刚你们看见那是什么了吗？”

他朝旁边的唐泽夫妇问道。

唐泽迟疑道：“好像是一块小木片。”

罗云的手忍不住剧烈的颤抖起来。

“那是我祖上的子孙牌！绝对没错！唐泽，你抓紧让你儿子联系他！不管他要什么，我都给他！”

他激动的不知所措起来，说话的时候都显得有些语无伦次。

唐泽连忙拉住他：“现在既然都找到了，那就不急在这一时片刻的了。”

旁边，罗云的夫人也劝道：“就是，堂堂的首富激动成这个样子，传出去还不让人家笑话？”

罗云却依旧不管不顾，他抓着唐泽的手道：“老唐！快点儿给你儿子打电话！”

唐泽没招了，只好同意道：“行，我现在就打行了吧？”

“好！”

罗云这才安静下来。

……

文成庙前。

张辰刚准备离开。

门口跑过来一群扛着长枪短炮的家伙。

“辰哥！您刚刚找到的是罗士信的子孙牌吗？”

“辰哥您能不能说说您刚刚是怎么找到子孙牌的？”

由于警察的封锁，这些人没能到文成庙里面去。

但他们却一直都在看着张辰的直播，因此看到了刚刚的那一幕。

张辰愣了一下。

“那个，你们先等一下！”

他也接受过许多采访。

尤其是参加《唱作人》的时候，几乎每次参加节目都会被刘莉莉拉到小黑屋。

甚至还上过《非常规访问》这类访谈节目。

可正儿八经的接受采访，这好像……

还是大姑娘上轿——头一次？

张辰拿出手机，调出照相机的自拍功能。

他对着镜头整理了一下发型，然后看了一下最近脸上有没有长小痘痘。

“好了！你们问吧。”

做完这些，他用手抹了一下头发说道。

“我去！辰哥这也太骚包了吧？”

“采访的时候还要整理一下发型？”

“哈哈！辰哥闷骚实锤了！”

直播间里，网友们嘻嘻哈哈的笑了起来。

那些记者也有些无语。

张辰明明已经够帅的了！

可他却还要来这一套！

这说明了什么？

说明了人之所以帅，都是有原因的啊！

所以！

缺氧的鱼！

你不用打扮了！

再打扮，你也不可能够的上辰哥的万分之一！

“辰哥！你刚刚找到的是罗士信的子孙牌吗？”

一名记者抢在所有人前面问道。

----------------------------------------

第 282 章 突然想谈恋爱了……

张辰点点头，道：“嗯，应该是他的子孙牌没错了。”

“那你会用这个牌子，跟首富提什么要求？”

又一名记者马上问道。

“额，我没说要给他啊！”

张辰变了一下脸色，一脸无辜的说道。

“啊？”

这下那些记者们全都懵了。

“那你拿这个子孙牌干什么？”

刚刚那名记者下意识的问道。

张辰呵呵一笑，拿出子孙牌在手里掂了掂，说道：“我准备收藏不行吗？”

“额，行！”

所有记者全都无语了。

他们几乎全都在等着张辰说出那句，让所有粉丝都期盼已久的话——

让罗云把清风娱乐弄死！

可结果……

他居然不准备把子孙牌还给罗家？

难道他不知道，这是他干掉清风娱乐唯一的机会吗？

难道他不知道得罪罗家，从此以后会更加寸步难行吗？

罗云的能量，那可不是一个小小的清风娱乐能够比的！

燕京。

罗云一下就急了。

他催促道：“老唐，你电话到底打了没有？”

唐泽听着手机里传来的忙音，无语道：“这小王八犊子，居然关机了。”

“啊？这……”

罗云瞬间更乱了。

他们祖祖辈辈传了多少年的心愿，好不容易就要实现了。

可在这最后关头……

“老唐！要不你给张辰打个电话？”

他咽了口唾沫，近乎于祈求道。

唐泽嘴角一扯，说道：“别！还是不用了，张辰这孩子就爱开玩笑，他刚刚肯定是说着玩的。”

张辰这家伙到底有多邪性，他可是一清二楚。

他才不想跟罗云一样，被张辰当成骗子撅回来！

罗夫人也道：“对啊！张辰就算真想用这个子孙牌跟你提什么条件，也不会在这么多人面前说啊。”

“行吧，如果不行的话，我明天亲自飞贵省！”

罗云叹了口气，下定决心般的说道。

文成庙。

那些记者们缓过神来，又提出新的问题。

“辰哥，对于这座文成庙下面的墓你怎么看？你觉得这是文成公主的墓吗？”

终于听到一个比较有针对性的问题。

张辰想了想，回答道：“我觉得应该是文成公主的墓没错了，至少那尊雕像绝对是真的！”

又一名记者问道：“辰哥那你觉得文成公主的墓还是完好的吗？”

张辰犹豫道：“这我就不知道了，不过既然对方大费周章的盖了这座文成庙，那应该就已经得手了吧？”

直播间。

所有网友的心一下就沉了下去。

虽然他们好多都是《鬼吹灯》的忠实听众。

可……

他们在主观上，并不是很喜欢盗墓贼这个职业。

尤其是文成公主，那可是一位带有传奇性色彩的人物。

那些盗墓贼连这样的人都不放过，用伤天害理来形容他们都不过分！

“那对方既然已经得手的话，为什么还要盖这座庙呢？”

又一名记者提出了自己的疑问。

张辰沉吟道：“根据我的推断，这口盗洞存在的时间，应该是在这座文成庙建立之后。”

“而对方建立这座文成庙的原因，就是为了掩饰这口盗洞。”

“这么一说的话，我也不知道文成公主墓到底有没有被盗。”

他回头看了眼庙里面的刘教授，说道：“或许，只有等这些专家学者们下去看过之后，才能给出我们答案了。”

“那好吧。”

那名记者点点头，也有些理解。

这时候问张辰这些问题，他能给出的所有回答都是推论。

下面到底怎么样，还得等那些专家给答案。

“好了，我肚子饿的不行了，先走一步！”

张辰说完，便不管这些记者了，抬起脚就往前走。

“辰哥！辰哥！”

那些记者们马上在后面追了起来。

可是他们一个个扛着那么多家伙事，怎么可能追的上张辰？

南屏村。

张辰回来的时候，天已经完全黑了下来。

“辰哥！”

赵武伟等人马上围了过来，一个个全都对他嘘寒问暖。

“呵呵，我这不是没事儿吗？”

张辰轻轻松松一句话，就把他们打发了。

然后……

他看了眼站在最后面的董珊珊。

原本董珊珊知道张辰平安后，就已经止住眼泪了。

可现在，一看到张辰，她的眼泪忍不住又下来了。

“珊珊！”

张辰知道她在担心自己，马上走过去，给了她一个大大的拥抱。

“哇哦！”

葛小壮在旁边马上尖叫起来。

葛大壮急忙将这个熊孩子拖走。

“那个，我还有点儿事，先走了！”

赵武伟连忙找了个借口离开。

一瞬间，院子里就只剩下了董珊珊和张辰。

“好了好了，别哭了，我这不是没事儿吗？”

张辰伸手擦了擦董珊珊脸上的泪水。

然后，他转了个圈，说道：“你看，我是不是一点儿事儿都没有？就连皮都没破一块！”

董珊珊脸上的泪水反而更厉害了。

“你再哭就变成小花猫了！”

张辰继续擦着她的泪水，揶揄道。

可这些话依然不管用。

“你要是再哭，我就去找别的女人了啊。”

张辰换了个思路，扭过头就往外走。

“你敢！”

董珊珊终于开口了。

她往前走了一步，从后面抱住张辰。

张辰回过头来，将她揽入怀中。

怀中的佳人轻轻颤动，娇躯温软如玉。

“今天吓到了？”

张辰抚摸着董珊珊的秀发，轻轻问道。

董珊珊点点头：“以后不要再去这种危险的地方了好不好？”

张辰嘿嘿一笑：“这也不怪我啊，我要是知道那地方差点儿要了老子的命，打死我也不往那边走啊！”

董珊珊的粉拳在他胸口捶了一下，娇嗔道：“到现在还没个正行。”

张辰抓着她的小手，笑道：“我答应你，以后绝对不会再以身犯险了。”

“嗯，天不早了，你不是还要播《鬼吹灯》吗？赶紧去吃饭，然后准备准备吧。”

董珊珊撇过头，小声说道。

“播《鬼吹灯》？”

张辰突然用一种不屑的语气说道：“这些家伙们一个个全都盼着我被抓进去，我还给他们播《鬼吹灯》？惯得他们！”

“啊？”

董珊珊轻咦道：“那你怎么给他们解释啊？”

“这还不好办？”

张辰马上拿出手机，咔咔咔发布了一条最新的微博。

“突然想谈恋爱了，今晚《鬼吹灯》停播一天。”

----------------------------------------

第 283 章 张辰不可能有女朋友？

董珊珊懵了！

他，他，他。

他怎么可以发这种微博啊！？

张辰可是偶像啊！明星啊！

他发这种微博，岂不是自毁前程吗？

董珊珊急忙抢过张辰手机，想把这条微博删了。

但就这么会儿的功夫，这条微博下就已经有了上千条评论！

董珊珊下意识的点开这些评论。

“噗！”

下一秒。

董珊珊笑喷了。

张辰愣了一下。

拿过手机一看，鼻子都气歪了。

“哇咔咔！辰哥这话说的感觉好凄凉啊！”

“啧啧！张辰24了吧？是该找个女朋友了！”

“辰哥，我给你当女朋友啊！”

“楼上走开！辰哥是我的！”

“抱走辰哥，其他人都走开！”

“哼！太监狗一辈子没女朋友！”

“想要女朋友，先把今晚的更新补上！”

这群网友，基本全都误会了张辰的意思。

张辰顿时大怒道：“卧槽！这群沙雕居然不相信老子有女朋友？”

咔咔咔！

他马上发出了第二条微博。

“老子有女朋友！！！！”

连着四个叹号，像是在加重他的语气。

结果……

“就你？别闹了好吗？”

“你一天天上蹿下跳的，怎么可能有女朋友？”

“就算太阳从西边升起，你也不可能有女朋友！”

“哈哈！都开始自称老子了，可见你此时到底有多么恼羞成怒！”

“不就是没有女朋友吗？没啥大不了的，明天我给你介绍一个！”

“行行行！我们相信你有女朋友还不行吗？”

“没图没真相，有能耐你发个图给我们看看呐！”

出乎张辰的预料，这群网友一个相信他的都没有。

不光这样，还有人给张辰P了一张图。

图的左边是张辰之前在《唱作人》舞台上表演的场景。

当时他的右手，刚好摆了一个在搂着什么东西的动作。

而那群沙雕网友，就在他的右手旁边直接用画图功能写上了三个大字。

——女朋友！

“卧槽！”

张辰直接气懵了。

他继续打字道：“要不要打个赌？老子分分钟就把女朋友的合影发上去！”

网友们也不服输，马上就跟他赌了起来。

“谁怕谁啊？你要是真有女朋友，老子倒立吃翔！”

“这套路都用了多少次了？我们绝对不会再上当了！”

“你要是换个别的，我们还可能被吓回去，但是女朋友？呵呵！”

“五分钟之内，你要是发不出跟你女朋友的合影，今晚至少也讲两个小时的《鬼吹灯》！”

“对！时限五分钟，你要是输了，就讲两个小时的《鬼吹灯》！”

啪啪啪！

张辰马上回复道：“你们都给老子等着！”

他打开手机上的照相功能，伸手去搂了一下董珊珊。

“珊珊，咱们照个相，让这群沙雕看看老子的女朋友到底有多漂亮！”

董珊珊却灵巧的往旁边一躲，吐舌头道：“不要！”

张辰一愣，疑惑道：“为什么？”

董珊珊嘿嘿一笑，狡黠道：“我觉得现在这样挺好的。”

“好个p……我觉得一点儿都不好！”

张辰差点儿把脏话都崩出来。

一想到他要在董珊珊面前保持绅士风度，这才把pi里的那个i咽了回去。

“真的！”

董珊珊有些羞赧：“我真的觉得这样挺好的，起码以后我还有反悔的机会！”

张辰眼睛一瞪：“你居然还想反悔？”

“怎么？不允许吗？”

董珊珊梗着脖子，貌似憨憨的逗着张辰。

“我允许好了吧……”

张辰一脸无奈：“但是，五分钟我要是发不上去咱俩的合影，我就输了啊！”

董珊珊脸色微红道：“你都赢那么多次了，偶尔输一次也挺好的。”

“啊？不要啊！”

张辰悲愤极了。

他明明有女朋友，却被一群沙雕嘲笑自己是个单身狗。

而且，还要被迫给这群沙雕多讲两个小时的鬼吹灯。

一想到这儿，张辰就恨不能直接从八楼上跳下去！

至于为什么是八楼？

因为《2002年的第一场雪》，告诉我们八楼是个地名，那儿还停着一辆2路汽车啊！

“好了，别恼了，不就是讲两个小时的《鬼吹灯》吗？你以前又不是没讲过。”

董珊珊牵着张辰的手，安慰起来。

“你以为连着讲两个小时的《鬼吹灯》很容易吗？”

张辰一副惨惨戚戚的模样道：“光口干舌燥就不说了，还得一边构思，一边给这群沙雕们讲……”

“啊？”

董珊珊愣了一下：“你提前没有写好稿子吗？”

张辰摇摇头：“我向来都是喜欢临阵发挥的，不喜欢提前打草稿。我和一个叫缺氧的鱼的作者一样，能一更都绝不二更的！”

“这……”

董珊珊忍不住自责起来，好像她犯了什么大错。

“那怎么办？”

好一会儿，她才问道。

张辰嘿嘿一笑，指着自己的嘴道：“你要是亲上一口，什么问题就都没了！”

“你故意的！”

董珊珊银牙紧咬，忍不住娇嗔起来。

张辰嘿嘿笑着，十分憨厚老实的回答道：“我刚才说的都是真的。”

“那……那你闭上眼睛！”

董珊珊勉强同意了，但却提出一个要求。

“好！这还不简单吗？”

张辰马上撅起嘴，闭上眼睛，等着董珊珊亲自己。

片刻后。

一丝冰凉的感觉在他的嘴唇上一闪而过。

张辰嘴角一勾，马上伸手一捞……

结果，他根本没抱住董珊珊的脑袋。

反而……

抓到了一只手。

张辰惊愕的睁开眼睛，错愕道：“好啊！你个董珊珊简直太坏了！”

董珊珊居然用了两根手指，当成双唇去“亲”他！

“嘿嘿。”

董珊珊笑的更不好意思了。

啪叽！

张辰二话不说，就直接将脑袋凑了过去。

他将自己的嘴狠狠地盖在董珊珊的唇瓣上。

盖章……

继续！

良久，唇分！

一丝唾液，还连在两人的嘴边。

嗯，没错！

就是拉丝的那种！

只不过，张辰并没有选择吃掉。

毕竟，他又不是来表演的！

与此同时。

微博上。

“五分钟过去了，张辰怎么还没动静？”

“哈哈！让姓张的赢了这么多次，终于让他输了一回！”

“这就叫不作死就不会死啊！”

“对啊！好端端的扯什么女朋友，这不是没事找事吗？”

“就张辰这样的，太阳从西边升起，他也不可能有女朋友啊！”

----------------------------------------

第 284 章 骗子的种类

南屏村。

董珊珊娇羞的看着张辰，说道：“时间不早了，你赶紧去吃饭吧，吃完饭还得播《鬼吹灯》呢！”

说完，她又补充了一句道：“我也等着听呢。”

“啊？”

张辰一愣：“你也一直在听？”

董珊珊点点头：“对啊！我一直都在你直播间潜水。”

“行！”

张辰马上来了干劲。

既然董珊珊愿意听，别说俩小时了。

就算是二十个小时，他也能不带结巴的！

他吊儿郎当的吹着口哨，急匆匆的吃饭去了。

半路的时候，他又发了个微博，给刚刚的事情画上一个句号。

“女朋友说了，她想听《鬼吹灯》，所以合影就算了，三十分钟后直播间走起！”

微博上那群网友顿时欢呼起来。

“哈哈！我还以为张辰吓回去了呢！”

“不要给自己找借口！”

“你想多播《鬼吹灯》就直说，以后不要再玩这种弯弯绕了！”

“这个理由简直编的太好了！”

“女朋友喜欢听《鬼吹灯》？你怎么不说你自己想听《鬼吹灯》呢？”

张辰看了眼评论，忍不住冷哼一声。

跳吧！

你们都给老子跳吧！

现在你们跳的有多欢！

以后老子就让你们有多后悔！

等时机合适了，老子就把董珊珊拉出来，亮瞎你们的狗眼！

三十分钟后。

张辰的直播间准时开播。

经过今天下午那么一闹，张辰又死又活的，他直播间里的人，竟然比平时还要更多。

“我从一开始就没有找到精绝城的信心，听她如此说，只好晚上一试。”

“倘若能找到那扎格拉玛山，我的酬劳就会增加到两万美金，找不到我们就必须要打道回府了。”

“说实话，我也说不清是不是盼着找到精绝古城，听过那精绝女王的故事之后……”

《鬼吹灯》的魅力不言而喻。

三言两语之间，大家就都陷入到了张辰的故事当中。

突然……

嗡！

正当所有人过瘾的时候，张辰手机响了。

“卧槽！怎么回事？”

“妈呀！吓死我了！”

“正讲到关键时刻呢，手机响什么啊？”

“为了这个手机，辰哥你今晚也得再多讲俩小时！”

“俩小时不够！怎么也得仨小时！”

网友们再次闹腾起来。

张辰懒得搭理他们，拿出手机一看，居然又是一个带着010区号打来的电话。

“卧槽！没完了是吧？”

张辰骂骂咧咧的接通电话，也不等那边开口，马上抢先说了起来。

“你是不是又想告诉我你是罗云啊？我说你们这些骗子能不能有点儿技术含量啊？”

“你们今天下午都骗了我一次了，我又没上当，你们怎么不长记性呢？”

“年纪轻轻的你们干点儿什么不好？为什么要干这种伤天害理的事情？”

“行了，废话我也懒得说了，你别再给我打了，我一会儿就把你拉黑了！”

嘟嘟囔囔的说了一大通，根本不管对方说了什么，张辰就直接挂断了电话。

然后，毫不犹豫的拉入黑名单！

对着镜头操作完这些，他还不忘对着直播间的网友们吐槽。

“这些骗子们真是太特么烦人了，明明知道老子不可能上当，还一个劲儿的给老子打！”

燕京。

唐泽尴尬的看看旁边的罗云和罗夫人。

“那个，我以前也没给小张打过电话，他没存我这个号码，我一会儿用手机试试。”

罗云终于知道唐泽这个老狐狸为什么一直拖着，就是不给张辰打电话了。

合着，这货也没比他好到哪儿去！

只是，明明他脸上很想笑。

可他心里却始终沉甸甸的。

这踏马算什么笑话？

张辰要是一直不接电话，那岂不是他祖上的子孙牌就一直都拿不回来？

直播间里。

被刚刚的电话一搅，张辰突然没有了继续讲《鬼吹灯》的欲望。

“算了，《鬼吹灯》等会儿再讲，我还是给你们先讲讲这些骗子吧。”

张辰觉得有必要针对这个骗子再开一期小课堂了，不然这些骗子还指不定多么猖狂呢！

“江湖上，骗子的种类大概可以分为十种，唔……也有分为五种的，但基本上都差不多，无非就是风、马、燕、鸟、瓷、金、评、皮、颜、挂！”

“风也叫蜂，指的是就像一群蜜蜂一样，团伙作案……”

“马则是单人行骗，这类人往往会扮成道士、和尚……”

“燕也叫颜，指的是专门用美色骗人……”

“鸟，又称缺，谁缺心眼谁就上当……”

“瓷吗，那就更简单了，指的就是碰瓷……”

很快，张辰就把这十种骗子的来路和手法说了一个遍。

直播间所有人都被他说的一愣一愣的。

谁也想不到，一个小小的“骗”字，居然还能分这么多？

“当然了，现在随着科技的发展越来越厉害，骗子的手法也越来越多，但不管怎么变，也脱离不了本质……”

“我随便给你们举个例子吧，就说一个人去买二手车，但是因为价格很低，所以担心会被骗，所以你们觉得他应该怎么样？”

直播间里，张辰越说越精神，他还不忘给这些网友们提几个问题。

“我光明正大的看车、买车，谁也不能把我怎么样！”

“不做亏心事，不怕鬼敲门，不买那种一看就有问题的车呗！”

“价格真要很低的话，肯定有问题啊！傻子才会上当！”

网友们全都开始质疑张辰。

这么简单的道理，他们谁都懂，怎么可能上当？

张辰呵呵一笑，说道：“那如果对方给你出主意，你可以把钱交给你的朋友，然后约你去一个很光明正大的地方看车呢？”

“这样一来的话，你不用害怕被绑架，也不用怕被威胁，只要你看好了车，你朋友把钱给对方打过去，然后你提着车就可以走人！”

“你们敢保证，自己就一点儿心动都没有吗？”

听着张辰的话，好多网友都开始沉默起来。

确实！

张辰说的这个办法听起来很不错！

基本上可以把他们所有的顾虑全都打消了。

“我可以告诉你们，只要你们动心了，真按照骗子说的去做，那你们就离被骗已经不远了！”

“什么？”

“这怎么可能，我钱都不在身上啊！”

“感觉马上就要涨知识了……”

张辰一句话，网友的好奇心顿时被提了起来。

----------------------------------------

第 285 章 忽悠骗子

只听张辰继续道：

“等你到了地方以后，别说车了，就连骗子的人影你都看不到！”

“而且，那些骗子还会疯狂的给你拨打骚扰电话，逼着你关机！”

“只要你一关机，他们马上就会利用之前给你打电话时的录音，截取一些片段，合成一句话，类似于‘车没问题，付钱吧’这种话。”

“然后再通过号码修改，装成你，给你的朋友打电话，让他付钱！”

张辰说完，直播间的人还是懵懵的。

这么简单，就把钱骗走了？

“卧槽！我上次就这么被骗了两万啊！”

突然，有人在直播间哀嚎起来。

“还真有这么被骗的？”

“真的假的啊？我还以为这是辰哥杜撰出来的呢！”

“杜撰个屁，老子也被骗了五千！”

“对啊！刚开始以为再怎么样也不可能被骗，结果……”

好多人无奈的摇摇头。

这个骗术在他们看来太简单了，可就是这么简单，却依然有人被骗。

“这些骗子，主要利用的就是你们的警惕心，和占小便宜的侥幸心。”

张辰叹了口气，说道：“所以啊！无论到什么时候，都不要去贪那些小便宜，贪小便宜吃大亏！”

“辰哥说的好！不贪那些小便宜，就绝对不可能上当！”

“我婆婆就是这样，天天去卖保健品的那儿领那些小礼品，结果最后花了一两万买了一堆维生素！”

“嘿嘿！我就从来不贪小便宜，绝对不可能有人能骗我！”

看着后面那个网友的发言，张辰嘴角又勾了一下。

“真以为不贪小便宜就不会上当了？”

张辰呵呵道：“我就见过这么一次，有人在公交站到站，车门打开的时候，突然堵住车门说自己的手机不见了，谁也不准走！”

“然后，有人说让他借个手机打电话，看响不响，他要是跟你借的话，你借不借？”

“你要是借给他的时候，边上突然一个人拔腿就走，然后那人也马上出去追，你想想你的手机现在在哪儿？”

又一个例子被张辰举了出来，所有人都被他唬的一愣一愣的。

“卧槽！刚才是利用的贪小便宜和侥幸心理，这次又是利用的同情心？”

“这么骗的话，跟明抢也差不多了吧？”

“这些骗子真是防不胜防啊！”

“辰哥刚刚说的没错，这些骗子好好地干点儿什么不行？为什么要骗人呢？”

“辰哥再给我们讲讲吧，免得我们被骗！”

好多网友都被吓坏了。

这些骗子简直无所不用其极，如果不是提前防备的话，太容易被骗了！

张辰说道：“骗子的那些手段，就算是说一天一夜也说不完。”

“辰哥就再说一个！”

“哪怕只有一个，也能让我们长长见识啊！”

网友们马上闹腾起来。

张辰刚刚的话，把他们的好奇心都提起来了。

一方面，他们很好奇那些骗子到底都是怎么骗人的。

另一方面，他们也想以后万一遇到的时候，会有所防备。

“这样吧，现在的骗子基本上都是网络和电话诈骗，你们谁有骗子的号码？我给你们来个现场示范！”

张辰想了想，拿出手机说道。

“骗子的号码？这谁有啊！”

“我去！真要是骗子，人家怎么可能让你知道号码？”

“辰哥这不是闹着玩吗？”

好多人都开始抱怨起来。

张辰想了想，说道：“要不我打一下刚才的号码？不过刚刚那个给我打电话的，应该会很有针对性，不适合所有人。”

“我这儿有号码！138……”

这时，真有人报上来一串数字。

“我去！这也行？”

“还真有骗子的号码？”

“666666！”

张辰看了眼号码，默默地记下来。

“今天我就让你们开开眼！”

他拿了一个备用手机，按照这个号码打过去。

嘟——

嘟——

两声过后，电话通了。

“喂，你好。”

电话中传来一个女人的声音。

张辰马上换了一副比较憨厚的语调说道：“喂，你刚刚打电话来啊？”

“额……对！我是打过！不过我刚刚打过的电话太多，我忘记您是哪位了。”

那女人顺水推舟，马上回复道。

“哦！哦！”

张辰也继续道：“我是傻根啊！”

“傻根？”

对方愣了一下，说道：“请您说全名！”

“我就叫王傻根啊！”

张辰继续忽悠道。

直播间里的网友全都笑坏了。

王傻根？

亏张辰也能想出这名字！

“哦哦！我知道了，王傻根先生是吧？”

对面那女人装模作样的发出几下敲键盘的声音，说道：“是这样的，我是ＸＸ市局的，我们之前查询到您的银行卡在国外有两笔异常消费！”

“请问这两笔消费是您本人消费的吗？”

一听到这几句话，直播间的网友瞬间提起神来了。

“卧槽！还真是骗子啊！”

“上次我就接到过这种电话，当时吓死我了！差点儿就被骗！”

“这骗子居然装的跟真的似的，真是笑死我了！”

“哈哈！要不是知道辰哥不叫王傻根，我差点儿就信了！”

张辰也不管这些沙雕网友们怎么想。

他拿着手机说道：“对啊！是我本人，我在人妖国买了一个人妖，还在泰芒国买了一只大象。”

如果放在张辰前世，有人说出这两句话，肯定会被人耻笑。

因为这两句话已经过时了。

可在这个世界，人们还是头一次听到这么不靠谱的话。

“辰哥就是专门来搞笑的吧？”

“哈哈！还买人妖、买大象？人家也得卖啊！”

“这是我有史以来听过最不靠谱的话！”

“不行了，我差点儿就笑抽了！”

“你们猜那个骗子会不会被气疯啊？”

就如同网友们猜测的那样。

对面的女骗子确实被气疯了。

“王傻根先生，我现在是在很严肃的跟你说这件事，并不是开玩笑！”

女骗子的语气瞬间严厉了许多。

如果是其他人的话，说不定还真有可能被唬住。

可张辰明显不是其他人啊！

“我也没跟你开玩笑啊！我就是买了一个人妖和大象啊！”

张辰依旧装傻充愣，说的就跟真的似的。

女骗子抓狂道：“王傻根先生，我现在是在救你你知不知道？我们刚刚查询到的这两笔异常消费，是在参与洗钱你知不知道？”

----------------------------------------

第 286 章 骗子气疯了

“你们不用查了，那钱就是我洗的！”

听着张辰的话，直播间网友都笑疯了。

而那个女骗子，则快气疯了。

“王傻根先生，我没跟你开玩笑！”

女骗子十分严厉的说道：“如果你真的参与了洗钱的话，判你个无期都是轻的！你知不知道！！！”

“我也没跟你开玩笑啊！”

张辰一边说着，一边打开电脑找了几个音效。

“钱是我拿的，人也是我杀的，我绝对不会跟你们回去自首的！你们就死了这条心吧！”

装作气急败坏的样子，张辰点开刚刚找到的音效声。

咔咔！

突突突！

子弹上膛和机关枪的声音响起。

女骗子直接懵了。

好一会儿她才无语道：“行！你牛逼！老娘惹不起行了吧！张辰都特么没你能吹！”

说完，她就把电话直接撂了。

再聊下去，她早晚都得被气出心脏病来！

嘟嘟——

听着电话里传出来的忙音，张辰眨巴眨巴眼道：“卧槽！被发现了？”

“哈哈哈！辰哥你装不下去了吧？”

“唉呀妈呀笑死我了！”

“辰哥你这次可是得到了骗子的亲自认证啊！”

“我觉得骗子说的没错，张辰都没你能吹！”

“艾玛，辰哥确实太能吹了，骗子都听不下去了！”

“对！下次再遇到这些骗子，我就这么调戏他们！”

直播间那些沙雕网友，瞬间笑成一团。

以前每次提到骗子，他们全都恨的牙根痒痒。

可现在……

他们却仿佛打开了什么新世界！

可以预料的到。

从此之后，骗子们算倒了血霉了！

“你们别笑的太开心了！”

张辰对着镜头说道：“我刚刚只是给你们做个示范，诈骗电话最好是不要回复，尤其是带自动语音的！”

“不然就会被认为是有机主的有效号码，并存入数据库，然后卖给各种信息贩子，到时候你们真要像我这样，调戏都调戏不过来！”

“还有那些诈骗短信，更不要回复，一不留神，可能就不知道开通什么套餐。”

听着他的话，直播间网友们全都愣住了。

“卧槽！居然还能这样？”

“涨姿势了！原来这些诈骗电话也不能随便调戏啊！”

“我就是啊！上次就回复了一个莫名其妙的短信，被扣了20多！”

“这些骗子简直无孔不入！”

“辰哥再给我们示范一次吧？”

“对啊！我们玩不了骗子，那就统统交给辰哥！”

“辰哥辰哥，我这儿还有一个号码！159……”

“我这也有！178……”

张辰不好意思的笑了笑，只能从热情网友提供的号码中找了一个，再次打通骗子电话。

“喂，你好，刚刚打电话了？”

还是跟刚刚一样的套路。

“你好，请报一下姓名，我查询一下。”

一个甜美的女声响了起来。

“哦，我叫王宝宝啊！”

张辰马上回答道。

“王保保是吗？王子的王，保护的保？”

对方这次居然还验证了一下名字。

张辰当即说道：“不是！是宝贝的宝！”

“对！就是宝贝的宝！”

对方马上严肃道：“王宝宝先生，我们是市法院的，我们这里有一张您的传票，需要您本人过来签……”

不等对方说完，张辰就道：“啥船票？我也不做船啊！”

对方解释道：“不是坐船的船，是我们法院的传票！”

张辰：“我去法院也不用坐船啊！”

骗子：“这个船票不是交通工具的船票，是我们法院传唤……”

张辰：“那我更不去了，咋地，去法院还得买票啊？”

骗子：“我说了不是坐船的船，是传唤的传！”

张辰：“我管你什么船，反正我绝对不坐船！”

骗子突然一下就沉默了。

良久。

一道气急败坏的声音传了过来。

“王傻根！老娘记住你了！”

张辰顿时愣住了。

他直播间里那些网友也都震惊了！

“卧槽！居然又是刚刚那个骗子？”

“哇咔咔！头一次这么同情一个骗子！”

“哈哈！辰哥你换个人祸害行不行？”

“我勒个擦，这居然也行？”

“艾玛，这骗子真是太可怜了！”

“我现在发现辰哥不光是黑子克星、人贩子克星，他还是骗子克星啊！”

“再来个！再来一个！”

“看辰哥调戏骗子，比看那些相声小品还有意思！”

有些人居然还上瘾了，不断撺掇着张辰继续打诈骗电话。

张辰无奈的翻了个白眼，“你们这帮家伙，是不是真想看我以后被骗子天天骚扰啊？”

“嘿嘿！我们觉得不会的！”

“还骚扰？只要你一打过去，骗子肯定把你拉黑！”

“得了吧！你太高看自己了！骗子躲你还来不及！”

这些网友纯粹是看热闹不嫌事大。

张辰的白眼越翻越厉害。

嗡……

他正想跟这群沙雕好好掰扯掰扯，他的手机就突然响了。

嗯，这次不是010的区号了。

但下面显示的归属地，依然是燕京。

“你们看！骗子现在就找上来了吧！”

张辰拿着手机在镜头前晃了晃，然后接通电话。

“喂！你这次又是谁啊？唐泽还是罗云？”

他拿着手机，用一副吊儿郎当的语气说道。

“张辰你先别挂电话，我真是唐泽，唐欢是我儿子！”

唐泽生怕张辰又挂断电话，急忙报上了唐欢的名字。

“啥玩意儿？”

张辰直接懵了。

所以……

刚才给他打电话的那个010真是唐泽的号码？

而他还把唐泽当成骗子给撅了？

“额……唐叔叔你好！”

张辰急忙关掉免提，把手机拿到耳边。

所有等着张辰继续痛斥骗子的网友全都傻了。

张辰刚刚可谓是一秒变脸啊！

难道这个电话真是唐泽打的？

那他刚刚说的那个唐欢又是谁？

张辰为什么凭这个名字，马上就确认了唐泽的身份？

他们全都好奇极了。

对面。

唐泽终于长出了一口气。

只要张辰不挂断他的电话，怎么都好说！

“咳咳！那个小张，是这样，今天第一次给你打电话的那个罗云不是骗子，他现在就坐在我旁边。”

“他拜托我给你打这个电话，主要是希望你能把他祖先的子孙牌还给他。”

“你可以随便提出一个要求，只要是他能办到的，全都照办！”

唐泽看了眼边上急坏的罗云，马上替他把话说了出来。

----------------------------------------

第 287 章 弄死清风娱乐费劲吗？

“嗨！唐叔叔您这话就见外了啊！”

张辰马上毫不犹豫道：“既然您都开这口了，那我把牌子给他就行，什么要求不要求的就算了！”

唐泽愣了下，没想到张辰居然这么好说话。

他急忙问道：“你之前不是说要留下收藏的吗？”

张辰看了眼直播间的弹幕，说道：“那不是为了在那群沙雕网友前面装个逼嘛！”

唐泽：“……”

沙雕网友：“……”

“靠靠靠！辰哥你能不能不要说的这么直白？”

“完了完了，顿时对辰哥没爱了。”

“之前有个黑子叫什么来着？辰狗一生黑？老子也要改这个名字！”

“辰哥你等着吧，看我们怎么弄你！”

“辰哥居然还有脸叫我们沙雕？说的跟你自己不是似的！”

那群网友全都忍不住了，纷纷在直播间说要背叛张辰。

然而，张辰根本就不鸟他们。

对待粉丝，他早就已经达到了一种很高的境界。

任凭这些沙雕如何闹腾，他始终岿然不动！

“老罗要亲自跟你说！”

唐泽也不劝张辰，直接把手机交给了罗云。

罗云拿着手机，激动道：“张先生！这次真是太感谢你了，如果不是你慧眼识珠，恐怕我们祖先的子孙牌还要一直埋在地下不见天日！”

张辰谦虚一声，说道：“呵呵，您过奖了，就算没有我，您祖上的子孙牌早晚也会被人发现。”

罗云马上道：“那样的话，就算发现，我也不一定在了，所以都是你的功劳！”

想了一下，他又说道：“我马上就派人去把子孙牌带回来，你有没有什么事情是我可以帮你做的？”

他这次没说让张辰任意提出一个要求，而是换了个说法。

这么一来，就好听多了。

张辰笑笑，问道：“什么事情？我想想啊！把清风娱乐弄死，费劲吗？”

罗云愣了一下。

他没想到张辰居然这么直白，还当着这么多人的面就说了起来。

不过，之前直播间一直在吵吵这个的时候，他就顺手估算了一下清风娱乐的实力。

“不费劲，最多不超过一个月就能办到！”

几乎想都没想，他就马上给出了答案。

“一个月？”

张辰重复了一下他的话。

直播间的网友全都沸腾了。

“我去！辰哥终于要向清风娱乐开战了吗？”

“刚刚罗云说的是一个月吗？首富的实力居然这么恐怖！”

“清风娱乐可是国内前几的娱乐公司啊！居然在首富面前都撑不过一个月？”

“自从清风娱乐把辰哥雪藏的那一天开始，他们就应该知道会有这个结果！”

“哼！清风娱乐纯粹自找的！”

他们全都在大骂清风娱乐，甚至还有些幸灾乐祸的感觉。

然而……

镜头中，张辰却又轻轻摇了摇头。

“算了，我这个人喜欢有仇自己报，假手他人没什么意思。”

听着他的话，所有人都懵了。

“为什么啊！这是多好的机会啊！”

“辰哥这就有点儿托大了，清风娱乐可不是一个明星就能随便搬倒的！”

“何止是托大？简直是狂妄过头了！”

“辰哥最近是有点儿飘了啊！”

“楼上那俩狗滚出去！辰哥什么时候不狂了？”

“辰哥说的好！男人有仇就该亲手报！”

“哈哈！我们等着看辰哥怎么把清风娱乐灭了！”

除了一小部分观众，其他人反应过来后，全都嗷嗷叫着支持张辰干倒清风娱乐。

他的粉丝就是这么一群人，看热闹根本不嫌事儿大！

而且只要是张辰说的话，他们几乎无条件的相信！

就算张辰说有一天他能把月亮摘下来，他们也……

额。

这个他们不相信！

“那你有别的要求吗？”

罗云顿了一下问道。

张辰呵呵一笑，说道：“罗先生，您既然能找到唐叔叔，那就说明不是外人，再说这些的话，那就见外了！”

“这……”

罗云犹豫起来。

张辰答应的这么痛快，反而让他有种不真实的感觉。

“要不我给你账上打一个亿？或者把清风娱乐的股份买上一些，送给你？”

过了一会儿，罗云迟疑着问道。

“别！千万别！”

张辰急忙阻止道：“罗先生，您要是真这么做，那我宁愿把子孙牌毁了，也不给您！”

“别！别！千万别！”

罗云急了，马上答应下来。

挂断电话，直播间的弹幕再次爆发了一波。

这些弹幕里面，基本上十个里面就有八个都是问张辰为什么的。

为什么不让罗云把清风娱乐给灭了啊！

剩下两个，则是想让张辰继续给骗子打电话。

张辰看着弹幕微微一笑，说道：“你们真以为我就这么放过清风娱乐了？”

“你都拒绝罗云了，现在后悔也晚了！”

“现在还不晚啊！辰哥那不还没把子孙牌还给罗云吗？”

“我知道了！辰哥这么做是想让罗云这把剑一直悬在清风娱乐头上！”

“罗云得了辰哥的人情，还没替他办事，肯定也会打压一下清风娱乐！”

“而且只要这个人情罗云一天没还，那些想打压辰哥的人就一天也不敢动手！”

“我去！原来是这样，果然不愧是我们最喜欢的辰哥，蔫儿坏啊！”

“哈哈哈！这么做就对了，绝对不能让清风娱乐那么痛快了！”

“果然不愧是娱乐圈第一套路男，我真是越来越喜欢辰哥了！”

看到这些弹幕，张辰直接无语了。

“卧槽！你们这些家伙说的都是些什么啊？”

他根本没想那么多啊！

他想的就是自己亲手，将清风娱乐弄死！

没寻思在他们头上竖把剑什么的啊！

有那功夫，他还不如多给董珊珊起起腻！

偏偏这些家伙分析的还踏马有理有据，根本不容置疑！

而且这群沙雕网友的风格就是这样。

他要真是越解释，肯定就会越解释不清楚。

“得！就这样吧，懒得跟你们说了！”

经过这么一出，别说再给那些骗子打电话了。

就算是继续播《鬼吹灯》的心思他都没了。

“今天直播就到这儿了，明天再见！”

话音落下，张辰连打字的时间都没给那群沙雕网友留下，就直接下线了。

“卧槽！气人主播又下线了！”

“辰哥能不能不要这么任性啊？”

“我去！这个转折搞的我很猝不及防啊！”

“我正准备接茬看好戏呢，辰哥这就下线了？”

----------------------------------------

第 288 章 化身黑客

直播间的网友全都懵了。

可无论他们怎么喊，张辰都不可能听到、看到。

直播间的屏幕，始终黑漆漆的。

“唉！辰哥是不回来了，还是先看看回放吧。”

“回放出来赶紧看回放吧，辰哥刚刚跟骗子打电话那一段笑死我了！”

“不能光咱们看呐，赶紧分享到微博、斗音上，让更多的人知道！”

“对！兄弟们抓紧行动起来！”

“好！我去微博！”

“我去斗音！”

“快火交给我！”

没多久。

张辰调戏骗子那一段的视频，就在各大网站火了。

“我去！张辰居然还有这一手呢？”

“麻痹笑死我了！张辰这货真逗！”

“哈哈！张辰简直比骗子还能忽悠！”

“继黑子克星、人贩子克星之后，张辰又成了骗子克星！”

“张辰怎么什么都懂？难不成他还干过骗子？”

“要照你这么说，难道张辰以前还干过黑子、人贩子？”

那些没看张辰直播的网友们，也纷纷在网上讨论起来。

张辰的名字，再次出现在热搜上。

而且以一种极快的速度，不断上升！

而且！

这还没完！

就在张辰下播之后，不到半个小时的时间。

华夏反诈骗中心的官方微博也引用了张辰在直播中说过的一些话。

华夏反诈骗中心：@张辰：感谢张先生为反诈骗做出的贡献，希望各位在欢乐之余，不要忘记提高安全防范意识……

哗——

那些沙雕网友们全都震惊了。

张辰虽然以前也被官方点过名。

比如哑巴爸爸那次！

比如前几天的人贩子！

但！

那只是媒体啊！

现在可是……

“辰哥真是越来越牛逼了！”

“哈哈！辰哥的护身符等于又多了一道啊！”

“我就奇了怪了，辰哥明明是个祸害，他怎么就这么惹人爱呢？”

“嘻嘻！这就不懂了吧，男人不坏，女人不爱！”

这群辰粉们高兴极了，一不注意就在网上开起车。

南屏村。

张辰看着电脑上刚刚做好的一份病毒，他忍不住冷笑起来。

刚刚他之所以那么快下播，就是为了做这份病毒。

清风娱乐为什么雪藏自己？

还不是因为网上传出的那个所谓的“七宗罪”？

不管是那些黑子，还是清风娱乐。

他们都知道那“七宗罪”都是假的。

可他们还是把张辰雪藏了，就是因为他们根本不在乎真假。

他们要的，只是一个借口罢了！

他虽然暂时还没想到怎么把清风娱乐搬倒。

但那些沙雕网友的话，给他提了个醒。

虽然他现在混的如鱼得水，各种打清风娱乐的脸。

可只是这样并不够，他必须要让清风娱乐那群人知道知道……

得罪他张小辰，是要付出代价的！

做好病毒，张辰又想办法找了几个肉鸡。

然后利用肉鸡的电脑，登录清风娱乐的官方网站。

噼里啪啦！

接着，他开始攻击清风娱乐的防火墙。

但攻击了一会儿，他发现清风娱乐的防火墙安全等级居然还挺高。

虽然他想攻破对方防火墙的话，并不是什么难事。

但！

如果想要不声不响的攻破，却没那么容易。

琢磨了一会儿，张辰决定放弃攻击清风娱乐的官方网站这条路。

他如今的黑客技术只是精通级别，计算机编程能力更只是初级。

等什么时候，他抽到【黑客*大师】和【计算机编程*大师】的时候，就可以做到悄无声息的侵入清风娱乐的网站了。

这么想着，他重新在网上申请了一个邮箱。

然后将刚刚做好的病毒压缩成附件。

接着，他又在清风娱乐的官方上溜了一圈，找到了一部分员工的工作邮箱。

“嘿嘿！”

张辰贱笑一声，将刚刚的病毒挨个发到了那些员工的工作邮箱里面。

而且！

由于担心对方会将自己的邮件当成垃圾邮件处理，连看都不看。

张辰特意将这些邮件的名字润色了一下。

——快看！廖可可的亲密照，五分钟之后自动删除！

——严艺彤隐私照片传出，她的背后竟然是……

——琪琪被潜规则的视频曝光！

——娱乐圈悲惨一幕！数十名女明星被潜！

看着这些名字，张辰心里得意极了。

他就不信，有这些名字在，那些家伙们真能忍住一个也不点开！

发送完邮件，张辰便点了根烟等待起来。

清风娱乐总部。

市场部的一名员工小何还在加班。

再做完这套方案，他就可以回家睡觉了。

这时。

他的邮箱突然弹出一封新邮件。

“咦？琪琪居然被包养了？还有视频传出来了？卧槽！真的假的！”

小何顿时来了精神，之前因为加班产生的阴霾全部一扫而空。

琪琪虽然在娱乐圈不是很出名，但那也是个很漂亮的小明星啊！

“点开看看？”

小何犹豫了一下，马上点开了邮件。

然后，就看到了邮件中包含的那个附件。

“唔？要不要看看？”

小何再次犹豫起来。

他觉得这个附件很可能是假的，但却按耐不住心里的冲动。

最终……

他还是点了起来！

然后。

一张图片弹出。

“哈哈！上当了吧！根本没有视频！”

看着图片上的字，小何气的差点儿把键盘砸了。

“卧槽！什么人这么贱，居然开这种玩笑？”

小何无语极了，马上关闭邮箱，继续加班。

但他并不知道，就在他点开那张图片的同时。

还有一个没有在屏幕上显示的附件，也一块被他下载了下来。

而且，还在悄无声息的工作起来。

南屏村。

张辰电脑屏幕上的一个小红点突然亮了一下。

张辰急忙点开看了起来。

哈哈！

果然是有人中招了！

狗日的清风娱乐！

让你们平时不把员工当人看，这么晚了还安排人加班！

老子告诉你们，现在你们的报应到了！

----------------------------------------

第 289 章 一百连抽

咔咔咔！

张辰的双手，如同曼妙的精灵，在键盘上飞舞。

不多时。

他望着屏幕上显示的一连串小红点，嘿嘿一笑。

啪！

敲出最后一个回车键。

大功告成！

张辰冷笑一声：“赵青山，你千万别让老子抓到你的把柄，否则……”

与此同时。

清风娱乐总部。

小何也完成了刚刚那个策划案，把电脑关掉。

他刷了一下微博，张辰调戏骗子的话题还在热搜上。

“狗日的骗子，别让老子知道你是谁！”

一想到刚刚点开的那张图，他就有一种智商被按在地上摩擦的感觉。

骂完，收工，走人！

他并没有注意到，在他离开的同时，他电脑摄像头旁边的那只小灯，突然亮了一下。

张辰听着电脑中传来的骂声，嘿嘿一笑。

就凭你？

下辈子吧！

这么想着，张辰的双手再次在键盘上飞舞起来。

微博上。

#张辰调戏骗子#、#张辰发现文成公主墓#，两个话题的热度还在持续发酵。

“辰哥真是一点儿都不消停啊！”

“消停？这货的搞事能力，是我知道的所有明星里面最强的！”

“你们见过哪个被雪藏的明星，还能活蹦乱跳的？”

“啧啧！这就是辰哥的魅力啊！”

“你们说辰哥今天搞这么大动静，他的排名能涨到什么程度？”

“涨？张辰除了直播，其他的一点儿曝光都没有，排名不降就不错了，怎么可能还涨？”

“某些人就是见不得别人好！官方今天都为辰哥说话了，他的排名绝对猛涨！”

“楼上的，要不要打个赌？狗辰的排名降了怎么办？”

微博上的风向，突然变了。

众人不再讨论那些骗子，而是开始纠结张辰的排名问题！

今天张辰的表现简直太拉风了。

又是发现文成公主墓。

又是被官方点名。

又是得到首富的人情。

这些事，随便拿出来一件，都够其他明星吹嘘很久了！

可对张辰来说，却好像一件微不足道的小事。

没看他到现在连提都没提吗？

但关键的是……

这些都是在直播上直播的呀！

直播的体量才多大？

随随便便一个明显，随随便便一个演唱会、娱乐节目的播放量，都比这多啊！

一时间。

整个微博喧嚣不绝，不看好张辰的人占了大多数……

南屏村。

张辰嘿嘿的傻笑着。

对于他自己的排名能涨多少，张辰心底也没数。

但系统上，那一千三百万的人气，差点闪瞎他的狗眼！

除去之前张辰预留的应急的五百万人气。

光他今天增加的人气值，居然就有八百万之巨！

这可足够他八十连抽了啊！

就连上次，他把号称闽南语第一人的楚泽碾成狗，也没得到这么多人气啊！

看着总数多达一千三百万的人气值，张辰忍不住咽了口唾沫。

一个小恶魔不断的在他心里怂恿。

要不……

试一次一百连抽？

反正抽完了……也还能剩下三百万人气值，足够应急了！

咕嘟！

越是这么想着，张辰就越忍不住想来一次一百连抽。

“算了！来吧！”

张辰一咬牙，直接选择一百连抽！

“恭喜宿主获得【神偷】！”

“恭喜宿主获得【表演大师】！”

“恭喜宿主获得【不值钱的大力丸】！”

“恭喜宿主获得【天赋牌核桃露】！”

……

“恭喜宿主获得【神奇的鱼饵】！”

“恭喜宿主获得【神级主持】！”

“恭喜宿主获得【开锁大师】！”

“恭喜宿主获得【鬼步舞】！”

很快。

一连串的奖品被开出来了。

张辰忍不住咕嘟的咽了口唾沫。

真不愧是一百连抽！

他这次赚大了！

以往五十连抽、三十连抽的时候，中奖率大概有六成。

而现在——

哼！

哼！

这一百连抽，他足足抽中了七十多个奖品！

中奖率七成还多！

并且！

他不但抽中了最想要的【不值钱的大力丸】，还抽出了五个新奖品。

而且这五个新奖品里面，不但有两个大师，还有两个带着“神”的字样！

【神偷】：可以神不知鬼不觉的偷走某个人身上的任意一件物品，就连监控都无法捕捉你的动作。

【神级主持】：增加宿主的临场反应速度，强化宿主语言表达能力……

【开锁大师】：世间一切的锁具，在宿主面前都将成为摆设。

【表演大师】：宿主可将看到的一切表演，完美无缺的复制。

【鬼步舞】：一种力量型舞蹈，是一种拖着脚走的舞步。

咕嘟！

张辰喉结不断涌动。

这何止是赚大了？

简直就是赚翻了好吗？

他现在每天都直播《鬼吹灯》，这个【神级主持】可以说解了他的燃眉之急。

毕竟他不是专业主播出身，对于一些语气、词汇上的把握还不是特别清晰。

而现在，有了这个【神级主持】，他绝对可以让《鬼吹灯》的效果再翻一倍！

还有就是！

他貌似只抽出了五个新奖品！

但是这五个新奖品里面，有四个都可以组成组合技啊！

【神偷】和【开锁大师】一组合，从此以后他将成为小偷界的传奇！

【鬼步舞】和【表演大师】一组合，他就是舞蹈界的王！

但是！

这还没完！

就在张辰刚想把所有奖品收起来的时候。

叮~

又一道提示音在张辰耳边响起。

张辰愣了一下，就看到系统的虚拟屏幕上出现一行小字。

“由于宿主一次性消耗人气值千万以上，本系统开放第二层抽奖功能。”

张辰直接懵逼了。

第二层抽奖？

这是什么意思？

顺着系统的提示点了一遍，张辰终于搞明白了这个第二层抽奖功能是怎么回事。

跟他现在的抽奖功能类似。

只不过，第二层抽奖所需要的人气值更多。

每抽一次奖，需要一百万人气值！

足足是现在的十倍！

但第二层抽奖给出的奖品，也是第一层抽奖不能比拟的！

如果说他用第一层抽奖，抽出来的奖品是面包车。

那第二层抽奖抽出来的奖品，就是法拉利！

而且！

第二层抽奖还有一个好处，那就是绝对不会出现【空】！

----------------------------------------

第 290 章 你们也收到那个邮件了？

搞清楚了第二层抽奖的功能，张辰直接懵了。

早知道一次性消耗一千万人气值有这好处。

他还留什么应急的人气值啊？

早踏马直接梭哈了啊！

看着剩下的那三百万人气值，张辰再次有种蠢蠢欲动的感觉。

要不要……

来一发！

最后关头，张辰还是忍住了。

他今天右眼皮老跳，保不齐会遇到什么幺蛾子，还是算了吧。

这三百万人气值留着，说不定就能保命！

再看看这次抽出来的奖品，其中【神奇的鱼饵】占了一大半。

小青倒是很喜欢这个。

但他当时存货也不多，也就没一个劲儿的给小青供应。

现在倒是没这个烦恼了。

他完全可以敞开了给小青吃！

只不过，他也很好奇。

这个【神奇的鱼饵】到底有什么功能？

为什么小青和那条大鲤鱼都这么想吃这个？

还有就是！

他遇到地陷之后，小青突然就不见了！

他当时找了好几圈都没找到。

现在也不知道小青是死是活。

只能明天再去南屏湖找找了。

这么想着，他的手机突然响了起来。

嗡——

铃声很急促，就跟催命似的。

张辰拿起来一看，居然是赵天鹤这个小兄dei。

“辰哥！不带你这么玩的啊辰哥！”

刚接通，赵天鹤幽怨的声音就传了过来。

张辰忍不住把手机拿的离耳朵远了一点儿，皱着眉头问道：“我怎么了？”

赵天鹤欲哭无泪道：“你自己看明星榜就知道了！”

说完，他就把电话挂了。

张辰更懵了。

卧槽！

这个小兄dei是要造反呐！

居然还敢跟他辰哥甩脸子了？

他不跟李青整第一辰吹了？

还是他连老子写的歌都不要了？

在脑海中用意念将赵天鹤暴打了一顿，张辰顺手点开明星评级网站。

此时半夜十二点刚过，最新的明星排行榜刚刚刷新。

他直接点开四线明星的榜单，寻找自己的名字。

与此同时。

微博上，他的最新排名也被人爆出来了。

“哈哈哈！恭喜辰哥进入四线明星中游！”

“辰哥这是又迈了一大步啊！”

“都知道辰哥的排名肯定会涨，谁能想到他直接涨到了中游！”

“天鹤弟弟好可怜，在节目里被张辰欺负不说，明星榜上也被辰哥压过一头！”

“唔！你们要不说，我还真没发现！辰哥居然刚好排在天鹤弟弟前面！”

“天鹤弟弟是可怜，但最可怜的还是清风娱乐！”

“清风娱乐费尽心机把张辰所有的路都堵死了，结果辰哥硬生生又闯出一条路来啊！”

“哈哈！一想到前几天清风娱乐跟其他几个娱乐公司搞的那个直播活动，我就笑死！”

“他们千方百计的想断了辰哥的路，结果自己却被打的啪啪响！”

“这还得感谢清风娱乐啊！要不是他们弄这一出，我们根本不知道辰哥到底有多么优秀！”

微博上，所有网友都开始嘲笑起天鹤弟弟和清风娱乐。

对于天鹤弟弟，大家都是善意的调笑。

但对清风娱乐，那可真就是硬怼了！

张辰找到自己的最新排名后，也看到了网友们说的这些话。

对于清风娱乐，张辰自然是没有任何话想说。

可……

天鹤弟弟确实挺可怜的。

听说他最近为了提升排名，除了参加《我是唱作人》以外，还不断跑各种其他的通告。

现在好不容易排名升了不少，却还是被自己压了一头。

“算了！看在他这么可怜的份儿上，抽空给他写首歌弥补一下吧！”

张辰忍不住摇摇头。

赵天鹤那么拼命的接近自己，为的是什么？

不就是想要一首歌吗？

而此时。

赵天鹤正在用微信跟一名水军头目聊天。

水军头目：“帖子都已经发出去了，张辰只要看的话，肯定能看到！”

赵天鹤：“好的！这些钱只是定金，事成之后，我再给你翻一倍！”

水军头目：“那感情好！我再去给你刷一遍去！绝对要让张辰看见！”

赵天鹤：“诶诶诶！不用了，过犹不及啊！”

可……

他刚发完那句话，就看到对话框里蹦出一行小字。

——ＸＸ开启了好友验证，你还不是他（她）的好友。请先发送好友验证请求，对方验证通过后，才能聊天。

赵天鹤：“……”

好一会儿，一声惨嚎从他的房间中传出。

谁也想不到，在人们眼中一向乖巧可爱的天鹤弟弟，居然会雇水军！

……

第二天。

张辰吃过早饭，就准备去南屏湖找一下小青。

嗡——

结果他还没等走出南屏村，手机就响了。

“唐欢？”

看到来电显示，张辰愣了一下。

这个家伙，怎么会给自己打电话？

“卧槽！三儿你这选的是什么破地方啊！怎么这么难走？”

电话刚接通，唐欢充满抱怨的声音就传了过来。

张辰眉头一皱，诧异道：“你来南屏村了？”

唐欢似乎是在走路，上气不接下气道：“还没！马上就快到了，我现在在南屏湖，赶紧来接老子！”

说完，唐欢就把电话直接挂了。

张辰懵逼极了。

唐欢来南屏村干什么？

他是不是吃饱了闲的？

不过话虽然这么说，张辰还是回去跟赵武伟要了一辆皮卡车。

轰隆隆！

没多久，南屏湖到了。

此时，唐欢正在围着齐大爷，跟他学习钓鱼。

“小伙子，钓鱼不是这么钓的，钓鱼一定要有耐心！”

隔着老远，张辰都能听到齐大爷的声音。

……

与此同时。

清风娱乐的工作人员也都开始了新一天的工作。

“小何！你昨天给我发的什么鬼邮件啊！”

在开始工作之前，好几个人把昨晚加班的小何同志围住了。

小何一脸懵逼道：“什么什么邮件？”

他不记得昨晚给这些人发过邮件啊！

“还装？你给老子看看你发的这是什么！”

他旁边那人把他拉了过去，点开自己的邮箱给小何看。

然后，他就看到了十分熟悉的一句话。

“哈哈！上当了吧！根本就没有视频！”

小何同志差点儿一头栽倒。

这踏马不是他昨天收到的那个见鬼的邮件里带的图片吗？

再看看发件人，他顿时更懵了。

就是他自己！

但是他不记得自己发过任何邮件啊！

“小何！王主管叫你过去一趟！”

旁边，一名冰山美女过来寒声说道。

就在小何来到王主管的办公室后。

清风娱乐其他工作人员也纷纷议论起来。

“卧槽！你们也收到那个骗人邮件了？”

“小何这次算完了，他调戏调戏我们就算了，居然还敢调戏王主管！”

“小何？我的不是小何发的啊，是小刘发的！”

“我的是赵哥发的！”

“我去！这到底什么情况啊？”

----------------------------------------

第 291 章 这到底谁干的？

很快。

一传十、十传百，当情况汇总起来以后，清风娱乐的工作人员都懵逼了。

昨天晚上，他们几乎都收到了一封奇葩邮件。

邮件的名字并不完全一样，但内容却几乎大同小异。

不是这个女明星的隐私照遭泄密，就是不看不是男人。

有些人没忍住，点开里面的图像，结果弹出的既不是视频，也不是照片。

而是一张自带一亿点嘲讽之气的纯白图片。

图片上面还有一行歪七扭八的字。

——哈哈！上当了吧！根本就没有视频！

然后！

当他们愤怒的关掉这个邮件后，自己的邮箱却莫名其妙的工作起来。

将刚刚那张图片，再转发给其他的同事。

这时候，邮件的名字又变了。

比如：11月份工资最新调整！

最新人事任命！

给所有员工的一封信！

等等等等！

他们逐渐反应过来，那封邮件里面肯定带着病毒！

但当他们用杀毒软件将电脑查杀一遍后，却又没有发现任何病毒。

他们也只能将那封邮件，当成某些人的恶作剧！

只不过！

这个搞恶作剧的人，简直太贱了！

有这个功夫和时间，不管做点儿什么都早就做成百万富翁了啊！

为什么要调戏他们这些小员工？

董事长办公室。

赵青山刚打开自己的电脑，上面就出现了一份新邮件的提示。

一看到邮件的名称，赵青山马上就愣住了。

“卧槽！楚卿什么时候被包养了？还被人拍了视频？不看不是男人？”

赵青山的心一下子就提了起来。

虽然说楚卿现在跟他的关系并不是很好，但楚卿仍然是他最大的摇钱树！

楚卿一旦出了问题，清风娱乐也会跟着受影响！

而且，最关键的是！

他必须证明自己是个男人啊！

他悄悄看了眼窗外，外面好多人都聚在一起讨论着什么。

赵青山一边将音响调成静音，一边点击下载附件，然后把自己的秘书叫了进来。

“外面那些人在吵什么？”

赵青山问道。

秘书回答道：“据说是有人给所有的员工都发了一份带着病毒的恶作剧邮件。”

“恶作剧邮件？”

赵青山愣了一下，疑惑道：“什么恶作剧邮件？”

秘书继续回答道：“据说是好像什么各种明星的隐私照遭到泄露，不看不是男人什么的。”

赵青山更懵了。

再看看自己刚刚点击的附件已经下载完成。

他下意识的点开，然后就看到里面弹出来一张图片。

上面歪七扭八的写着几个字：哈哈！上当了吧！根本没有视频！

“卧槽！”

赵青山直接懵了。

怎么会有这么贱的人呐？

太贱了啊！

这种人。

他印象里，好像就只有一个叫“缺氧的鱼”的作者，才这么贱啊！

他咕嘟咽了口唾沫，紧张兮兮的问道：“你说的那个恶作剧邮件，中毒以后会怎么样？”

秘书回道：“据说是将那封邮件换个名字，继续发给新的联系人。”

“什么？”

赵青山更懵了。

他刚刚登录的可是工作邮箱，里面好多都是自己的合作伙伴。

这要是把这封邮件给他们发过去了……

那这件事可就大条了啊！

“你先出去吧！”

赵青山马上关掉邮箱，点开电脑上的杀毒软件。

“等等！”

看着秘书马上就要出门，他突然喊住她，说道：“你去把技术部的小李叫来！”

五分钟后，小李来了。

赵青山也关掉了杀毒软件。

他朝小李问道：“有没有这么一种病毒，是杀毒软件检测不出来的？”

小李笑了一下，说道：“您是说那个恶作剧邮件吗？”

赵青山点点头，道：“对！就是这个！”

小李回答道：“因为这个邮件本身并不能算是病毒，他最多只会不停的发送新邮件而已，并不会对电脑本身和安全系统构成任何威胁。”

赵青山听的也是一知半解，又问道：“那有没有什么方式解决这个问题？”

小李道：“有两种办法，一种是最简单的，直接重装系统，另一种则是只要在系统中重新建立一个命令，关掉自动发送邮件的功能就好。”

赵青山松了口气，只要有办法就好。

“那你现在我这台电脑上试试。”

他叫过小李，把自己的位置让了出来。

噼里啪啦！

不到一分钟，小李就把他说的那个新命令建好了。

“赵董，现在这样就可以了。”

赵青山点点头，说道：“行了，你去帮其他人弄吧，如果他们把软件误发给了其他公司的人，一定要好好道歉，争取……”

嗡——

他的话还没说完，手机就突然响了起来。

看到来电显示，赵青山急忙接通，笑道：“林董，您怎么有空……什么？邮件？”

“对不住！对不住！我们今天刚刚遇到了一点儿意外！”

赵青山一边挥手将小李赶走，然后陪着笑脸跟林董解释起来。

结果他好不容易跟林董解释完，手机又响了。

而且这次，还是他一个比较重要的合作伙伴打来的。

接下来的半个来小时，赵青山什么都没能做。

净接电话跟人赔不是了！

直到接完最后一个电话，赵青山终于长长的松了口气。

奶奶个腿的！

鬼知道就那么一会儿的功夫，那封邮件到底自己发送了多少次！

“不行！”

赵青山一拍桌子，把秘书叫了进来。

“你去让人发个微博，就说我们公司被黑客恶意攻击了，把今天的事情解释一遍，老子再也不想接到那些找老子麻烦的电话了！”

“是！是！”

秘书马上点头，答应下来。

何止赵青山？

他们清风娱乐所有的员工，刚刚几乎都是在接电话赔不是中度过的！

赵青山还好一些，他的身份地位摆在这儿。

好多人就算想找他麻烦，也未必敢找。

但他们那些小兵子可就不一样了！

好多脸皮薄的女生，都被骂哭了！

这到底是谁干的呀！

太贱了啊！

----------------------------------------

第 292 章 这么快就暴露了？

微博上。

有人把清风娱乐的遭遇发了出来。

清风娱乐的公告也发出来了。

他们声称自己遭到黑客攻击，近十二小时内如果有人收到他们的邮件，请一定不要点开。

然后强烈谴责那些无良的黑客等等，对那些已经遭殃的合作伙伴深深道歉。

最后狠狠地卖了一波惨。

但是！

网上并没有多少人同情他们。

反而全都是嘲笑的声音。

“哈哈！狗日的清风娱乐终于遭报应了！”

“痛快！太痛快了！”

“不知道为什么，一看到清风娱乐倒霉，我就跟吃了五斤蜂蜜似的。”

“诶我去！怎么会有这么贱的人？不过我喜欢！”

“不管这是谁干的，都是好样的！”

清风娱乐的员工不服气极了。

马上在下面开始回怼。

“你们怎么能这样？”

“我们明明是受害者，你们凭什么嘲笑我们？”

“你们的良心都被狗吃了吗？不去谴责那个黑客，骂我们干什么？”

然而，他们的这些抱怨不但没有起到他们想要的效果。

反而被骂的更狠了！

“你们雪藏辰哥的时候，怎么就没想想谁是受害者？”

“对！那个黑客要是祸害的别人，我们肯定骂他，但祸害你们，那就是替天行道！”

“只许你们恶心辰哥，不允许别人恶心你们吗？”

“不就是一张图片吗？你们又没受什么损失！”

“玛德！你们稍微受点儿委屈就跟死了爹妈似的，你们咋没想想辰哥被你们冤枉雪藏的时候心里多委屈？”

清风娱乐的员工全都懵逼了。

这都踏马都什么逻辑啊？

什么叫祸害别人，就是犯罪。

祸害他们，就成了替天行道了？

再说了！

雪藏张辰那也是上面的决定，跟他们没关系啊！

但他们也看明白了。

因为雪藏张辰的事情，清风娱乐的名声早就臭大街了。

这些人纯粹就是为了恶心他们来的！

真要是想跟这群人掰扯清楚，根本不可能！

反而只会被骂的更厉害！

一瞬间。

清风娱乐的所有员工全都偃旗息鼓了。

即便网上那些人骂的再厉害，他们也不敢露头，生怕被围攻了。

“哈哈！清风娱乐的那帮孙子不敢露头了！”

“哼！算他们识相，再敢多说一句，老子直接骂死他们！”

“诶，你们有没有觉得这个恶作剧邮件，很像辰哥的风格啊？”

“还别说，这事儿也就辰哥能干的出来！”

“我觉得你们想多了，辰哥就算想干，他也没这技术啊！”

“我刚刚问过了，没个三五年的黑客经验，根本做不出这种邮件。”

“你们别忘了，辰哥的粉丝团里面就有一个很厉害的黑客啊！还盗过李成的号呢！”

“我去！这么说还真可能是辰哥干的？”

“绝对是辰哥没跑了！”

……

南屏湖。

唐欢正在跟齐大爷热切的交流着。

刚开始张辰还以为这是齐大爷单方面的指导局。

等走近了，他才发现自己想多了。

指导个屁！

这俩人明明是在争执不下！

唐欢：“得了吧齐大爷，谁不知道你是个空军！”

齐大爷：“小伙子你怎么说话呢，信不信我让小青咬你！”

唐欢一翻白眼，“小青才不会咬我，我可是张辰的好哥们！”

齐大爷：“年纪轻轻本事不大，牛皮吹的倒是不小！”

唐欢：“那我也没你能吹！”

齐大爷：“你吹牛的本事一个顶我俩！”

唐欢：“你顶我四个！”

齐大爷：“你顶我八个！”

这俩人就这么你顶我十六个，我顶你三十二个的……

一会儿就把好好地钓鱼，变成了一场关于2的2、3、4、5、6次方等于多少的数学计算题。

齐大爷不愧是人民教师出身，没多久就把唐欢干趴下了。

唐欢：“你顶我两千……两千零……”

齐大爷冷哼一声，不屑一顾道：“怎么，你算不出来了？”

唐欢直接懵了。

他搞不清楚，他刚刚不是还在嘲讽齐大爷是空军吗？

怎么说着说着，就成齐大爷嘲讽他算数不行了？

这剧本不对啊！

“两千零四十八！”

张辰看不下去了，他要是再不帮忙，唐欢分分钟就让齐大爷虐成渣。

别忘了齐大爷那是什么人。

南屏湖第一嘴强王者啊！

唐欢跟他打嘴官司，这不是屎壳郎打灯笼——找死（屎）吗？

“对！你顶我两千零四十八个！”

唐欢马上顺着说了下去。

然后。

他突然一愣。

“卧槽！三儿，你什么时候来的？”

唐欢惊讶的看着张辰，跑过去在张辰胸口上狠狠地来了两拳。

张辰揉了揉胸口，说道：“从你说齐大爷是空军的时候我就来了。”

“什么玩意儿？”

唐欢更懵了，急忙道：“那你就一直看着我被齐大爷欺负？”

张辰扯了扯嘴角，道：“被齐大爷欺负那也是你自找的，咱们华夏传统美德尊老爱幼你懂不懂啊！”

“张小子说的没错！年轻人必须要懂得尊老爱幼！”

齐大爷马上走过来，义正言辞的说道。

唐欢不服气的嘟囔道：“我没尊老，你也没爱幼啊！”

“你说什么？”

齐大爷一瞪眼，马上招呼起来。

张辰急忙拉过唐欢，说道：“齐大爷，我们还有事儿，改天再跟你一起钓鱼哈。”

说完，他就拉着唐欢直接闪人了。

再待下去，这字数就水的太明显了啊！

张辰带着唐欢上了皮卡车，直接开向小青的老窝。

“我说三儿，你最近这段时间混的够可以的！”

唐欢吊儿郎当的坐在副驾驶上，一副浪荡公子的模样说道。

张辰冷笑一声，问道：“你怎么来了？”

唐欢不情愿的翻着白眼道：“你个没良心的，看到你被地震埋了，我第一时间就奔飞机场了，你居然这个反应？”

张辰一愣，没想到唐欢来贵省居然是因为这个。

“怎么，那我还得谢谢你不成？”

但他也没用那种痛哭流涕的方式表达自己的感激之情，反而还用了一种非常不屑的语气质问起来。

唐欢哼了一声，说道：“谢谢就不用了，你给我做顿大餐吧！我看你那个剁椒鱼头做的就不错！”

张辰瞟了他一眼，突然感觉家里进了头狼。

还踏马是一头饿狼！

“对了，清风娱乐那个恶作剧邮件，真是你搞的？”

就在这时，唐欢拿着手机，换了副语气问道。

“什么玩意儿？”

张辰一个急刹车，下意识道：“卧槽！老子这么快就暴露了？”

----------------------------------------

第 293 章 真不是我干的啊

张辰惊讶极了。

虽然他的黑客技术只有精通级别，还没有达到大师。

但他昨晚可是使用了好几个肉鸡，并且把痕迹都抹除干净了。

就算清风娱乐的人怀疑他，也不应该这么快就找到他才对啊！

唐欢被急刹车甩的不轻，一脸懵逼的把手机递过去：“微博上都在说这事儿呢。”

张辰急忙把手机接过来，刷刷刷从头开始看到底怎么回事。

等把事情的来龙去脉搞清楚之后，张辰马上就无语了。

他踏马这是遇到了一群什么粉丝？

别人家的粉丝，都是把那种脏水拼命的往外泼。

他这群粉丝倒好，这是嫌他屁股底下不干净啊！

硬生生的把脏水往回端！

奶奶个腿儿的！

这群沙雕！

简直气死老子了！

或许，就连这群沙雕粉丝自己也没想到。

他们开玩笑似的说的几句话，居然就是真相！

但是这事儿张辰能认吗？

绝对不能啊！

傻子才会认下来！

黑客可是犯法的好不好！

作为一个奉公守法的好公民，张辰绝对不会承认恶作剧邮件就是他搞出来的！

就算被所有人都知道是他。

只要没有证据。

他就绝对不会承认！

咔咔咔！

拿出自己的手机，张辰三下五除二的编辑好一条微博发了出去。

叮~

唐欢听到提示音，马上点开张辰刚刚更新的微博。

——不可能！这件事绝对不是老子干的！

看到这条微博，唐欢更懵了。

他一脸狐疑道：“三儿，你这不是不打自招吗？”

张辰一愣，问道：“有吗？”

唐欢立刻小鸡啄米似的点点头。

张辰想了一下，好像……

确实是有点儿不打自招的意思？

他急忙把刚刚那条微博给删了。

但是！

已经晚了！

微博上。

他那条微博早就已经被无数的人看到了。

而且，跟唐欢同样想法的大有人在。

“我去！辰哥这是不打自招了吗？”

“辰哥越是这么说，就越说明这件事肯定是他干的！”

“666666！辰哥牛逼！”

“咦？辰哥怎么删微博了？”

“哈哈！辰哥这是做贼心虚了啊！”

“@张辰：你删晚了，我们都看到了！”

“@张辰：你就认了吧，除了你根本没人能干这事儿！”

“娱乐圈最大乌龙诞生！”

“本来我们没真怀疑你，就是开个玩笑，现在百分百确定了就是你干的！”

这群沙雕网友是看热闹根本不嫌事大。

张辰把微博删除了，他们就在张辰以前的微博下面回复。

或者干脆重新创建一个话题！

看着这群沙雕的神奇操作，张辰无奈极了。

他默默地叹了口气，艾特了一个闹的最欢的辰粉。

“@张辰是我亲老公：嘘！小点儿声，让清风娱乐知道了，又要打压老子！”

辰粉们顿时闹的更欢了。

“你还怕清风娱乐打压？”

“打压就打压呗，反正他们打压你也不是一次两次了！”

“就是！让他们打压呗，反正他们拿你也没办法！”

“你可是硬刚之王啊，你千万不能怂，一定要支棱起来啊！”

“支棱起来+10086！”

“必须支棱！”

皮卡车里。

张辰无奈极了。

他遇到的怕不是一群假粉丝吧？

就和这些看小说的读者一样，总是黑自己干啥啊！

给刷点好评，让好评分涨涨，就那么难嘛！

求求你们，别黑我了啊！

好半晌，张辰才重新发了条微博。

“你们牛逼！”

发完这条微博，张辰也不管这群假粉丝了。

他开着车继续朝小青的巢穴赶。

……

清风娱乐。

赵青山终于接完了所有找他麻烦的电话。

他心里恨极了那个制作病毒邮件的人！

就因为这个恶作剧邮件，他这一上午净挨骂了！

这时。

秘书从外面走了进来，报告道：“赵董，网上都在传这个恶作剧邮件是张辰发的。”

“张辰？”

腾的一下！

赵青山鲤鱼打滚，直溜溜的站起来了！

他现在最恨的人，一个就是发恶作剧邮件的人，另一个就是张辰！

结果——

他的秘书告诉他——

这俩人居然是一个？

我日他姓张的姥姥啊！

“怎么回事？”

赵青山深呼吸几口气，生怕气出自己心脏病，又急忙问道。

秘书把张辰的微博点开，简单的说了一下来龙去脉。

看完之后，赵青山怒从心来，大吼道：“张辰，你特么这是在找死！”

咬牙切齿的说了一句，赵青山又问道：“收购抓鱼直播的事情进行的怎么样了？”

秘书缩了缩脖子，说道：“还在进行，但直到现在都不顺利。”

赵青山唰的一下就火了。

啪！

他猛地将茶杯摔到地上，质问道：“我问你多少次了？每次都是不顺利不顺利！你下次能不能换个说法？”

秘书跟鹌鹑似的，把头深深埋在胸口，始终默不作声。

好一会儿，赵青山才感觉气消了一点儿。

“行了，你下去吧！”

挥挥手，赶走秘书，赵青山拨通了范铭的电话。

嘟——

嘟——

电话通了。

赵青山马上迫不及待的问道：“范总，上次你说的那个事怎么样了？”

范铭呵呵道：“人选已经物色好了，最迟下午就能开播，怎么，赵董已经等不及了？”

赵青山哼道：“范总你是不知道，这个张辰简直就是一个臭流氓！混蛋！”

“哦？”

范铭愣了一下，问道：“赵董是在说那个恶作剧邮件？”

赵青山气呼呼道：“就是这个！他自己不是都亲口承认了吗？我马上就让法务告他个倾家荡产！”

范铭笑了笑，说道：“我倒是觉得这个恶作剧邮件不是他发的。”

赵青山疑惑道：“他不是亲口承认了吗？”

范铭道：“他那个最多算变相承认，他这么做无非就是给他自己找热度，增加人气罢了。”

赵青山不甘心道：“那就这么放过他？”

“当然不！”

范铭当即冷哼一声，道：“让你的法务马上起诉他，法院那边再安排一点人，能拖垮他最好，拖不垮恶心他一下也行。”

听着范铭指点的高招，赵青山瞬间喜上眉梢。

范铭说的没错！

凭什么只能张辰恶心他？

不能他恶心张辰？

这次！！！

他就让张辰知道知道，什么叫黄泥掉到裤裆里——不是屎也是屎！

候鸟经纪。

范铭在电话中给赵青山指点道：“你这样……”

黑西装徐海站在他旁边，头一次为范铭祈祷起来。

以前，每当范铭想出什么办法对付张辰的时候，他总会为张辰感慨一番。

如果没有范铭，张辰肯定早就一飞冲天了。

可现在呢？

范铭使了那么多手段，张辰还不是照样活蹦乱跳的？

徐海突然觉得，这位号称屡战屡胜的范总，这次很可能还会败在张辰手上！

同时。

我们最可爱的团宠，小青巢穴。

----------------------------------------

第 294 章三女齐聚

张辰找了一圈，也没发现小青。

附近也没什么动物，张辰只好暂时放弃了。

“三儿！要不你再钓一条那种一米长的大鲤鱼吧？”

唐欢没看到小青，也有些失望，但很快他就打起了那些大鲤鱼的主意。

张辰瞥了他一眼，哼道：“你以为那些大鲤鱼是大白菜呢？说钓就能钓上来？”

唐欢不明所以道：“我看你钓的不是很容易吗？”

张辰：“……”

要不是看在这货知道自己出事，马上直奔机场赶过来的份儿上。

他绝对会装直接不认识这货！

还踏马国内最顶级的富二代呢！

就跟没见过市面的大傻子似的！

“你这次来了，打算待多久？”

张辰看着轻装简从的唐欢问道。

唐欢也没想好，随意道：“看看吧，这地方挺美的，正好玩几天。”

张辰继续问道：“那你的酒吧怎么办？”

唐欢嘿嘿一笑，道：“托你的福，现在我的屿塘酒吧可是全杭城最火的！现在根本不用我操心！”

“对了！”

说完，他好像想起什么似的，又道：“你上次不是帮我老子发了笔小财吗？他问我给咱们俩搞个娱乐公司，你怎么看？”

“什么玩意儿？”

张辰惊讶的盯着他，问道：“什么叫给咱们俩搞个娱乐公司？”

唐欢解释道：“就是我老子投资个娱乐公司，然后让咱俩合伙当老板，这样你就不会遇到那些糟心事儿了。”

“额……”

张辰愣了一下，没想到唐泽居然会有这样的想法。

“还是算了吧，等我身上的合同结束了再说吧。”

他想了想，拒绝了唐泽的好意。

唐欢似乎早就知道了张辰的想法，无所谓道：“也行，等什么时候你想开了，咱们兄弟俩再联手！”

不多时。

南屏村到了。

张辰将皮卡车交给赵武伟，带着唐欢就往葛大壮家走。

这时，一道黑影突然奔跑了过来。

张辰下意识的就要摆出防守动作。

但看清那道黑影后，张辰马上就放弃了防守。

然后……

直接懵逼起来。

“张辰！”

廖可可直接扑到了张辰的怀里，紧紧地把他搂住。

佳人在怀，本来是一件极为享受的事情。

可要死不死的是……

他的正牌女友董珊珊就在旁边啊！

张辰难受极了，张着双手，抱也不是，不抱也不是。

“你能松开我吗？”

他感觉自己都快被廖可可抱的喘不过气来了。

“呸！渣男！”

廖可可突然在张辰耳朵边上说了一句。

感受着廖可可口中吐出的气息，张辰懵逼极了。

他怎么就渣男了？

他上次也没把廖可可怎么样啊！

好在廖可可很快就把他放开了。

不然他要么憋屈死，要么憋死！

以前怎么没看出来，廖可可这个妞儿，怎么这么大劲儿呢？

下一秒。

静静地看着廖可可如同兰花般站在自己身前，张辰依旧感觉懵懵的。

你知道张辰为什么经常半夜不睡觉，大把大把的薅头发吗？

什么？

因为头皮屑？

不！

是因为廖可可动不动就给他发照片啊！

光着腿的！

穿着丝袜的！

肉色的！

黑色的！

白色的！

从上到下一览无余的！

一马平川的！

坚挺的！

饱满的！

各种各样！

几乎每次都能将张辰的鼻血给勾出来！

而偏偏！

张辰还吃不到！

对张辰来说，廖可可就是一个活生生的小妖精！

“你怎么来了？”

好一会儿，张辰才装作平静的问道。

“张辰。”

这时，旁边又一道高挑的身影走了过来。

张辰望过去，顿时更加吃惊了。

“楚……楚姐，你怎么也来了？”

张辰看看她，再看看廖可可，疑惑道：“你们一起来的？”

廖可可走过去，亲昵的挽住楚卿的胳膊道：“不是，我们刚好在贵市下飞机的时候碰上的。”

“哦哦。”

张辰木讷的点点头，依旧有些转不过弯儿来。

要说廖可可能来，他多少可以理解。

但是……

楚卿？

她不是还在魔都宣传她的新专辑吗？

她怎么也来了？

“好了，都别站着了，先去屋里坐吧。”

董珊珊走了过来，宛若女主人似的招待着众人。

“哦！走走！”

张辰这才反应过来，伸手虚引着大家往里走。

很快。

大家分别坐好。

可屋子里的气氛却尴尬极了。

众人就这么默默地坐着，好半天都没人开口。

最终，张辰还是硬着头皮问道：“楚姐，你不是在宣传新专辑吗？”

“嗯。”

楚卿拿出一份文件，说道：“我是过来给你送这个的。”

张辰接过她手里的文件一看，疑惑道：“对赌协议？你当时不是撕了吗？”

他在给楚卿写这张新专辑的时候，就签过一份对赌协议。

里面的内容是，如果这张专辑的最终成绩，能让她最好的成绩翻上一倍，或者让她更进一步。

那么，楚卿就要放张辰离开，给他自由！

但当时楚卿看完张辰写的所有歌曲之后，就把那个对赌协议撕了，转而将温泉会所的部分股份送给张辰。

楚卿呵呵一笑，说道：“撕了就撕了，重新再签一份不就行了？”

张辰诧异道：“那清风娱乐那边？”

楚卿解释道：“清风娱乐虽然可以雪藏你的合同，但别忘了，你的合同是跟我签的！一切解释权都在我！”

然后，她嫣然一笑道：“而且，这上面说的就快达成了。”

“什么？”

张辰顿时惊呆了。

他能想到自己这张专辑肯定会给楚卿带来新的突破。

可他没想到，居然会这么快！

作为卿迷中的一员，董珊珊意识到什么。

她马上打开明星榜看了起来。

“楚姐现在距离成为天皇巨星，就只有一步之遥了！”

好一会儿后。

她才满脸震惊的说道。

虽然以前楚卿就是一线明星第一人，但她距离成为超一线的天皇巨星，仍然有很大的差距。

这种差距。

可能是很多一线明星，穷极一生都无法追赶上的！

可现在……

那个以前一直说的一步之遥，可真就是一步之遥了！

而且，只是很小很小的一步！

只要楚卿再努力那么一小把，她马上就会将那七位中的任意一位取而代之！

成为名副其实的，天皇巨星！

而这一切。

居然只是因为张辰一个人！

----------------------------------------

第 295 章 楚卿的好处

所有人全都惊呼起来。

尤其是廖可可！

同样作为一个女明星，她更能明白楚卿走到现在这一步有多不容易。

而且！

排在超一线的那几个人，哪一个不是在圈里混了至少二十年以上的顶级存在？

楚卿现在这么快就要超过他们了？

这……

未免也太不可思议了！

“楚姐，提前恭喜了！”

张辰马上恭喜道。

楚卿微微一笑，说道：“说是一步之遥，但其实还是差不少，不要忘了我虽然在进步，但那些人也没闲着。”

屋子里的气氛，再次有些沉重。

天皇巨星！

这是每一个明星的终极梦想。

也是娱乐圈的顶级荣耀！

每一次有人成为新的天皇巨星，都会成为娱乐圈最轰动的新闻！

甚至可以说。

是举国皆惊！

可，真要走到这一步！

太难了！

在楚卿成为一线明星第一人之前，不是没有人对那几个宝座冲击过。

但！

无一例外！

所有人都失败了！

成为天皇巨星，需要的不仅是海量的人气。

天时！

地利！

人道！

缺一不可！

谁也不知道，楚卿这次到底能不能把其中一个人拉下来！

“楚姐，有张辰给你写的这张专辑，你肯定可以办到的！”

廖可可充满羡慕的说道。

她心里酸溜溜的。

张辰只用了一张专辑，就让楚卿有望一窥天皇巨星的宝座。

可惜她是主持人，并不是歌手。

否则，她无论怎么软磨硬泡，无论付出多少张“小照片”的代价，也一定要让

张辰给她量身打造一张专辑！

到时候，她就再也不是一个谁都可以欺负的四线小明星！

而是成为真正的二线、甚至是一线的大明星！

楚卿意外的看了她一眼，然后对张辰说道：“张辰，我现在计划在贵省筹备一场演唱会，你有没有兴趣帮我一把？”

张辰惊讶道：“楚姐，你是说你想利用这个演唱会做最后的冲击？”

楚卿点点头，说道：“成与不成，基本就在此一举了。”

一旁。

唐欢突然道：“为什么要在贵省？把演唱会放在燕京或者魔都不是更好吗？”

话音落下，他突然感觉脖子凉飕飕的。

四处看了看，他发现楚卿正看着自己。

她的眼神虽然看起来轻飘飘的，可他却感觉里面充满了杀机。

唐欢马上哆嗦一下，乖乖的闭上了嘴巴。

这可是来自天后的警告啊！

除了那几个天皇巨星，整个娱乐圈人气最高的存在！

见状，楚卿收回目光，优雅说道：“我以前在燕京和魔都开过的演唱会太多了，这次也算是开辟一下新的战场。”

众人点点头，不再说话。

“马上中午了，我给大家做顿饭吧。”

张辰实在是憋不住了，找了个借口灰溜溜的逃了出去。

“我去跟你学习一下！”

唐欢二话不说，马上跟上。

都说三个女人一台戏，现在别说三个女人了。

就楚卿自己，唐欢都感觉害怕啊！

这要是里面那三个女人真动起手来，他能帮谁？

屋子里面。

望着两人狼狈逃窜的身影，三个女人忍不住笑了起来。

“可可姐，你刚才说到什么地方了？”

董珊珊马上过去，抓住廖可可的手问道。

廖可可小心翼翼的看了眼楚卿，然后讲道：“当时曹振宇带着他的狗腿子追出酒店，我害怕极了……”

她不愧是科班的主持人出身，很快就把自己当初在唐人酒店门口，被张辰救下的事情全部讲了一遍。

“呸！张辰这个坏蛋，他居然还让你给他点烟？”

董珊珊银牙紧咬，不好意思的骂了一句。

楚卿也有些意外，张辰居然还有这么狂放的一面？

……

厨房。

唐欢对张辰竖了个大拇指，说道：“兄弟，高！实在是高！”

张辰莫名其妙道：“什么高不高的？”

唐欢咋咋呼呼道：“你还装？难道你就没看出来，屋里的那三个，全都对你有意思？”

说着，他一拍张辰的肩膀，砸吧砸吧嘴。

“啧啧，要说珊珊和廖可可也就算了，楚卿是怎么被你勾到手的？人家可是堂堂的娱乐圈天后啊！”

“滚！”

张辰没好气的骂了一句。

他心里也有些意外。

廖可可“勾引”他不是一次两次了。

但！

楚卿也对自己有意思？

扯淡呢吧？

可不知道为什么，被唐欢这么一说。

再想想楚卿刚刚的表现，张辰心里就忍不住一个劲儿的往这方面想。

要说楚卿有什么地方不好。

那就是跟张辰比，年龄稍微大了点。

但！

要说楚卿什么地方好？

那可就太多太多了！

有钱！

漂亮！

温柔！

腿长！

胸大！

关键是还特别明事理！

她真对自己有意思？

以前张辰从没考虑过这个问题。

现在被唐欢这么闹着玩似的一说，张辰的心瞬间就乱了。

倒也不是他真想跟楚卿发生什么关系。

可如果楚卿对他真有那个意思的话，他必须要考虑考虑以后怎么跟楚卿相处了。

这么想着想着，张辰就有点儿走神。

门外。

赵武伟火急火燎的跑了进来。

“不好了辰哥！”

张辰回过神来，皱眉道：“发生什么了？慢慢说！”

赵武伟缓了缓，说道：“辰哥，抓鱼直播上面有人开始模仿你了！”

张辰眨眨眼，疑惑道：“模仿？什么意思？”

赵武伟把手机递给张辰，说道：“就是有人用你的方式在抓鱼直播上面开始直播。”

张辰接过手机，点开看了起来。

屏幕中出现的是一个皮肤黝黑的男人。

这个男人站在水边，手里拿着一杆鱼竿。

“今天咱们来东华水库钓点鱼，众所周知，路亚的钓法是模拟小鱼在水中游动……”

点开这个男人的资料看了看，张辰疑惑道：“这也没什么吧？”

唐欢也道：“不就是直播钓鱼吗？不能张辰直播钓鱼，就不让人家钓了吧？”

“不是！”

赵武伟继续说道：“你们看看抓鱼直播首页上的链接！”

张辰点击返回首页，看到了那个男人的介绍。

尤飞：某特殊部队退伍兵。

擅长近距离格斗！

精通各类野外生存技能！

看完这些，张辰微微一笑，这踏马就是完全冲着自己来的啊！

----------------------------------------

第 296 章 罗家来人

张辰一下子来了精神！

因廖可可和楚卿突然到访而导致的心惊胆颤，一扫而空！

“起锅！烧油！”

噼里啪啦！

张辰将切好的笋片倒入滚烫的油锅中。

滋滋！

笋片遇到热油的声音响起。

赵武伟和唐欢在旁边都看愣了。

这什么情况？

怎么刚刚还蔫儿了吧唧的，突然一下就跟打了鸡血似的？

难道是刚刚那个主播？

唐欢扯了扯嘴角，无语道：“网上都说你这货是个永远都闲不住的斗士，原来我还不信，现在我信了！”

赵武伟在旁边点点头。

虽然他不知道到底发生了什么。

但张辰这前后间的转变，是个人都能看出来啊！

“嘿！咋地，你也拿老子开涮是不是？信不信老子中午不给你做饭吃？”

张辰挥舞着锅铲，斜楞着眼道。

“我投降！我投降行不行！”

唐欢马上装模作样的举起双手。

他心里也在感慨。

这次跟张辰重遇，张辰的变化太大了。

简直都快让他认不出来了！

不管是性格，还是能力，都完全不是以前那个沉闷、木讷的家伙能比的。

要不是现在动物不准成精了，他都以为这货被妖精附体了！

这时。

轰隆隆！

一道巨大的轰鸣声从外面传来。

张辰疑惑的朝声音传来的方向看去。

这是……

又地震了？

不对啊！

也没感觉大地在晃动啊。

唐欢眉头一皱，出门看了一眼。

随后，他不爽的声音传了过来。

“卧槽！哪个家伙这么骚包，把直升机都开来了？”

张辰将炒好的冬笋装盘，出门看了一眼。

果不其然，一艘直升飞机绕着南屏村转了一圈，最后在一处空旷的地方落下。

“走吧，过去看看。”

唐欢回头看着张辰。

张辰摇摇头，“不用了，应该是来找我的。”

“找你？”

唐欢愣了一下。

不过仔细一想，便马上明白过来。

南屏村穷山僻壤的，从没走出过什么大人物。

对方既然开着直升飞机来，那肯定是奔着张辰来的没跑了。

张辰回到厨房继续炒菜。

不多时，一个戴着蛤蟆镜的富二代出现在葛大壮家门口。

“张辰是住这儿吗？”

富二代刚进来，马上就吆喝起来。

唐欢突然一下就来了精神。

“哟，我当是谁呢，原来是罗小胖啊！”

富二代一愣，硕大的蛤蟆镜往下面一拉，随即整张脸都变得惨白起来。

“卧槽！唐二愣子你怎么会在这里？”

富二代吓了一跳，想都没想就往门外跑。

然而。

一位西装革履的中年人刚好从门外走进来，他一头撞进中年人的怀里。

“哎哟！”

富二代一下栽了个跟头，摔到地上。

再看看那中年人，居然纹丝都没动！

唐欢顿时笑的乐不可支起来。

但看清那中年人的模样，唐欢突然一下就变的严肃正经起来。

“严叔，您怎么来了？”

唐欢走过去，十分恭敬的说道。

中年人看了眼被撞翻在地上的富二代，严肃道：“张先生找到了罗家祖上的子孙牌，我们这次是来取走子孙牌，顺便感谢张先生的。”

“子孙牌？”

唐欢眉头一皱，疑惑道：“是罗伯伯一直在找的那个？”

中年人点点头。

“三儿，找你的！”

唐欢朝厨房喊了一嗓子。

“等我炒完这个菜！”

张辰的声音从厨房中传来。

唐欢尴尬的冲中年人说道：“严叔，您稍等一下。”

说着，他溜进厨房，拽着张辰的衣角，小声道：“卧槽！这都什么时候了，你还有心思炒菜？”

张辰白了他一眼，说道：“菜炒糊了你吃啊！”

“我吃！”

唐欢更急了，拽着张辰就往外走。

可任他怎么用劲儿，张辰就是纹丝不动。

唐欢顿时更着急了，“你知不知道严叔那是什么人？他可是罗云的贴身保镖，手上是有真功夫的！”

张辰依旧不为所动道：“要不你替我炒？”

唐欢一下就蔫儿了。

他本来以为张辰身上的变化全都是好的。

可现在一看，好个屁！

他就没见过张辰这么没眼力见的！

都踏马什么时候了，这货居然还有心思炒菜？

一旁，赵武伟小心翼翼的说道：“辰哥，要不我替你炒吧。”

张辰看了他一眼，说道：“也行，那就交给你了。”

走出厨房。

中年人纹丝不动的站在院子中。

唐欢给他介绍道：“严叔，这就是张辰，我铁哥们！”

中年人走过来，伸出手道：“你好，我是罗先生的助手严军。”

张辰也伸手道：“张辰！”

介绍完毕，中年人严军继续说道：“我可以看一下罗先生祖上的子孙牌吗？”

“稍等！”

张辰回到自己房间，去取罗士信的子孙牌。

嘎吱——

门刚推开，里面的三个女人同时看了过来。

“那个，我拿个东西就走。”

张辰摆出一副一本正经的样子，找到罗士信的子孙牌。

然后……

掉头就“走”！

那速度，都快赶上博尔特了！

“噗！”

“哈哈！”

看着他狼狈逃窜的背影，三个女人再次笑了起来。

直到回到严军面前，将子孙牌交给严军，张辰才长出一口气。

不知道为什么，明明他什么亏心的事儿都没干。

可同时面对这三个女人的时候，他总有一种莫名其妙的心跳加速感。

就跟马上要发生什么大事儿似的。

“不错，这就是罗先生祖上的子孙牌。”

严军拿着子孙牌看了看，取出一个小木盒，十分郑重的将子孙牌放进去。

接着，他又取出一张纯金打造的名片，交给张辰道：“罗先生说了，您有需要的时候，随时可以给他打电话。”

张辰看了一眼，上面的布局十分简单，但又不失大气。

龙飞凤舞的“罗云”两个大字，加上一串手机号。

除此之外，根本看不到那些乱七八糟的头衔。

唐欢就突然道：“卧槽！罗伯伯居然舍得把这个给张辰？”

他一把将名片抢过去，搂着张辰道：“三儿，你发了啊！罗伯伯这张名片，一共送出去还不到五张！我老子都没有啊！”

张辰瞥了他一眼，说道：“哦！那送给你了。”

咕嘟！

唐欢顿时咽了口唾沫，震惊道：“三儿，你说真的？”

----------------------------------------

第 297 章 替首富管儿子？

“当然是真的，就当是我给你发动整个唐人集团给我投票的谢礼吧。”

张辰呵呵笑着，将名片塞给唐欢。

唐欢一脸郑重的接过名片，然后小心翼翼的看了眼严军。

严军轻轻一笑，说道：“你不用看我，罗先生既然把这张名片交给张辰，那就是他的私人物品，他想给谁都可以。”

唐欢顿时欣喜起来。

然后，他搂着张辰继续炫耀道：“你知不知道这张名片到底有多牛逼？”

张辰挑挑眉毛，说道：“不知道。”

唐欢：“……”

突然！

一道人影从旁边一闪而过。

“你不要给我！”

那名富二代踮着脚、弓着腰来到唐欢身前，趁他不注意的时候，突然加速将那张名片夺了过去。

“卧槽！罗小胖你要造反是不是！”

唐欢一下就急了，马上追过去。

可富二代早有准备，滑溜的就跟泥鳅似的，眼看着就要跑出去了。

可就在他刚跑到门口的时候，一个人影突然出现在他面前。

“哎哟！”

富二代又撞了个满怀，骨碌一下摔到地上。

唐欢马上骑上去，将富二代压在身下，重新夺回名片。

“罗小胖！两天不收拾你，你就皮痒是不是？”

唐欢把名片揣到口袋，伸出双手对着富二代一顿猛揍。

“啊啊啊！严叔救我啊！”

“我快被唐二愣子打死了！”

“严叔你是我亲叔行不行啊！”

“唐欢！欢哥我错了行不行！”

“呜呜呜！欢哥你别再挠我了，我快笑死了！”

富二代躺在地上不断求饶，可唐欢就跟铁了心似的，根本不放过他。

张辰在旁边一脸的目瞪口呆。

他疑惑道：“他们……经常这样？”

严军那张严肃的脸上，罕见的露出一丝笑容。

“小孩子有点儿皮，打一顿就老实了。”

张辰顿时更加吃惊了。

刚刚唐欢怎么介绍严军来着？

罗云的贴身保镖？

这保镖足够牛逼了吧？

刚刚那是能从一个保镖嘴里说出来的话吗？

但一想到唐欢刚刚见到这人的态度，也就见怪不怪了。

他要是没这么牛逼，唐欢也不会吓成那个样子了。

“你会功夫？”

就在张辰琢磨严军的时候，严军也打量了一下他。

“嗯，会一点。”

张辰也没隐瞒，他刚刚拦住富二代的脚步，普通人是用不出来的。

严军露出一丝感兴趣的神色，说道：“有空可以切磋一下。”

“好！”

张辰一口答应下来。

严军点点头，这才走到唐欢和富二代旁边，说道：“好了，可以起来了。”

“好的严叔！”

唐欢放过富二代，从他身上爬起来。

嗯？

为什么要用爬？

管不了那么多了，反正他们俩刚刚也没躺床上。

不会让人误会作者开车的！

“张先生，你们忙，我先走一步。”

严军朝张辰拱了拱手说道。

一看他拱手的姿势，张辰马上就郑重的对待起来。

严军的动作，是右手握拳，左手伸掌遮住右拳，置于胸前，离开胸部约一乍的距离，并且两肘稍抬。

这并不是普通人之间流行的拱手礼，而是武者专用的抱拳礼！

张辰马上回了一个同样的抱拳礼，说道：“严先生，咱们改日切磋！”

“好！后会有期！”

严军点点头，带着富二代准备离开。

这时，唐欢却突然说道：“严叔，把小胖留下让我玩几天呗。”

富二代马上一个激灵，抬腿就往外跑。

可严军却突然一下抓住他的衣服后领，说道：“差点儿把这事儿忘了，罗先生交代，让我把他交给张先生管教几天。”

“不要！”

富二代痛苦极了，脸上满满的都是求生欲。

如果只是张辰在这里，那他根本不怕。

可……

唐欢这个王八蛋为什么也在这里？

他可是刚刚在心底发过誓，跟唐欢永远势不两立的！

可无论他怎么挣扎，始终无法挣脱严军的魔掌。

另一边。

张辰和唐欢互相看了看，懵逼极了。

“严叔，你刚才说罗伯伯怎么着，要让张辰替他管教罗小胖？”

唐欢诧异的看着严军，满脸不解道。

罗云又不认识张辰，他怎么会想让张辰替他管教罗小胖？

这个作者喝多了吧？

净写些不着四六的东西！

严军把富二代往张辰面前一提，说道：“张先生，罗先生的意思是这个臭小子每天在家不学无术，索性借这次机会让他留在您身边多学习学习。”

张辰无语道：“他跟我学什么？”

严军说道：“学什么都行，只要让他留在你身边就行。”

张辰问道：“那他要是不老实，我能收拾他吗？”

严军道：“任打任骂，他要是不服气，你可以打到他服气。”

张辰更懵了。

什么叫亲爹？

这踏马才叫亲爹啊！

就这么随便把儿子交给一个素未谋面的陌生人？

还任打任骂？

不过，一看富二代的脸相，就知道这货绝对是个刺头。

真要是把他留在身边，指不定头疼的到底是他自己，还是这个富二代。

罗云把他留在自己身边，保不齐就有甩锅的意思！

“我身边可不养闲人！”

张辰想了想说道。

严军似乎早就料到张辰会这么说。

他掏出一张银行卡道：“这里面有一千万，算是他的学费。”

张辰：“……”

唐欢：“……”

富二代：“……”

“就这么说定了！”

张辰还没想好，唐欢就一把将银行卡接了过来。

然后，他搂着富二代道：“罗小胖，你今天就跟哥哥在这儿住下吧！”

富二代欲哭无泪的望着他，感觉自己进了一个魔窟。

“张先生，后会有期。”

严军再次对张辰抱了抱拳，毫不犹豫的转身离开。

不管是步伐还是动作，都极为干净利落，没有丝毫的拖泥带水！

他这一连串的动作，直接把张辰三人都看傻了眼。

直到外面又响起直升机巨大的轰鸣声，他们才逐渐清醒过来。

“卧槽！严叔就这么走了？”

唐欢搂着富二代，仍然是一副不可思议的模样。

“我不要！我要回家啊！”

富二代委屈极了，挣扎着就往外跑。

“嘿！你小子给哥哥回来吧！”

唐欢一把将富二代薅过来，脸上全是不怀好意的笑。

----------------------------------------

第 298 章 这真是富二代？

五分钟后。

富二代终于老实了。

此时，严军已经坐着直升机远去。

别说回家了，这小富二代，连南屏村都出不去了！

“哥！能轻点儿不？”

富二代看着唐欢，一副小受模样道。

唐欢嘿嘿一笑：“轻点儿？轻是绝对不可能轻的！”

说着，他作势就要再次收拾富二代。

“张辰！辰哥！我老子说让我跟你学，你得护着我！”

富二代马上跑到张辰身后躲了起来。

“嘿！你居然还敢跑？”

唐欢一瞪眼，再次追了过来。

俩人就这么围着张辰，展开了一场剧烈的追逐战。

看着这俩人追逐打闹的样子，张辰头疼极了。

他真的很想知道……

这俩人真是富二代？

而且还是国内最顶级的那种？

他遇到的不会是两个假的富二代吧？

咱就不说你俩出身顶级豪门的那种高贵气质了。

那种逼格太高，作者也没见过，根本写不出来。

可是……

你们的纨绔呢？

你们身上总得有点能让人挖掘的闪光点吧！

这哪儿是富二代？

明明就是一个智障跟一个熊孩子好吗？

“唐欢，别闹了！”

张辰拦住唐欢，这才让耳朵边上安静了不少。

“先介绍一下吧。”

张辰没好气的说道。

“哦哦！”

唐欢指着富二代道：“罗小胖，罗伯伯的小儿子，今年……咦小胖，你今年成年了吗？”

富二代一脸厌恶的看着他，说道：“你才小胖！老子叫罗猛！今年已经十七了！”

“哟呵，还敢顶嘴？”

唐欢一瞪眼，作势又要动手。

“唐欢，你再敢打我，我让我哥收拾你！”

富二代罗猛，再次往张辰身后躲了起来。

“你们干什么呢？”

一道清脆的声音从旁边传了过来。

“咦？漂亮姐姐？”

罗猛的眼睛瞬间直了。

他一溜小跑过去，站在董珊珊面前人模狗样的伸手道：“小姐姐你好，我叫罗猛，你可以做我的女朋友吗？”

话音落下，所有人都懵了

张辰嘴角一抽，眼中泛着一抹凶光道：“唐欢，交给你了！”

“好勒！”

唐欢撸了撸袖子，双眼放光的走了过去。

罗猛懵逼极了，他不过就是问了董珊珊一句要不要做他的女朋友。

张辰怎么突然就变脸了呢？

朝他走过来的唐欢给了他答案。

“小子，这次可是你自己往枪口上撞的，连你辰哥的女朋友都敢调戏，你不死谁死？”

罗猛顿时更加懵逼了。

他抱头鼠窜道：“辰哥！辰哥我错了！网上不是说你没有女朋友吗？”

张辰冷哼一声，说道：“唐欢，下手狠点儿！”

这小子，简直哪壶不开提哪壶！

说完，他就转身进了厨房。

根本不管罗猛的死活。

一阵鸡飞狗跳之后。

张辰端着几盘香喷喷的饭菜来到了他的房间。

房间中，董珊珊等人看着门外打打闹闹的唐欢和罗猛。

“这真是首富的儿子？”

廖可可脸上的震惊，丝毫不比张辰差。

他也算见过很多富二代了。

这些富二代要么嚣张跋扈，要么谈吐不凡，要么心机深沉。

可……

院子里这俩都是什么鬼？

“应该是真的！”

张辰咬着牙，有些不太确定道。

“不是应该，他确实是罗云的儿子。”

董珊珊突然加重了一下语气。

楚卿顿时若有所思的看了她一眼。

董珊珊既然这么肯定，那她以前绝对见过罗猛。

所以——

张辰的这个小女朋友身份也不简单啊！

“张辰，你有没有想过罗云为什么要把他的儿子交给你管教？”

楚卿突然对张辰说道。

廖可可疑惑道：“不是因为他管不了这个熊孩子吗？”

楚卿微微一笑，摇了摇头。

张辰望着被唐欢穷追猛打的罗猛，给廖可可解惑道：“罗云感觉欠了我的人情，想用这种方式替我撑腰吧。”

楚卿满意的点点头。

“你能想明白这点就很好，接下来你怎么做应该知道吧？”

楚卿语重心长的朝张辰问道。

她在娱乐圈积累了这么多年，号称人脉比那些天皇巨星还广，绝对不是说说那么简单！

张辰撇了撇嘴，说道：“鬼知道罗云到底怎么想的，这小子真要惹急了老子，分分钟让他知道知道什么叫变形计！”

“变形计是什么？”

三女同时疑惑的问道。

“这个……”

张辰突然有点儿不知道该怎么回答。

他总不能说是他前世一个推出了无数网红少爷，却坑惨了许多贫困山村儿童的沙雕节目吧？

“就是让外面这个小子知道知道老子的厉害！”

张辰含糊其辞的糊弄过去，愈发的小心翼翼起来。

“对了，那个退伍兵直播的事情你知道了吧？”

楚卿不再管罗猛，开始询问张辰的下一步打算。

提起这个，董珊珊和廖可可也紧张起来。

她们之前就聊过这个话题。

张辰的直播方式之所以受欢迎，就是因为独一无二。

可现在既然有了类似的主播，那么势必会分走他的流量！

而且！

经过她们分析，那个叫尤飞的人，很可能就是冲着张辰来的！

张辰冷笑一声，不屑道：“不管这个人背后到底有没有人指使，老子分分钟让他连屎都吃不上热乎的！”

“你打算怎么办？”

楚卿眼睛一亮道。

张辰嘿嘿一笑，说道：“你们听过荒野求生吗？”

三女齐齐摇头。

张辰解释道：“真正的荒野求生，指的是坐飞机随机投放到一个地方，比如热带雨林、沙漠、湖泊、大山深处等等。”

“反正就是怎么刺激怎么来，然后通过自身的手段，设法逃离各种恶劣甚至可能致命的环境，重新回到人类文明。”

光是听他这么一说，三女马上紧张起来。

尤其是董珊珊，昨天张辰才答应过她，以后再也不会以身犯险了。

可现在，他居然要搞这种直播？

看到她的眼眶开始泛红，张辰急忙道：“当然了，我现在肯定不去那些特别危险的地方，就在附近的山里随便走走。”

嗡——

突然，楚卿的手机响了起来。

她看了眼来电显示，直接选择了挂断。

“既然你已经有了打算，那就放手去做吧。”

楚卿站起来，说道：“我下午还有个通告要赶，就不在这里多留了。”

屋子里的所有人同时一愣。

楚卿这么快就要走？

“方姐就在外面，你们不用送了。”

楚卿微微一笑，朝廖可可问道：“可可，你走不走？”

----------------------------------------

第 299 章 随便给口吃的就行

廖可可犹豫道：“我最近没什么事儿，刚好给自己放几天假，在这里多呼吸呼吸新鲜空气。”

“好！”

楚卿点点头，说道：“你跟我来一下吧，我有几句话要跟你说。”

廖可可愣了一下，但还是马上跟了上去。

一直来到南屏村村口。

方黎带着司机已经在那里等着了。

看到四下没人，楚卿回过头，一脸严肃的盯着廖可可。

“你喜欢张辰？”

听到她的话，廖可可一时间突然不知道该怎么回答。

“实话实说就行，喜不喜欢都是你的自由，我不会干涉你。”

楚卿的话又传了过来，让廖可可微微放心。

“我算是他的头号迷妹吧。”

廖可可回答道。

楚卿眉头一蹙，这不是她想要听到的回答。

廖可可也知道这件事糊弄不过去，索性老老实实回答道：“我曾经想过把自己交给他，但是他告诉我，他有女朋友了。”

没来由的，楚卿突然感觉自己心里空了一块。

“喜欢一个人是你的自由，我无权干涉，但我不希望因此给张辰带来任何负面影响。”

楚卿盯着廖可可，十分郑重的说道：“你懂我的意思吗？”

被堂堂的天后这么盯着，饶是廖可可也算是见过大世面的人，也有些心惊胆战。

“我懂！”

良久，廖可可认命似的点点头。

她的脸上有些委屈，似乎随时都要哭出来似的。

楚卿也不再说什么，转过头朝接她的那辆车走去。

“楚姐！”

突然，廖可可从后面喊住她。

“你是不是也喜欢张辰？”

她的声音从楚卿背后传来。

楚卿脚步微微一顿。

喜欢张辰吗？

她以前从来都没考虑过这个问题。

但昨天听说张辰地震被埋的时候，向来独立自主的她，心瞬间就乱了。

那是一种从未有过的感觉。

“或许，如果我年轻十岁……不！哪怕年轻五岁的话，我也会不顾一切的追求张辰吧？”

楚卿并没有把这句话说出来，而是在心里默默地对自己说道。

然后，她头也不回的上了车。

似乎，是在用这种行动表达自己的态度。

轰！

望着楚卿的车子走远，廖可可终于松了口气。

楚卿给她带来的压力太大了，她刚刚差一点儿就瘫到地上！

……

葛大壮家里。

赵武伟蹲在一个角落，静静地看着新来的两个智障儿童互相追逐。

房间里。

张辰走到董珊珊面前，握住她的小手道：“你放心，我心里有数，绝对不会去那种特别危险的地方！”

董珊珊点点头，说道：“我明白，我只想让你知道，不管你在什么地方，我永远都在等着你回来。”

“好！”

张辰松了口气，撅起嘴在董珊珊的额头上亲了一口。

门外。

廖可可从外面回来了。

唐欢和罗猛这两个假富二代真智障儿童也跑累了，呼哧呼哧的走了进来。

“不行了，累死老子了！”

罗猛一屁股坐到马扎上，整个人累的不行。

唐欢踹了他一脚，说道：“玛德！跟谁称老子呢？”

罗猛白眼一翻，不屑道：“说你呢！唐二愣子！”

噗！

董珊珊忍不住一笑，打趣道：“唐欢，原来你叫唐二愣子啊？”

唐欢尴尬极了。

他以前在学校的时候，虽然从来没暴露过自己的家世。

可也从来都是装的人五人六的。

这唐二愣子的外号，简直太毁他的形象了！

“你别听罗小胖瞎说，那都是小时候闹着玩的东西！”

唐欢急忙给自己解释起来。

罗猛冷哼道：“装！你再装！我问过我哥，他说你小时候就是个二愣子！”

啪！

唐欢又是一脚，直接把他屁股下面的小马扎踹跑了。

“老子现在就让你知道知道什么叫二愣子！”

说完，他就再次骑到罗猛的身上。

“你们俩没完了啊！”

张辰无奈极了。

他就不该让罗猛留下！

“赶紧吃饭！吃完饭商量商量怎么把罗小胖送走！”

张辰接下来要直播荒野求生，别说罗小胖了，就算是天王老子的孩子他也没空管教啊！

房间里面终于安静了。

唐二愣……唐欢跟罗猛老老实实的拿起碗筷，开始吃饭。

这一吃，两人顿时就瞪大了眼睛。

“卧槽！三儿，你这手艺真不是吹的啊！”

唐欢惊讶极了。

虽然他看张辰炒菜的时候，就闻着挺香，口水直流。

可也没想到，居然这么好吃啊！

罗猛夹了一大筷子笋片，疯狂的往嘴里塞，还不忘点点头，表示赞同唐欢的话。

相比而言，廖可可就显得优雅多了。

她轻轻夹起一块笋片放入嘴中，眼中顿时充满了笑意。

果然不愧是她看上的男人！

不但人长的帅，多才多艺，居然就连做饭都这么好吃！

吃过午饭。

张辰就带着唐欢和罗猛走了。

他得想办法把罗猛送回去！

嘟——

嘟——

张辰按照罗云名片上的号码打了过去。

“罗先生，我是张辰，您能不能让严先生回来一趟？”

电话刚通，张辰就迫不及待的说道。

“为什么？”

罗云愣了一下。

张辰看了罗猛一眼，说道：“严先生落下东西了。”

罗云更懵了，“严军落下什么了？”

张辰回复道：“他把您儿子落这儿了。”

罗云：“……”

一旁的唐欢和罗猛也无语的看着他。

什么叫把儿子落这儿了？

明明是丢在这儿了好吗？

“爸！我要回家！”

罗猛也在旁边急忙喊道。

他生怕在这里多待一天，就会被唐欢玩死！

这个家伙，从他很小的时候就仗着比自己大好几岁，天天都欺负自己！

用唐欢的话来说，就是他打不过罗猛的哥哥，就拿罗猛当出气筒！

而偏偏，唐欢是个独生子。

罗猛就算想再报复回去，也没办法！

“张先生，严军应该把我的话带到了吧？”

罗云在电话里说道：“我希望你可以替我管教一下小胖，这个臭小子被他妈都快惯坏了。”

张辰嘴角一抽，说道：“罗先生，你的好意我心领了，但是这真不合适，接下来我可能要去山里待几天，根本没时间替你管教儿子。”

“没事儿，你带着他就行！小胖虽然被他妈惯坏了，但是很好养活，随便给口吃的就行！”

----------------------------------------

第 300 章 董珊珊VS廖可可

罗云的声音从手机中传来。

张辰再次肯定，这绝对就是亲爹无疑了！

问题是他这次准备一个人荒野求生，为什么要无缘无故带上罗猛？

虽然自己前世，也带人野外求生过。

可那些都是成年人啊！

罗猛才多大？

他一个连身份证都没有……

哦，不好意思。

差点儿忘了十四周岁就可以领身份证了。

但是！

他前世看过的那个冒险节目叫啥来着？

跟着贝爷去冒险！

那他带着罗猛去算什么？

带着少爷去野餐？

还是带着傻儿子去郊游？

这踏马哪儿跟哪儿啊！

“罗先生，请您要考虑清楚，我接下来要做的可是一件非常危险的事情！”

张辰继续劝着罗云，希望他可以把罗猛带回去。

至少也别让自己带着这个累赘啊！

“没事儿，小胖这孩子从小就缺少摔打，正好锻炼锻炼他。”

罗云是铁了心，要让张辰带着罗猛一块儿出去冒险了。

张辰：“……”

唐欢：“……”

罗猛：“……”

“张先生要是没其他事儿我先挂了，一会儿还有个远程会议要开。”

罗云根本没给张辰继续开口的机会，直接把电话挂了！

嘟嘟！

听着电话里的忙音，罗猛委屈极了。

“我到底是不是他亲生的！”

罗猛抬起头，四十五度望着天，倔强的不让眼泪流下来。

他想起了去年夏天挨的揍。

那是他逝去的青春啊！

啪！

张辰拍了一下他的脑袋，说道：“别闹，你绝对是亲生的！”

罗猛诧异的看着他，眼睛中闪烁着复杂的神色。

愤怒！

不解！

疑惑！

啪！

唐欢接茬拍了一下他的脑袋，不爽道：“年纪轻轻的跟谁装深沉呢？”

罗猛的眼泪瞬间汹涌而出。

“我要回家！”

“我不要去山里！”

“我要去当校霸！”

“我不要当小跟班！”

崩溃的声音在院子中深深回荡。

啪！

张辰再次拍了下他的脑袋，说道：“别闹，现在还没到哭的时候！”

“嗯？”

罗猛瞪着眼睛望着他，眼里全是愤怒。

然而张辰对他的愤怒根本无视于睹。

“现在怎么办？”

唐欢弱弱的问了一声。

张辰没好气道：“你惹的麻烦，你自己解决。”

唐欢底气说道：“要不你就带着他呗！”

“我拒绝！”

张辰毫不犹豫的选择了拒绝。

带罗猛去冒险？

去踏马的吧！

他宁愿得罪罗云，也不愿带着个拖油瓶！

一时间，气氛再次僵持起来。

……

屋内。

廖可可和董珊珊互相看了看彼此。

突然。

她们很有默契的同时一笑。

“楚姐刚刚找你说什么了？”

董珊珊笑着问道。

廖可可撩了下头发，说道：“你不用跟我藏着掖着，有什么话你直接说就行。”

董珊珊粉拳紧握：“那我就问了。”

廖可可无所谓的点点头。

“你喜欢张辰？”

董珊珊紧盯着廖可可，想清楚的观察到她脸上的每一个细节。

廖可可再次点点头，没有任何想要隐瞒的意思。

董珊珊继续问道：“你这次是为了他来的？”

廖可可继续点头。

“那……你打算怎么做？”

董珊珊犹豫片刻，最终还是问了出来。

廖可可似笑非笑的看着董珊珊。

董珊珊突然变的紧张起来。

那是一种就连楚卿都从未给她带来过的压力。

跟楚卿不同。

很早以前，楚卿就是董珊珊的偶像。

而且楚卿是一个很懂得内敛的人。

在今天以前，她从未流露过对张辰有任何的感情色彩。

可……

廖可可却是个十足的妖精！

不管是身材还是样貌，亦或者是气质，她完全都不会输给自己。

甚至，还要略胜一筹！

这是个把野心写在脸上的女人！

她唯一不光彩的事情，就是差点儿被迫陪酒。

可这种事，更能激发一个男人对她的爱护！

突然。

廖可可扑哧一笑。

“你笑什么？”

董珊珊的怒火一下提了起来。

她才是张辰的一个正牌女友。

现在她明明知道廖可可喜欢张辰。

还允许她出现在这里，就已经是超乎想象的大度了！

搞不好，甚至还会有人觉得这是毒点，因此弃书！

廖可可玩味的看了眼董珊珊，突然郑重其事的收起了自己的笑容。

“董小姐，你知道我为什么没有撒谎嘛？”

廖可可一本正经的问道。

董珊珊一愣。

难道廖可可这么做，不是为了示威？

“我曾经告诉过张辰，我喜欢他，甚至我可以不要任何名分，只要他陪在我身边，怎么样都可以，是不是很贱？”

廖可可的脸上露出一抹落寞，她自嘲的笑了笑。

董珊珊吃惊的看着她，没想到她跟张辰之间居然还发生过这样的故事。

下一秒，廖可可回忆般的说道：“但是他只跟我说了一句话。”

“什么话？”

董珊珊的态度渐渐软了下来。

她能从廖可可的话中，察觉到一缕悲伤。

“张辰告诉我，在他最难的时候，是你守着他。”

廖可可盯着董珊珊，眼睛里面全是羡慕。

董珊珊也被这句话说懵了。

她没想到，张辰居然会重情至此！

只因为当初是她守在他身边，他便拒绝了身边的一切风流。

“后来呢？”

董珊珊忍不住问道。

廖可可嘴角一勾，说道：“我问他，如果将来他对你的这份爱变成负担怎么办，他告诉我不会有这一天。”

董珊珊的大脑，如同突然被什么东西给击中了。

对面。

廖可可依然在继续讲述。

“你知道我当时有多羡慕你吗？”

“我问自己，为什么没让我在你之前就遇到张辰？”

“但后来理智告诉我，即便我比你更早遇到张辰，我们现在也仍然是现在这个结局。”

董珊珊终于回过神来了，疑惑道：“为什么？”

廖可可哽咽了一下：“因为当时的我已经是四线明星，而张辰只是一个普通人，我可能甚至连看都不会多看他一眼。”

“但现在他不再是普通人了！”

董珊珊铿锵有力的说道。

她的语气，像是在宣示主权，又像是在为张辰打抱不平。

不论张辰是明星还是普通人，在她眼里，永远都是最亮的那颗星！

同时。

她也在小心翼翼的提防着廖可可。

“所以，你这次过来的真正目的是什么？”

----------------------------------------

第 301 章 一年也就几千万

董珊珊突然变的强硬无比。

虽然廖可可刚说的那些，都很让她同情。

但！

情敌就是情敌！

绝不会因为同情，就允许自己让步！

廖可可讪笑一声：“你放心，我这次来不是跟你抢他的。”

说完，她又在心里默默地补充了一句。

——即便想抢，我也抢不过你。

“那你来干什么？”

董珊珊步步紧逼道。

“昨天听到张辰遇到地震，我瞬间就慌了。”

廖可可抿嘴道：“我当时脑袋里面就一个想法，不管张辰到底是死是活，我必须要守在他身边！”

“可你来这里之前，张辰就已经没事了。”

董珊珊一字一顿道。

廖可可点点头：“是！我上飞机之前就知道他没事了，但我就是想来，所以我来了。”

“你！”

董珊珊眼睛一瞪，眼神中透露着一股愤怒。

廖可可轻笑一声：“我是来告诉你，你要好好对他，否则一不注意，他可能就是我的了。”

董珊珊眼中的愤怒更多了。

“不会有那么一天的！”

她坚定的对廖可可说道。

“我希望你说到做到。”

廖可可站起来说道：“走吧，去看看他们在外面干什么呢。”

看着她跟没事儿人似的，董珊珊瞬间感觉自己刚刚强行装出来的强硬，完全打在了棉花上。

跟那些阴险的小人比起来，廖可可更加坦然。

就像她从未掩饰过自己的野心一样。

她并没有隐瞒自己喜欢张辰的事实，从而给董珊珊下绊子或是怎样。

可她越是这样，董珊珊反而越感觉压力倍增。

院子中。

张辰和唐欢还在继续僵持。

“怎么了这是？”

廖可可走出来，笑吟吟的看着他们。

唐欢没好气的踹了一脚罗猛，说道：“还不是因为这个家伙？”

罗猛委屈极了。

可面对，是从小就欺负他一直欺负到现在的唐二愣子，他也没有任何办法。

罗猛一脸委屈的说道：“你以为我想跟你去参加什么冒险吗？在家里多舒服！”

“你踏马还敢顶嘴！”

唐欢二话不说，又是一脚。

罗猛那委屈的小模样，都快让廖可可的心都疼化了。

这可是首富的儿子啊！

都快让唐欢欺负成二傻子了！

“那你为什么不留在家里，在这儿看看风景也挺好啊？”

廖可可对罗猛说道：“反正山高皇帝远，罗……你爸就算知道了，也管不着你。”

一提这个，罗猛更加委屈了。

“我爸说了，我要是敢不跟张辰一起混，他就把我的零花钱全都交给我哥去创业！”

罗猛揪着自己的衣角，可怜极了。

廖可可无语道：“你的零花钱才多少，姐姐给你补……”

她刚想说自己把钱给罗猛补上，突然意识到不对。

“你的零花钱多少？”

廖可可急忙刹住车，先把这个问题问清楚了。

罗猛欣喜道：“小姐姐你是要把零花钱给我补上吗？你放心，我的零花钱不多，一年也就几千万而已！”

“多少？”

廖可可直接惊呆了。

她知道这些富二代不是自己能比的。

可是……

一年也就几千万？

还而已？

把她卖了也不值几千万好吗？

这个熊孩子，居然还在这儿跟她哭穷！

幸亏她刚刚没说大不了把零花钱给他补上。

否则……

她好几年都得白干！

“呵呵，你听错了，我刚刚说的是，姐姐想办法保住你的零花钱！”

廖可可嘴角一抽，无奈极了。

唐欢也一脸无语道：“卧槽！罗伯伯比我老子可强多了，我家那个才给我五百万的创业基金！”

廖可可：“……”

果然！

富二代一出生，就直接生在了别人的终点上！

张辰砸吧砸吧嘴，感慨道：“贫穷限制了我们的想象啊！”

廖可可瞬间投去一个赞叹的眼神。

真不愧是她看上的男人。

就连说句话，都这么有艺术！

“那你们说我怎么办？”

罗猛苦逼极了。

别说张辰不想带他。

他也不想跟张辰进山吃苦啊！

但一想到每年白花花的几千万，就要成为别人的创业基金。

他就打心眼里感到疼。

“要不，你就带着他吧，还能加个噱头！”

廖可可试探性的说道：“他虽然不怎么样，可他爸是首富啊！很多人都很好奇首富的儿子长什么模样吧？”

张辰突然眼睛一亮。

唐欢说的没错！

他刚刚只想到了罗猛是个累赘了。

却忽略了罗猛的另一重身份！

这货可是首富之子啊！

前世的撕葱哥为什么牛逼哄哄，号称国民老公？

明明不是明星，却照样吸引无数流量？

先不说他本事到底怎么样。

最根本的，不就是因为他有个好爹吗？

而且！

带罗猛这货进山，还有一个好处！

那就是……

这货的资源好啊！

就比如刚刚的直升机！

让罗猛跟他老子说，借一架直升机来玩玩，不过分吧？

别人开不了这口，罗猛绝对可以啊！

“行！就你了！”

张辰一拍罗猛的肩膀，瞬间激动起来。

罗猛不知为何，明明自己的零花钱保住了。

可他却突然有一种羊入虎口的感觉。

“小胖！给你老子打电话，让他调一架直升飞机来，再带上两套吉利服，和跳伞包。”

张辰搂着罗猛的脖子，十分亲热的说道。

罗猛疑惑道：“要直升机干什么？”

张辰嘿嘿一笑，道：“空投啊！你没见过吗？”

“我知道啊！”

罗猛点点头，但依然不清楚张辰到底要干什么。

“让你干点儿事儿，怎么这么墨迹？”

唐欢又是一脚直接踹过去，像极了一个在学校专门欺负老实孩子的校霸。

然而！

这一次张辰却把他拦住了。

“唐欢，你干什么呢？”

张辰把唐欢拉到一边，说道：“看把孩子都吓成什么样了？”

“乖，快去给你爸打电话。”

他给罗猛整理了一下衣服，一副十分体贴的样子。

“好、好吧。”

罗猛最终还是选择了妥协。

毕竟在这个地方，他连唐欢都打不过。

更别说再加上一个张辰了。

真男人，首先要学会的，就是忍辱负重！

“张辰，既然这个小子都能去了，那你再加我一个怎么样？”

突然，廖可可走过来对张辰说道。

----------------------------------------

第 302 章 冒险队伍再添一员

“什么？”

“不行！”

两道声音同时响起。

张辰惊讶的看看廖可可，再看看董珊珊，更加懵逼了。

这俩人刚刚在屋里闹矛盾了？

还是他跟廖可可之间的那点儿猫腻被发现了？

奶奶个腿的！

明明他跟廖可可啥也没干，可为什么这么心虚？

董珊珊也意识到自己刚刚表现的太着急了。

她想了一下，说道：“山里太危险了，而且一呆就是好几天，你还是不要去的好。”

张辰也急忙道：“就是！按照我的设计，大老爷们可能都坚持不下去，更别说你了。”

廖可可不为所动：“我再怎么不济，也比那个小家伙强吧？”

张辰继续说道：“但我计划的是我们乘坐直升机飞到一片山林上空，直接跳伞，你没有经过专业训练，光着第一步就……”

“我学过跳伞！”

廖可可马上说道：“我有专业的跳伞证！”

张辰一脸懵逼道：“啥玩意儿？跳伞还用证？”

唐欢也说道：“对啊！你别唬我们，我听过滑翔伞证，可没听过跳伞证！”

廖可可微微一笑，马上从随身的包包里面拿出一张证书递给张辰。

张辰拿过来一看，更懵了。

这上面密密麻麻的全都是英文。

这也就是幸亏他前几次抽奖的时候，抽到一个【英语*专业十级】。

否则这上面的单词，他一个也不认识！

“国内确实不用跳伞证，但我前几年去漂亮国的时候，我刚好学了几天。”

廖可可优雅的说道：“而且我还考了一个急救执照，遇上紧急情况的话，我甚至有资格帮助维和部队进行灾区飞行急救！”

张辰：“……”

唐欢：“……”

董珊珊：“……”

“你考这些证干嘛？”

张辰一脸无语的问道。

跳伞证？

急救执照？

这些东西在全是钢筋水泥的都市里有个卵用？

就连买一辆豪车放在那儿，都比这个更容易提升逼格！

廖可可呵呵一笑，不屑道：“难道你不知道，这是通往更广阔的世界的通行证吗？”

“呵呵！”

张辰嘴角一抽：“那你现在还不是照样生活在钢筋水泥里面？”

廖可可白眼一翻，风情万种道：“你就说同意不同意我去吧！”

“我觉得还……”

张辰马上就要拒绝。

本来带上罗猛，就是一个拖油瓶了。

再带一个廖可可？

他还求个屁的生！

改行过家家吧！

名字就叫《张辰两口子和地主家的傻儿子》！

但廖可可根本就没让他把话说完。

“而且，你不觉得我要是一起去的话……”

廖可可一手托着香腮道：“关注度肯定会更高，话题也更多吗？而且我可是连出场费都没跟你提！”

张辰更懵了。

还出场费？

老子给你几个亿好不好！

咦？

这句话有点儿少儿不宜？

算了，反正都是老司机了，也不差这点儿生意。

“难道你是怕珊珊吃醋？”

廖可可走到董珊珊旁边，挽着董珊珊的胳膊说道：“看在我已经一个月没有工作的份儿上，珊珊肯定不会吃醋的对吧？”

“呵呵……”

董珊珊很想说，她不吃醋才怪！

但是守着张辰，她真没办法说出口。

对面，张辰疑惑道：“你一个月没有工作了？”

廖可可马上道：“对啊！要不然我怎么有时间在这儿游山玩水？要是再没曝光的话，我的人气马上就要掉下来了！”

张辰想起来了。

他上次虽然帮廖可可解决了星辉视频的合同。

可……

他后来把这一茬给忘了！

一直也没记得帮廖可可介绍个新工作。

“以你的资格，按说在圈里找个新工作不难吧？”

张辰疑惑的说道。

廖可可道：“流光传媒放过话，谁要是雇佣我，谁就是跟他们作对，没人愿意因为我一个小小的四线明星，得罪流光传媒。”

“卧槽！流光传媒这么不要脸吗？”

唐欢马上吐槽了一句。

廖可可和张辰之间的瓜葛，他刚刚也听张辰讲过。

他也知道廖可可才是被伤害的那一方。

“三儿，要不你就带着可可吧。”

唐欢一本正经的劝道。

廖可可在《明日偶像》的冠军争夺战上为张辰拉票的时候，他就在现场。

因此他对廖可可很有好感。

然后，他朝董珊珊问道：“珊珊，你觉得呢？”

董珊珊一愣。

唐欢这个家伙，果然还跟大学的时候一样。

没！有！任！何！眼！力！见！

“也行吧。”

董珊珊犹豫了一下，说道：“张辰，要不你就带着可可姐吧。”

“这……”

张辰再次犹豫起来。

他很不想带廖可可一起去。

可想到廖可可将近一个月没有曝光，也跟他上次大打流光传媒的少东家曹振宇有关。

他叹了口气，说道：“那行吧，你准备一下，咱们明天上午就出发！”

“好！”

廖可可终于松了口气。

她刚刚可是把浑身的解数都用尽了。

张辰要是再不答应的话，她真就一点儿办法都没有了。

“唐公子，谢了！”

廖可可对唐欢感激极了。

受曹振宇的影响，她以前觉得这些公子哥全都不是好东西。

可现在一看，还是有几个顺眼的。

另一边。

罗猛也回来了。

“我爸说了，下午直升机就能开过来。”

他有些担心的说道：“不过，你最好先告诉他你去哪里，不然申请航线很麻烦。”

“哦。”

张辰说道：“不会太远，就是在附近的山里随便转一圈就行。”

“那就没问题了。”

罗猛马上道：“飞着玩的话，这种短途的航线根本不用申请！”

张辰点点头，说道：“最好还是申请一下吧，违法的事儿咱们坚决不能做！”

“好吧，我跟我爸说一下。”

罗猛又打电话去了。

张辰对唐欢说道：“走吧，跟我去趟县城，我买点儿装备。”

院子中，只剩下了董珊珊和廖可可。

“珊珊，你不需要用这种眼神看着我。”

廖可可轻轻笑道：“我说过，我不是来跟你抢人的。”

董珊珊哼道：“那你还跟张辰一起去参加节目？”

“你觉得我下贱嘛？”

----------------------------------------

第 303 章 都盼着张辰被抓

“你错了！我没你想的那么下贱。”

廖可可自嘲的一笑：“破坏别人感情的事，我还不屑于去做。”

“说的容易，但做起来就未必了！”

董珊珊对她的保证不太相信。

“我好歹也是堂堂的四线明星第二！我也是有尊严的！”

廖可可轻笑着：“我说过的话，说到做到！除非有一天你跟张辰主动分手，否则！我，绝不插手你们之间的感情！”

“好！”

董珊珊终于松了一口气：“我相信你！我希望你永远记住你刚才说的话！”

说完。

董珊珊转身离开。

如今南屏村新小学需要的所有手续，都已经批下来了。

他们现在正在抓紧时间打地基，等到来年开春就可以直接投入建设了！

望着董珊珊离开的背影，廖可可呵呵一笑。

但笑着笑着，她的眼眶里，就出现几颗泪珠隐隐打转。

他和张辰，就到此为止吧！

有些人，注定了是会有缘无份。

更何况……

董珊珊这么好的女孩。

配得上张辰。

她打心底里，祝福他们两个！

好一会儿……

廖可可才伸手一抹，将所有的泪水全部抹掉。

她虽然因为张辰，偶尔会卑微如尘埃。

可！

不管到什么时候，她永远都是那个高傲的御姐！

她可是廖可可！

……

傍晚。

张辰跟唐欢从阳城回来了。

这次探险需要的东西他们买了一大堆。

冲锋衣！

绳子！

匕首！

急救包！

如果只有张辰自己的话，他根本用不上这些东西。

可他就算再牛逼！

也没办法同时保护两个人周全。

这些东西，就是以备不时之需的！

嗡——

他刚把东西卸下来，电话就响了。

一看来电显示。

“吴东？”

张辰笑笑。

这个吴东也算是够能忍的了。

他本以为吴东会在那个尤飞的直播刚出现的时候，就给他打电话。

“辰哥，你在干什么呢？”

电话接通，吴东小心翼翼的说道。

张辰呵呵一笑，说道：“你是为了那个尤飞的事情来的？”

吴东咽了口唾沫，顿时更加紧张了。

他解释道：“辰哥，这个尤飞是我的竞争对手推出来的，真不是我……”

“我明白！”

不等他说完，张辰便马上说道：“这些人是冲着我来的，就算你阻拦也没用。”

吴东松了口气。

为了跟张辰解释这个尤飞的出现，他足足提心吊胆了一天！

毕竟，前几天的那一档子事才刚过去没几天。

虽说张辰把楚泽虐了个稀碎，可那也是对张辰不利的。

而现在又出现了一个退伍兵，专门模仿张辰的方式直播。

这不是针对张辰是干什么？

虽然说，直播什么是人家的自由！

可问题是，抓鱼直播的态度始终不明确！

他们一方面力捧张辰，一方面又把资源分给那些明星、分给那个叫尤飞的退伍兵！

这事儿换成任何一个人，肯定都会大发雷霆！

而且！

恰好张辰今天还没直播。

他就下意识的以为张辰是因为这件事才停播的。

而且微博上。

因为张辰停播，都吵翻天了要！

“那个，辰哥我能问问你今天为什么没直播吗？”

吴东小心翼翼的说道。

张辰说道：“今天来了几个朋友，怎么了？”

吴东再次松了口气，有些为难道：“要不你上微博上解释一下？你再不出现，那些辰粉都准备报警了！”

“哦？是吗？”

张辰愣了一下，倒是把这茬儿忘了。

他那群粉丝，可都是一群天不怕地不怕的主儿。

“行，我一会儿就去微博看看。”

张辰马上答应下来。

他今天一直没直播，确实是要给大家解释一下。

不然报警这种事儿，他们还真干的出来！

他们又不是没干过！

“对了，那个你跟你们老板说一下，我接下来要做一个荒野求生的节目，你要点儿资源宣传一下。”

临挂断电话的时候，张辰对着吴东道。

吴东一愣，诧异道：“什么荒野求生节目？”

张辰简单的解释了一下，说道：“就是坐直升机随机投放到一片无人区，比如说深山老林什么的，然后重新回到人类文明。”

吴东听的有些一知半解，但并不妨碍他激动。

“好，我马上就去安排！”

那个尤飞出现的时候，他就担心会给张辰的直播带来影响。

可他没想到，张辰居然这么快就想出了对策！

“还有！”

张辰继续说道：“宣传的时候，别忘了说跟我一块的还有两个神秘嘉宾。”

吴东瞬间更加惊喜了。

“好好好！我知道了！”

他挂断电话，想都没想就直奔他们老板的办公室。

现在张辰，可是他们抓鱼直播的香饽饽！

别看范铭跟赵青山，又是安排几十个明星围追堵截，又是找来尤飞模仿张辰直播。

但！

只要他们的热度一天不超过张辰。

张辰就永远是抓鱼直播最大的爸爸！

挂断吴东的电话，张辰打开微博。

此时。

#张辰失踪#，这个话题赧然出现在热搜上。

张辰点开看了看，瞬间就无语了。

“想念辰哥的第10个小时，辰哥再不出现，我真要报警了！”

“张辰到底在干什么？他今天为什么不直播？”

“他不会被小青吞了吧？”

“你们说他会不会为情所困，想不开自杀了？”

“是不是昨天晚上咱们嘲讽他没有女朋友，他去找、小姐，然后被抓了？”

“还真有这个可能！张辰这货，什么事儿干不出来啊！”

“有没有警察系统里面的人？帮着查查啊！”

“那万一辰哥真被抓了怎么办？”

“还能怎么办？老子先开一箱啤酒庆祝庆祝呗，总不能去劫狱吧？”

“楼上的咱们一起啊，我出一包瓜子！”

看到这里，张辰直接气不打一处来。

这些家伙一天天的净盼着他被抓进去是吧？

再往下继续看了看，张辰才感觉舒心了不少。

“那些开玩笑的过分了啊！我倒是觉得辰哥是跟抓鱼直播置气呢！”

“对啊！模仿辰哥的直播方式不要紧，但是还被抓鱼直播重点推广就过分了！”

“就是！这跟纵容抄袭有什么区别？”

“那个叫尤飞的简直恶心死了！他完全就是模仿辰哥，一点儿新意都没有！”

张辰正看的舒服。

结果下面马上就出现了一些喷子。

“咋地，就许你们张辰户外直播，不允许我们尤飞户外直播吗？”

----------------------------------------

第 304 章 说的太对了

那些喷子也不管什么三七二十一，各种难听的话都骂了出来。

张辰呵呵一笑。

一点儿新意都没有。

除了这种无聊的乱喷，他们还会什么？

他想了想，没有做出任何回应，而是先打开抓鱼直播，找到那个尤飞的直播回放，粗略的看了一遍。

这个尤飞今天一共直播了四个小时。

期间有一个小时的时间，都在那儿钓鱼。

剩下的三个小时，则是进山寻宝。

而且还别说！

这货居然还找到了好几颗价值极高的宝贝。

其中有一株百年灵芝，当场就有人出三十万要买！

就在尤飞犹豫不决的时候，有人突然提价到五十万。

那尤飞先愣了一下，随后就变的坚定起来。

表示这么大的灵芝他也没见过，要带回家当收藏品，坚决不卖！

张辰暂停了一下，打量着那株百年灵芝。

这要是他的话，他也不卖啊！

这根本就是用木头伪造的假灵芝！

卖个屁！

等着被人买回去发现自己造假吗？

这么说来，那个三十万要收购百年灵芝的人，很可能就是尤飞自己安排的？

张辰冷笑一声。

作为这个世界户外直播的开创者，张辰觉得自己有必要将这种害群之马剔除出去！

还给真正的户外主播们一个晴朗天空！

当然，目前真正的户外主播只有他自己。

所以！

他才更加义不容辞啊！

这些家伙，一边黑着自己，一边还想蹭自己的流量。

世界上哪有这种好事？

咔咔咔！

熟悉了这个尤飞的套路之后。

张辰马上重新登上微博，找到喷自己最狠的那几个人。

流年不利：真看不惯某些辰粉，简直就是NT！

张辰在下面回复道：说的好！某些辰粉简直就是NT！

澄海经年：张辰就算再牛，也不能因为他户外直播了，就不让别人直播了吧？

张辰：说的太对了！

年年岁月：难道就因为张辰唱歌，以后别人也不能唱歌了吗？

张辰：言之有理，给你一个大大的赞！

此时。

所有的辰粉都在等着张辰的回复。

可是……

当看到张辰的那些回复。

他们都惊呆了！

他们辛辛苦苦等了一天，张辰这都发了些啥？

“辰哥被盗号了？”

“这不会是个高仿号吧？高级黑？”

“我刚看了，这就是辰哥本尊，不是高仿啊！”

“那怎么回事？难道辰哥真被盗号了？”

“@微博官方：赶紧看看辰哥的登陆地，是不是跟原来不一样了啊！”

“@微博官方：你们的安全漏洞太差了！就不能升级一下吗？”

“哈哈！上次你们不是盗成哥的号吗？现在报应来了！”

“略略略！煞笔了吧？辰狗也有今天哈哈！”

张辰的微博下面，网友们都疯了。

短短几分钟，就已经出现了数万条各种各样的评论。

跟着一起疯的，还有微博官方的工作人员。

成千上万的辰粉一起艾特微博官方，这动静太大了，他们不得不重视！

他们迅速把值班的技术人员叫了过来。

技术人员也是懵懵的。

微博的安全系统出现了重大漏洞？

这还了得？

可是！

当他仔细检查了一下微博的安全系统。

没问题啊！

不但安全的很，而且也没遭到过攻击啊？

再检查了一下张辰的账号。

没有出现异地登录啊！

手机信息也没有任何错误！

定位也没有任何问题！

所以！

没错啊！

这就是张辰本人发的啊！

当技术人员把这个结果，告诉微博官方的工作人员以后。

那几个工作人员也懵了。

这就是张辰自己发的？

这怎么可能？

哪有人自己黑自己的？

而且还连带着自己的粉丝！

张辰不混了？

但张辰这货向来做事出人预料，所以微博官方马上发出了通告。

——感谢大家的关心，经技术核实，认证为艺人张辰的微博，并没有出现异地登录等异常行为。

看到这条公告，那些辰粉们更懵了。

“我去！没盗号？”

“辰哥不会被绑架了吧？”

“绑架？我现在更觉得辰哥是被抓了！”

“楼上傻了吧？辰哥要是被抓了，他怎么可能发微博？”

“辰哥肯定是被绑架了！@阳城县局：赶紧去查查辰哥有没有被绑架啊！”

“说的对！说不定就是清风娱乐那帮人干的！”

“狗日的清风娱乐，别让老子看到你们！”

很快。

阳城县的工作人员也都被惊动了。

他们一边抓紧时间联系张辰，一边安排人往南屏村赶。

三分钟后。

那队安排前往南屏村的人还没等集合呢，马上又就地解散了。

阳城县也发布了最新通告。

——经过各方核实，艺人张辰在我县并未遭遇任何危险！

PS：他也没有被抓，请各位网友不要再继续艾特其他人了。

那些辰粉们瞬间更傻了。

张辰既没有被绑架！

也没有被抓！

更没有被盗号！

那他为什么要发这些自黑的微博？

辰粉们急忙艾特起张辰，让他分清敌我，不要再乱发微博了！

“@张辰：辰哥，你麻麻喊你回家吃饭！”

“@张辰：别闹了好不好？自黑也得有个度啊！”

“@张辰：辰哥，你是不是受到委屈了，所以用这种方式进行反击？”

“@张辰：如果你被威胁了，你就眨一下眼睛，如果你受委屈了，就眨两下眼睛！”

然而，他们的这些艾特并没有任何作用。

张辰依旧乐此不疲的在网上自黑着。

清风寄语：“张辰的粉丝跟他一样，简直太狂了！不让你们干什么，就不让别人干什么！”

张辰：“说的太对了！”

不知所谓：“经过今天这件事，充分体现了某些人和他的粉丝素质简直太低了！”

张辰：“说的太有道理了！爱护环境，人人有责！”

辰粉们这次真感觉自己要疯了。

就算张辰不想在娱乐圈混了！

就算他因为抓鱼直播的态度生气！

那他也不用这样吧？

这简直不是在自黑！

更不是置气！

而是打所有辰粉的脸啊！

----------------------------------------

第 305 章 打压新人？

就在好多辰粉都感觉被张辰抛弃的时候。

抓鱼直播的微博更新了。

——你见过最残酷的生存是什么？

——你是否见过最纯粹的荒野？

——荒野，与人类文明间的差距究竟有多远？

明天八点整，跟着张辰！

去挑战最残酷的生存考验！

见识最纯粹的荒野！

用脚步去丈量，通往人类文明的路途究竟有多远！

这段话下面，还有一张原始森林的照片。

照片的正上方，写着四个打字。

——荒野求生！

看到这条微博，刚刚那些还准备大骂张辰的人，瞬间更加懵逼了。

这……

怎么回事？

张辰不是跟抓鱼直播闹翻了吗？

难道他今天一天都没直播，就是因为去策划这个新节目了？

可要是这样，那他刚刚发那些微博干什么？

这不是没事找事吗？

这时候。

突然有人在微博上吆喝了一声。

“辰哥直播了，快去看啊！”

这一下，人们顿时什么都不管了。

马上就涌入抓鱼直播，来到张辰的直播间。

可……

刚进直播间他们就再次傻眼了！

不是张辰直播吗？

这上面出现的，怎么是尤飞直播的画面？

“怎么回事？辰哥呢？”

“辰哥快出来解释一下啊！”

“我没进错直播间啊！辰哥干什么呢？”

“呼叫辰哥呼叫辰哥！”

所有辰粉都一脸懵逼，不明白张辰到底要干什么。

这时。

镜头中，尤飞刚刚钓上来一条足有七八斤的大鲶鱼！

他正在对着镜头说着什么。

可却没有人能够听到他到底说了什么。

与此同时。

一道不屑的声音响了起来。

“啧啧，这个给尤飞挂鱼的人技术不错啊！我一点儿都看不出来这鱼是挂上去的！”

听到这声音，所有辰粉们终于激动起来。

“我去！辰哥终于出声了！”

“辰哥要是再不出声，我都以为我进错直播间了！”

“艾玛，辰哥这嘴也太毒了，挂鱼？”

“合着尤飞不是钓鱼，就等着有人给他挂鱼呢？”

“他钓鱼的那段我看了，别人半斤的鲫鱼都钓不上来，凭什么他那儿七、八斤的大鱼一条接着一条上钩？”

“对啊！就算是再牛逼的高手，也不可能跟别人差距这么大吧？”

“尤飞失算了，他钓鱼的那段装的太过了！”

辰粉们纷纷在张辰的直播间嘲笑起来。

当然，也有那个尤飞的粉丝在为他鸣不平。

“张辰钓的鱼更大！你们怎么不说挂的？”

“要说过分，那也是张辰演的更过分！”

“一米多长的大鲤鱼，你们谁见过？而且一下就是三条！”

“张辰那个才假的一批，也就你们这些辰狗才会相信！”

看到这些喷子，辰粉们马上开始反击。

“一米多的大鲤鱼说假？三米长的小青你们怎么不说假？”

“我去！这也能杠？别说钓了，你们先找个一米长的大鲤鱼给老子看看！”

“不愿意看滚！这里不欢迎你们！”

眼看着一次大战马上就要上演。

张辰的声音淡淡的飘了过来。

“素质！注意素质！要爱护环境！”

所有粉丝同时一愣。

他们突然想起张辰之前回复过的一条微博。

那条微博，是在暗讽张辰和他的粉丝素质太低。

张辰在下面回复的，就是爱护环境，人人有责。

“卧槽！原来辰哥在这儿等着呢！”

“我记起来了，那个微博的博主是在暗讽咱们，没有指名道姓！”

“我明白了！辰哥说的所有话都是反话啊！”

“也不是！他不是还点赞了一条说咱们都很狂的微博吗？”

“哈哈！没错，咱们辰粉确实就是最狂的！”

“辰哥牛逼！辰粉无敌！”

辰粉们终于明白了张辰之前发那些微博的用意。

他们再次变得欢乐起来。

他们也明白过来了。

张辰这货是要对尤飞的直播，进行全方位打击！

先是在微博上说反话，不但把那些喷子的话原封不动的送给他们。

还能直接把他们的嘴都给堵死！

然后，再直接将尤飞的直播批评的一无是处！

这个尤飞就彻底完了！

“哟！这棵草药埋的有点儿浅啊！怎么一扥就出来了？”

“我去！你就是造假也造的真一点儿吧？早上刚埋的土还没干呢！”

“艾玛！这个就连常识都不懂了吧？你家灵芝就长地上？”

“三十万有点儿犹豫？五十万直接不卖了？”

“我真是不明白，为什么不卖啊？这买卖多好啊！”

“我敢打赌，你这木雕的成本绝对不超过一千块！”

“用一千就能赚五十万，可以了！赶紧卖吧！”

直播间的辰粉全都笑喷了。

后面张辰开启了四倍速播放，他的那张嘴就没停下过。

而他说的那些东西，都够好多人开好几场单口相声专场的了！

那些喷子和尤飞的粉丝不干了。

“姓张的太小心眼了！这么大的灵芝，被你们说成木雕？”

“我看你就是看不得别人比你强！小人一个！”

“姓张的你就是红眼病太厉害了！有能耐你也去找个这么大的灵芝啊！”

如果他们再不反击的话，尤飞的名声就被张辰玩坏了！

此时。

赵青山和范铭他们，也收到了张辰在直播中挑尤飞毛病的事。

“哼！我还以为张辰多厉害，他这是昏了头了！”

范铭不屑的冷笑一声，把黑西装徐海叫了进来。

“你去找几个媒体炒作一下，就说张辰嫉妒心太强，为了垄断户外直播这块蛋糕，各种污蔑和打压新人！”

“好的！”

徐海点点头，马上去照办了。

他想的跟范铭差不多。

张辰这次绝对是走了一步错棋！

本来，他既然有了新的想法来应对尤飞的出现，那他去做就好了。

可是他却不，他偏偏先在尤飞的直播中各种挑刺。

如果他真有证据也就算了。

但他就这么凭着一张嘴，根本没有可信度。

只要他们和尤飞稍微炒作一下，张辰一个仗势欺人的帽子就摘不下来了！

赵青山和尤飞等人也是这么想的。

因此！

张辰刚说完尤飞找到的灵芝是假的，还不到五分钟的时间，网上铺天盖地就出现了一系列张辰打压新人的新闻。

贴吧头条：活学活用！张辰刚成名便开始打压新人！

百度头条：户外直播何时成了张辰的专利？

渣浪头条：张辰为一己之私打压新人！

今日焦点：张辰一手遮天？究竟是谁在造假？

----------------------------------------

第 306 章 不要歧视残疾人

直播间中。

随着铺天盖地的报道。

张辰直播间中的人也越来越多。

其中绝大部分都是那些喷子。

因此，张辰的直播间很快就乱了起来。

那些声讨张辰打压新人的声音也越来越多！

“你必须给我们一个解释！”

“就因为你咖位更大，所以你说什么就是什么吗？”

“无耻小人！别忘了你也是从新人过来的！”

“只许州官放火，不许百姓点灯！”

看到这些弹幕，张辰微微一笑。

这些家伙果然还是一点儿长进都没有啊！

最起码，你们好歹换个名字行不行？

像那个什么辰狗一生黑、我是张辰他祖宗、我们都来骂辰狗等等……

老子从几个月以前，就开始眼熟你们了！

“超管！先把这些黑子踢出去！”

张辰二话不说，直接动用了自己抓鱼一哥的隐形权力，呼叫超管踢人！

然后，人们就看到一连串的昵称出现在屏幕上，全都是被踢出去的通知。

那些准备破口大骂的人，瞬间停了下来。

这就是张辰给他们的警告啊！

换成以前，张辰才不会把这些黑子直接踢出去。

他会选择先把他们骂一顿，然后才开始踢人。

这样，就会让他们明明被骂了，却连还嘴的机会都没有！

但现在，他心里有点儿堵得慌，懒得骂人了。

直接开踢！

至于为什么堵得慌？

还不是因为某些人全都盼着他被抓进去给闹的！

很快。

直播间的弹幕瞬间安静了下来。

张辰这才慢悠悠的说道：“来！咱们看一下刚刚那个尤飞是在什么地方找到灵芝的。”

他把视频往回拖了一下，翻到尤飞发现灵芝的地方。

“看清楚了吗？这是什么地方？”

为了让众人看清楚，张辰还特意暂停了画面。

“这不就是林子里面吗？”

“没什么不对的啊！”

“完了，辰哥这次装逼装过了。”

“张辰，你这次要是不给出个理由，我们绝对跟你没完！”

看到最后那句话，张辰顿时冷哼一声。

“跟我没完？一个人拜把子，你算老几？”

先怼完那个喷子，张辰才继续说道：“我建议你们先自己上网查一下灵芝生长在什么地方。”

直播间的弹幕瞬间少了许多。

绝大多数人都跑去查资料去了。

没多久，有人直接复制了一串资料过来。

“灵芝一般生长在阴暗山林中，其无光且湿润的环境能让灵芝健康生长，在腐树或者树根……”

看到这串资料，直播间的人终于反应过来了。

而那些喷子和尤飞的粉丝则直接懵了。

所以……

张辰说的居然是真的？

尤飞发现的那个灵芝是假的？

“哈哈！喷子们怎么不说话了？”

“傻眼了吧？那个尤飞连造假都不会啊！”

“我去！见过假的，没见过这么假的啊！”

“那个叫尤飞的，拜托你下次造假之前，能不能认真一点儿？”

辰粉们瞬间扬眉吐气，有种大获全胜的感觉。

张辰嘴角一勾，呵呵道：“我决不允许你们这么说尤飞！”

辰粉们瞬间愣住了。

张辰煞笔了？

他嘴里胡说什么呢？

还不允许这么说尤飞？

难道他没看到刚刚尤飞的粉丝把他黑成什么样了吗？

然后！

他们就听到张辰优哉游哉的说道：“你们知道尤飞为了给你们带来这些笑点，花了多少心思吗？”

“我宣布从现在开始，我就是尤飞的忠实粉丝！”

“我希望尤飞可以给我们带来更多的欢乐！”

“而且我更要以尤飞为榜样！”

“人家一个残疾人，都要为了生活不断努力，我们这些正常人凭什么有资格随便放弃自己？”

听到他的话，有人弱弱的问了一句。

“尤飞很正常的啊，没看到他有残疾啊！”

张辰顿时冷哼一声，说道：“我决不允许你这么说！难道脑袋残疾就不叫残疾了吗？你们这是歧视！”

一瞬间。

直播间里所有人全都无语了。

他们歧视什么了？

明明就是张辰在骂尤飞脑残！

他还把责任往别人身上推！

他们此时的第一反应就是……

见过不要脸的，没见过张辰这么不要脸的！

刚开始他们还以为张辰是真心想为尤飞说话。

可现在才知道，合着这货就是个高级黑！

而且！

很多人可以预料。

从张辰说出这段话开始，尤飞算是完了！

因为这段话太经典了，经典到以后别管是辰粉，还是那些喷子肯定都会拿来用！

而这个时候，他们就会想起第一个被这段话骂过的人——尤飞！

“我就说吧！惹谁也别惹辰哥！”

“哈哈！想想楚泽！想想尤飞！我看今后谁还敢打辰哥的主意！”

“辰哥果然不愧是永远的斗士，这货骂人的本事太牛逼了！”

“啧啧！看辰哥骂人就是香！”

“那可不！骂人这俩字在别人那儿就是脏话，可在辰哥这里就是艺术！”

辰粉们欢乐极了。

张辰发明的骂人的段子越多，他们以后可以使用的就越多啊！

要不是为了听张辰骂人，谁踏马稀罕搭理这货？

而那些喷子们则一个个全都有苦说不出。

明明是张辰在骂人，可他们却一句话都不敢说。

甚至，就连举报都不敢。

因为人家压根没说一个脏字！

真要是举报了，倒霉的指不定是谁！

不然，刚刚那些喷子是怎么一下子就少了那么多的？

肯定是以为他们以前举报过张辰，被系统识别了！

微博上。

有些打字慢的自媒体，刚刚把张辰打压新人的新闻发出来。

然后，他们就看到了#张辰找到尤飞造假实锤#的话题升上了热搜。

再打开仔细一看。

所有参与过黑张辰的自媒体人全都懵了。

玛德！

都知道张辰大号叫硬刚之王，别号叫打脸张。

可也不带这么快的啊！

他们的稿子才刚发出来！

“删！马上删了！”

这些人迅速做出决定。

马上将黑张辰的通告全部删除。

因此，甚至很多人连看都没看到，一股黑张辰的风暴就这么连片树叶都没卷起来，就马上自我毁灭了。

张辰直播间。

“好了，欢乐的时光总是这么短暂，高兴的事情说完了，咱们再说说明天的安排。”

辰粉们瞬间精神起来，今天的正题终于来了！

----------------------------------------

第 307 章 不会跳伞？

“明天早上八点，我将带着两位神秘的小伙伴，一起乘坐直升飞机前往从未有人踏足过的原始森林深处。”

“我将会进行一场七天连续不断的直播，用我的技术和野外生存经验，带着我的两位神秘小伙伴重回人类文明！”

听到张辰的话，网友们瞬间懵逼了。

“卧槽！这就是抓鱼直播说的那个荒野求生？”

“连续七天不间断直播？”

“辰哥居然还有小伙伴了？”

“这么牛逼的吗？万一七天不出来怎么办？”

“那可是原始森林啊！里面老虎、豹子什么的都有啊！”

“别说七天了，给你一个月，你能走出来就算牛逼！”

“辰哥你没必要冒险啊！反正那个尤飞不是被你干挺了吗？”

“有救援队吗？保护措施都准备好了吗？”

直播间的网友，说什么的都有。

有人终于搞明白了抓鱼直播宣传的那个《荒野求生》到底是什么东西。

有人震惊张辰连续七天的直播方式。

有人在担心张辰的安全。

还有人好奇张辰说的两个神秘小伙伴是谁？

但是！

毫无疑问，所有人都被张辰说的这种直播方式所震惊了。

光是他说的那两句话，就让无数人感觉十分刺激。

这真要是等他开始直播了？

那得刺激成什么样？

唯一让他们想不通的是。

张辰刚刚已经把尤飞的直播造假全部拆穿，他已经大获全胜了！

他完全没必要冒险了啊！

他为什么啊？

看了眼沙雕网友们的弹幕。

张辰解释道：“没有救援队，这七天里就只有我和我的小伙伴一共三个人！”

哇！

沙雕网友们再次震惊了。

“辰哥这次居然玩的这么狠吗？”

“没有救援队，那要是出事了怎么办？”

“我去！这也就是辰哥能够做出来的！”

“装备呢？你们总得携带装备吧？”

“这……已经够刺激了啊！辰哥不用再加码了！”

“我的小心脏受不了啊！”

张辰呵呵一笑，说道：“本来我打算什么都不带的，但是想到还有两个小伙伴，就准备了几件冲锋衣、匕首、绳索这些常见的装备。”

终于！

直播间的小伙伴们松了口气。

他们暗自庆幸起来。

幸好张辰这次还带着两个小伙伴啊！

不然，他什么都不带？

那他准备的这个节目别叫《荒野求生》了。

干脆叫《荒野自杀》吧！

“哎，你们说辰哥说的那两个小伙伴，会不会是那种野外生存专家？”

“应该是吧？不然辰哥为什么自信满满的去原始森林？”

“可就算有两个野外生存专家保驾护航，辰哥也不一定就说一点儿问题都没有吧？”

“唉！辰哥什么都好，就是踏马的太浪了！”

“说的没错，人家划船都用浆，唯独辰哥全靠浪！”

张辰看着弹幕微微一笑。

野外生存专家？

给自己保驾护航？

呵呵……

等明天看到老子的两个小伙伴，你们就等着吃惊吧！

解释完了《荒野求生》的事情，张辰照例开始今天的《鬼吹灯》。

一个小时后。

张辰关掉直播。

他看了眼人气值。

经过今晚这么一闹，他的人气值又涨了三百多万，来到了六百万。

他想了想，又来了一次三十连抽，把刚刚增加的三百万人气值全都花了。

“恭喜宿主获得【能量药水】！”

“恭喜宿主获得【小疆牌无人机】！”

“恭喜宿主获得【小疆牌无人机】！”

……

“恭喜宿主获得【能量药水】！”

“恭喜宿主获得【跳伞大师】！”

看到这次抽出的奖品，张辰惊讶极了。

果然！

跟他推测的一样，系统每次抽出的奖品看似都是随机的。

可本质上还是十分人性化的！

就比如他刚刚抽出的这个【能量药水】。

上面写着在疲惫的时候喝上这么一瓶【能量药水】，不但马上就能恢复的生龙活虎。

而且！

里面富含的营养物质，足够让人一天之内都不会感到疲惫和饥饿！

在荒野中最可怕的事情是什么？

那些体型庞大的野生动物！

以及……

饥饿！

疲惫！

而现在，系统帮他把后面两种全部解决了！

还有就是！

这次他又新抽出了两台【小疆牌无人机】。

有了两台新的无人机，他接下来进行直播的时候，可就方便多了。

一台无人机跟着一个人，谁也不怕镜头不够！

也省的有人出现在镜头之外的时候，被某些人怀疑去偷着吃饭去了！

唯一让他感到比较可惜的是，他前世的时候就会跳伞了。

现在系统居然又给他抽了一个【跳伞大师】，这不是浪费机会吗？

哪怕随便给他换一个别的新奖品也好啊！

他绝对不会嫌弃！

第二天。

天刚蒙蒙亮。

南屏村的村民便被巨大的轰鸣声吵醒了。

轰隆隆——

严军又回来了。

张辰告别了董珊珊，带着罗猛和廖可可上了飞机。

“辰哥，咱们去哪边啊？”

罗猛到现在还不清楚张辰的打算，就这么稀里糊涂的上了贼船。

张辰想着昨天看过的地图，指着南方道：“就去哪边吧，等到了无人区的时候把飞机悬停，我们自己跳下去。”

“等等！”

罗猛突然说道：“辰哥你刚刚说什么？跳下去？”

张辰点点头，疑惑道：“对啊，我昨天没跟你说吗？”

罗猛的脸一下子就变得惨白无比。

“我……我不会跳伞啊！”

他咽了口唾沫，惊恐的说道。

张辰一愣。

罗猛不会跳伞？

“那你怎么不早说？”

张辰没好气的说道。

现在大话都已经放出去了，他要带两个神秘小伙伴。

这要是没有了罗猛，他就带着一个廖可可？

先别说网友那边会怎么想。

光是董珊珊那边，张辰都怕没办法解释啊！

“你也没问我啊。”

罗猛欲哭无泪。

昨天张辰光说让他准备三套跳伞用的伞包，可没说让他跳伞啊！

廖可可小声说道：“张辰，要不就咱们两个吧？”

张辰摇摇头。

虽然网上都说他狠起来连自己的脸都打。

可现在的情况是，他根本没必要打自己的脸啊！

别忘了！

昨天晚上他抽奖的时候，他可是抽出来一个【跳伞大师】！

----------------------------------------

第 308 章 带小胖一起跳伞

“小胖，等会我抱着你一起跳。”

张辰想了想，对罗猛说道。

他现在终于明白，昨天为什么系统给他抽出来一个【跳伞大师】了。

合着那不是为他准备的。

而是给罗猛的！

这么一来，张辰看罗猛的眼神就更加不善了。

“我……我不要！”

罗猛委屈极了。

他才不要跟张辰一起跳。

万一张辰使坏，在半空中把他放开怎么办？

那他岂不是只能被摔成肉泥？

“你还不要？”

张辰马上一脚踹了过去，眼神比刚才更加不善。

这个小王八蛋，知道他抽出一次新奖品的概率有多低吗？

不但要看他自己的运气，还得看某个无良作者的心情！

“就这么愉快的决定了！”

张辰又踹了罗猛一脚，那样子别提到底有多嫌弃了。

“呜呜呜……”

一向要立志在学校中当校霸的罗猛，还没等走出校园，就感受到了来自社会深深的恶意！

至于严军。

他始终坐在前面眼观鼻、鼻观心，就好像张辰把罗猛打死，也不管他的事儿一样。

很快。

张辰在地图上看好的无人区到了。

直升机在附近转了一圈，找了个还算空旷的地方上空悬停。

张辰看了眼时间，用手机打开直播，将下方的景色全都收录了进去。

“我去！辰哥这么早居然就已经到了？”

“这真是原始森林了吧？”

“我的天！辰哥原来不是说着玩的？”

“看起来好广袤啊！辰哥在里面能找到方向吗？”

由于抓鱼直播的宣传。

张辰的直播间刚打开，马上就涌入了无数观众。

张辰将镜头转过来，对准自己。

“现在我们已经来到了这片原始森林的上空，马上就要跳下去了。”

“在下去之前，我先给大家介绍一个小伙伴。”

张辰跟观众打了个招呼，然后将镜头对准罗猛。

“来！罗小胖跟大家打个招呼！”

对面。

罗猛皮笑肉不笑的跟大家摆了摆手。

本来，一想到他今天可以通过张辰的直播间C位出道，他还特意精心打扮了一番。

可……

一想到等会儿他就要被张辰抱着跳下去，他的魂儿都快吓没了。

什么C位出道！

什么流量之王！

都去踏马的吧！

什么东西都没有小命要紧啊！

“我去！这谁家的二傻子？”

“一看那模样，就知道绝对是个骚包货！”

“不是说好的生存专家吗？怎么来了个这？”

“这二傻子不会是什么富二代吧？辰哥因为压力才被迫带着来的？”

“我怎么感觉这小子还没成年啊？”

网友们马上嫌弃起来。

他们根本没看出罗猛身上有什么特别的地方，简直要多嫌弃有多嫌弃。

张辰看着弹幕，嘴角微微一勾。

看吧！

广大网友们的眼睛都是雪亮的！

并不是只有他一个人嫌弃罗猛！

“跟大家介绍一下，镜头中这位，就是首富罗云的二公子罗猛。”

张辰对着镜头，继续介绍了一句。

却不想……

就这么一句话，搞的就像是把深水炸弹扔到了池塘里面一般。

所有的网友全都沸腾了。

“卧槽！辰哥刚刚说什么？”

“罗云的二公子？我的天！”

“辰哥这么快就跟罗云接上头了？”

“怪不得辰哥昨天白天一直没直播！”

“首富的儿子居然跟辰哥来冒险？”

“我收回刚刚的话！小弟弟，姐姐一会儿把照片单独发给你怎么样啊？”

“楼上滚开，首富之子是我的！”

“小哥哥我要给你生猴子！”

张辰也没想到，“首富之子”这四个字的能量居然这么大。

刚刚那些人还在一个劲儿的嫌弃罗猛。

好多人都觉得罗猛长的十分畏缩。

可现在？

他们突然一下就跟换了个人似的！

那些嫌弃罗猛的话瞬间全都不见了。

所有人都在夸赞起罗猛。

甚至还有好多人违心的说罗猛很帅，想要给他生猴子！

张辰直接就无语了。

他很想知道，这些要给罗猛生猴子的男同胞们，到底踏马怎么想的？

难道你们的良心就不会痛吗？

将镜头对准自己。

张辰继续说道：“现在我们还没开始正式冒险，就遇到了一个大难题！”

他的话瞬间让人们疑惑起来。

不知道他说的难题是什么。

张辰继续说道：“由于某些失误，我现在才知道罗猛并不会跳伞。”

“啊？小哥哥不会跳伞吗？”

“那辰哥怎么办？要原路返回吗？”

“最讨厌这些关系户了，连规则都没搞清楚就来捣乱！”

“我会跳伞！辰哥带我去吧！”

直播间中，网友们说什么的都有。

绝大部分人都开始担心起来。

生怕张辰的这次直播，还没开始就夭折。

然而，张辰的声音并没有停顿太久，马上就继续传了出来。

“所以，我接下来必须要采取一个比较冒险的办法，那就是带着他一起跳伞！”

这一下，网友们更加吃惊了。

“带着人一起跳伞？”

“这跟普通的跳伞不一样吧？”

“辰哥别玩火啊！”

“就算你这次不直播也不要紧啊！”

“安全第一！千万别冒险！”

辰粉们担心坏了。

而那些等着看好戏的喷子，则一个个躲在屏幕背后偷着乐起来。

很多不怀好意的人，甚至开始祈祷。

希望张辰带着罗猛跳伞的时候，两个人全都摔死！

这样，他们心里才会痛快！

“好了！废话不多说，我马上就要起跳了！”

张辰根本不管直播间那些人怎么说，跟严军要了跟绑带，将罗猛跟自己绑在一块儿。

罗猛的脸上写满了拒绝。

可他却没有任何办法，因为严军在刚开始的时候就说过了。

不论他怎么说，也休想得到来自于罗家的任何帮助。

从今天开始，张辰让他往东，他就不能往西！

张辰让他打狗，他就不能撵鸡！

“辰……辰哥你确定没问题吗？”

站在直升机的边缘，刚往下看了一眼，罗猛就吓坏了。

张辰嘿嘿一笑，说道：“没事儿，咱们先试试。”

罗猛懵逼极了。

“先试试？”

他疑惑道：“那要是不成功呢？”

张辰嘴角轻轻一勾，说道：“不成功，我就把你扔下去，我自己跳！”

----------------------------------------

第 309 章 直播开始

张辰将三个无人机撒出去了。

镜头也从他的手机切换成了无人机的镜头。

就在他说完那句话之后，不等罗猛开口，就带着罗猛一个鱼跃，直接跳了下去！

“我……”

罗猛刚说了一个字。

他剩下的话，便全都被凉风灌了回去。

“啊啊啊！”

随后……

一连串惨叫的声音从罗猛嘴中发了出来。

张辰控制着无人机飞到自己身边。

他不但没有任何的不适，还冲着镜头摆摆手，跟观众们打了个招呼。

一边是杀猪般的惨叫。

一边是悠然自得。

直播间的网友们瞬间惊呆了。

“卧槽！这个罗猛叫的好销魂啊！”

“你们发现没，辰哥胆子是真大啊！”

“辰哥简直太帅了！”

“真羡慕那个罗猛，居然能被辰哥抱着！”

此时，张辰看不见直播间的弹幕。

但他也能想象到那些沙雕基本上会说些什么。

很快。

打开伞包的距离差不多到了。

张辰刚准备打开伞包，突然想起一个问题。

他做这个《荒野求生》的目的是什么？

是为了展示自己强大的野外生存能力吗？

不！

是为了刺激啊！

那么问题来了……

就这么平平安安的完美落地，有什么刺激的？

所以！

他必须要搞点儿问题出来！

直播间中。

“你们看辰哥是不是在笑？”

“辰哥肯定又想到什么鬼点子了！”

“他这么一笑准没好事！”

“我怎么突然不羡慕那个罗猛了？”

“等着往下看吧！”

张辰的嘴角刚刚勾了一下，直播间的网友们便全部不约而同的死死盯着屏幕。

他们预感到，接下来肯定会出现幺蛾子！

至于为什么，千万不要问！

问就是作者安排的！

果不其然！

接下来，张辰在半空中虽然把降落伞打开了。

可他下落的轨迹却跟众人预料的不一样。

他没朝那片空地过去，反而是冲那片森林过去了！

看到下面的森林，罗猛吓的更惨了。

“啊啊啊！辰哥你飞错方向了啊！”

他急忙大声喊了起来。

可惜……

半空中，张辰根本听不到他的话。

就算听到了，他也会装没听到。

他们两个人就这么冲着那边的森林落了下去。

噗！

哧！

最终，两个人完美的落在了一棵大树上。

而且，他们两个人的旁边还没有任何树杈。

张辰将无人机弄过来，朝着他们和地面拍了一下。

“我刚刚为大家做了一个错误的示范，那么问题来了，现在这种情况我该怎么下去？”

“要等人救援吗？”

“还是要等死？”

明明看起来很紧张的一副场景，可直播间的沙雕网友们却欢乐极了。

“哈哈！我就知道张辰肯定会出幺蛾子！”

“还错误的额示范？谁知道你丫是不是故意的？”

“牛逼！这简直就是最正确的错误示范啊！”

“让你作！看你小子怎么下来！”

所有的网友全都在嘲笑着张辰。

然而，他们刚嘲笑完，就看到张辰在罗猛的身上又拿出了一副降落伞。

他将那副降落伞直接打开，然后栓到他现在的降落伞上。

接着，他再解开自己身上的降落伞，顺着新的降落伞滑了下去。

这么一来，他原本跟地面之间的距离瞬间从十几米，变成了五六米。

“卧槽！还能这么玩？”

“谁说辰哥不是故意的，我跟他急！”

“辰哥这是给我们上了一课啊！”

“五六米也有三层楼的地面那么高了吧？这么跳下去还是很容易摔伤啊！”

网友们再次为张辰担心起来。

五六米的距离说高不是很高，但也绝对不可能说跳下来毫发无损。

何况，他还抱着一个罗猛呢！

“罗猛，你解开身上的绑带，抓着我慢慢滑下去，抓着我的脚，自己跳下去。”

张辰对抱着的罗猛说道。

罗猛愣了一下，小声道：“那你怎么办？”

张辰嘴角一勾，道：“没事儿，你先下去。”

罗猛虽然还想说，但看到张辰坚定的眼神，马上咽了口唾沫，开始照办。

他的动作虽然很笨，但却进行的十分顺利。

当他抓到张辰的双脚，吊在半空时。

他的脚面跟地面之间的距离，已经只有两米左右了。

这个距离虽然可能会受伤，但绝对不会死人！

“我跳了！”

罗猛刚说完，便坚持不下去了。

他的双手松开张辰，猛地一下落在地上。

“哎哟！”

很快，他的叫声传了过来。

“怎么了？”

张辰问道。

“没事儿，就是崴了一下脚，不算厉害。”

罗猛给张辰解释了一下。

网友们惊呼起来。

“我去！罗猛就这么下去了？”

“那辰哥怎么办啊？”

“就算他吊在伞下面，也有四米多吧？”

“四米多掉下来，就算死不了，肯定也会受伤啊！”

网友们虽然很佩服张辰的急智。

可眼下的情况，依然不容乐观。

张辰如果真受伤的话。

那他接下来的七天要怎么度过？

“好！现在轮到我了！”

张辰双手抓着降落伞，吊在伞下面。

而且，都现在这样了，他却还一点儿都不着急。

“我如果这么直接下去，肯定会受伤，所以我下去的时候必须要翻滚一下，缓解落地的冲击力。”

说完，他的双手就突然松开，整个人直直的落了下去。

网友们都看傻了。

这货的风格果然还是那样，说干就干！

虽然他刚刚说的简单，可也不是谁都能做到的！

可他们来不及多想，张辰就已经落地了。

镜头中，他刚刚落地，便如同灵活的猿猴一般往旁边轻轻一翻滚。

虽然看起来有些狼狈，可还是安全落地了。

“牛逼牛逼牛逼！”

“6666666！”

“辰哥果然还是有两把刷子的！”

“张辰：我想装的逼，还从来没失败过！”

“怎么感觉奇怪的知识又增加了？”

“可不是嘛！我就算再闲，也不会去森林里跳伞啊！”

“对了！他们俩下来了，马上就轮到下一个人了吧？”

“第一个人是首富之子，那第二个总该是生存专家了吧？”

“真要是再来一个富二代，辰哥就算再牛逼，也没办法混啊！”

沙雕网友们说完张辰，又把注意力放在张辰说过的第二个小伙伴上。

与此同时。

张辰操控着第二台无人机，对准了直升机。

一道靓丽的倩影，从直升机上一跃而下！

----------------------------------------

第 310 章 流量飙升

镜头切换。

那道美丽的倩影，出现在了镜头中。

直播间的网友们瞬间懵了。

甚至，就连刚才张辰带着罗猛一起跳伞……都没有现在这个镜头，给他们带来的冲击感强烈！

“我去！辰哥说的第二个小伙伴居然是个美女？”

“你们看清楚了啊！那是廖可可！”

“我的天呐！廖可可居然这么帅！”

“廖可可太帅了！我一个女生都被撩到了！”

“以后谁再说可可是花瓶，我跟他急！”

“可可的胆子也太大了，她居然跟张辰来原始森林来求生？”

直播间的所有网友，有一个算一个，全都惊呆了。

关于张辰第二名小伙伴的身份，他们在此之前猜测了无数遍。

生存专家！

超级兵王！

武打明星！

等等等等！

可他们唯独没想到，张辰说的第二个小伙伴……

居然是个女得！

还是个漂亮的美女！

还是个漂亮美女中的四线明星！

还是他们之前，固有印象当中的花瓶！

可廖可可刚才这一跳！

瞬间就打破了他们对廖可可的固有印象！

有谁见过，一个花瓶从数百米高空一跃而下？

光是站在飞机上往下一看，就浑身打哆嗦好吗？

而这，也正是廖可可希望的！

她这段时间一直没有曝光，除了流光传媒放出的风声。

还因为！

她想要转型！

她并不仅仅只是一个花瓶！

她！

还有很多的才艺没有展示出来！

今天这一跳，也只是牛刀小试而已！

嗖！

廖可可在空中调整好姿态，打开伞包，朝前方那一片空地飞去。

她并没有像张辰那么浪，明明有空地不落，非要往树枝上挂。

但她那无比熟练、飒爽的动作，还是震惊了众人。

“哈哈！可可果然厉害！”

“看看人家可可，不管是姿态还是动作，都比辰哥那个混球优雅多了！”

“这他娘的才是女中豪杰啊！”

“震惊！张辰竟当众把一女生拐进小树林！”

这时。

张辰也带着罗猛找到了落地的廖可可。

“怎么样，还行吗？”

张辰帮廖可可解开降落伞。

廖可可飒爽一笑，拍着胸脯道：“没问题！”

“嗯！”

张辰点点头，回头又踹了罗猛一脚。

罗猛一下就懵了。

廖可可成功落地，张辰踹他干什么？

然后，他就看到了张辰嫌弃的眼神。

“你看看人家，再看看你！”

张辰的话传过来，沙雕网友们更是直接看傻了。

“卧槽！这可是首富之子啊！辰哥居然想打就打？”

“辰哥你轻着点儿啊！小心罗云找你报仇！”

“这踏马哪儿是首富之子？活活让张辰打成了傻儿子啊！”

“我的天！一男子当众将一女生拐进小树林，还暴打未成年！”

“楼上的看见你好几次了，车速慢点儿啊！”

直播间里，所有人全都嘻嘻哈哈的。

罗猛心里悲愤极了。

他觉得自己这次跟严军来南屏村，就是一个错误的决定！

刚开始他想的挺好，一去就给张辰一个下马威。

让他知道知道自己首富之子的傲气！

可谁成想，偏偏碰到了唐欢那个二愣子！

十分钟都不到，就把他逼成了二傻子！

今天好不容易摆脱了唐欢。

结果张辰更过分！

完全是把他当成出气筒了！

但他并不知道……

他其实应该庆幸！

幸亏张辰没看到刚刚直播间的那些弹幕。

否则！

张辰绝对会打的更狠！

这踏马全都是人气值啊！

动动手就有海量的人气值，他八辈子也没见过这种好事啊！

三人集合，荒野求生正式开始！

张辰对廖可可和罗猛问道：“你们觉得，在荒野中最需要注意的是什么？”

罗猛马上道：“野兽！”

张辰瞟了他一眼，不屑道：“再想！”

直播间里的网友们也都懵了！

“最需要注意的不就是野兽吗？”

“张辰糊涂了？”

“首富之子说的没错啊！”

“张辰故意的吧？”

这时。

廖可可突然说道：“你说的应该是水源和食物吧。”

张辰打了个响指，微微一笑道：“bingo，答对了！”

罗猛此时仍一头雾水。

那些沙雕网友，反倒先反应过来了。

“辰哥之前说带着的那些装备都有什么来着？”

“好像是冲锋衣、匕首、绳索？”

“你们猜辰哥这次有没有带食物？”

“辰哥不会没带食物吧？”

“卧槽！以辰哥的尿性，真干出这事儿！”

“怪不得他说最需要注意的就是水源和食物！”

“你们看罗猛，他好像还没意识到！”

“哈哈！首富之子这次被坑惨了！”

森林中。

张辰对廖可可和罗猛说道：“现在，你们可以检查一下你们的装备了。”

两人急忙将自己的背包拿下来检查。

结果……

里面除了一把匕首、两个急救包和一些绳索外，其他的什么就都没有了。

“吃的呢？喝的呢？”

罗猛将背包直接倒了过来，里面的东西全都掉到地上。

他翻来覆去的检查了好几次，然后一把将张辰的背包抢过来。

可里面除了匕首、急救包和绳索外，同样什么都没有。

罗猛瞬间就崩溃了。

他仰着头大声道：“严叔！我要回去！你下来把我带回去！”

可惜！

此时的严军，早踏马的开着直升机滴溜溜的跑了！

张辰还故意操纵者无人机，拍摄了一下直升机离开的画面。

直播间的网友们，瞬间笑惨了。

“我突然开始同情这个首富之子了。”

“哈哈！我就说辰哥肯定能办出这事儿！”

“辰哥就是个坑货，谁跟他在一块谁倒霉！”

“这才叫叫天天不应，叫地地不灵啊！”

“辰哥这时候应该对着镜头让罗云给他打钱，否则就把他傻儿子直接丢野外！”

“楼上好狠！人家首富之子都啥样了啊！”

与此同时。

随着罗猛和廖可可的身份揭露，张辰直播间的人越来越多了。

仅仅开播不到半个小时，在线人数就已经达到了五百多万！

而且，这个数字还在飞速上升！

这里面，除了张辰和廖可可的明星效应。

更多的，还是罗猛这个首富之子的身份，给张辰带来的流量！

尤其是知道他被张辰坑惨以后，关注到这档节目的人就更多了！

能看首富的儿子被坑，这可是八百年打着灯笼都找不到的事啊！

----------------------------------------

第 311 章 华夏第一淡定哥

森林中。

罗猛终于认清了形势，不再闹了。

张辰说道：“走吧，咱们先去找水源。”

“好！”

罗猛马上迫不及待的点点头。

刚开始，他还没觉得饥饿或者口渴。

但经过刚刚那么一折腾，再加上知道没有食物和水源的紧张。

他瞬间就觉得肚子格外饿，嘴巴格外干。

“我们最好是要找到一条河，这样我们不但能够拥有水源，甚至还能找到食物。”

张辰找准了一个方向，带着罗猛和廖可可向前走去。

“当我们在野外的时候，很容易迷失方向，这时候我们就需要指南针了。”

他一边寻找水源，一边给大家介绍起来。

“我们不是没有指南针吗？”

罗猛愣了一下，疑惑道。

张辰嘴角一勾，呵呵道：“所以，这时候我们就要用上手表了。”

他找了一根比较直的木棍插在地上。

然后将手表水平放在地面上，将木棍的影子和手表的时针重叠起来。

接着，他又拿了一个树枝，顺着十二点的方向在地上一划。

“那边就是南方！”

说完，他随后将小木棍扔掉，捡起自己的手表重新戴上。

罗猛被他刚刚的操作直接看懵了。

“那要是没有手表呢？”

他下意识的问道。

张辰呵呵一笑，说道：“很简单，可以通过树冠来辨别，树冠大的那边就是南方，树冠小的那边是北方。”

“如果手表是那种电子表，也可以找一根长点儿的木棍插在地上，将一块石头放在影子的顶端……”

“木棍的影子会随着太阳移动，等个三十分钟，再在影子的顶端重新放一块石头。”

“然后左脚踩在第一块石头上，右脚踩在第二块石头上，这时你面朝的就是正北方。”

“如果晚上的话，则可以利用启明星、北极星这些星宿来辨别方向。”

“当然，你要是有时间的话，也可以等天亮，太阳升起的地方就是东方。”

“或者也可以找大的岩石，略潮湿的岩石边就是北方，干燥的秃边是南方。”

很快，张辰就噼里啪啦的说了一大通。

罗猛整个人都听懵了。

他没想到他只是随口那么一问，张辰居然就说出这么多办法！

直播间的网友们，更是一个个吃惊的不行。

“我怎么感觉辰哥说的这些东西我都学过？”

“玛德！初中就学过的东西，全都还给老师了啊！”

“辰哥牛逼！他说的第二个办法，我也是第一次听啊！”

“这下我相信辰哥绝对不是突发奇想了，他真是有备而来啊！”

好多没什么耐心的网友，瞬间沉下心来。

别看张辰自己一个劲儿的在那儿嘚啵嘚，但是真能学到东西啊！

这可比别的那些主播只会唱歌、跳舞强多了！

很快，两个小时过去了。

张辰他们别说河流了，就算是野果也没找到一个。

这时，罗猛早就已经累的不行了。

他一屁股坐在地上，哀嚎道：“张辰，我不行了，咱们休息会儿吧！”

张辰回头瞥了他一眼，问道：“你确定？”

罗猛点点头，道：“打死我也不走了！”

“好！”

结果，张辰想都没想就直接答应下来。

然后，他带着廖可可继续往前走。

罗猛直接惊呆了。

张辰竟然真就这么丢下他走了？

远处。

刚好有一道若有若无的嚎叫声传了过来。

“卧槽！辰哥你别丢下我啊！”

罗猛吓坏了，马上就站起来，朝张辰狂奔过去。

“有狼！有狼啊！”

罗猛一边跑着，一边嚎叫道。

“哈哈！果然是地主家的傻儿子！”

“罗云要是看见自己儿子这么不争气，你们猜他会不会不认这个儿子了？”

“艾玛，笑死我了！这就是咱们华夏堂堂的第一富二代吗？”

“卧槽！有狼？”

“不是吧？辰哥刚进山，马上就遇到狼了？”

“快跑啊！狼可都是成群的！”

那群沙雕网友们刚想笑，可一听到罗猛嘴里喊的话，全都慎重起来。

刚刚两个小时的无聊，也瞬间一扫而空。

所有人全都聚精会神的盯着屏幕。

镜头中。

张辰瞪了罗猛一眼，不耐烦道：“别叫了，回头再把狼给招过来！”

说完。

他竖起耳朵听了一会儿。

嗷——

果不其然！

一道狼嚎声从远处传了过来。

而且，随着时间的推移，那狼嚎声也越来越清楚。

罗猛胆战心惊的躲在张辰身后，畏惧道：“一会儿狼来了怎么办啊？”

廖可可虽然表面上很镇定，但她心里也有些担心。

她悄悄拉了一下张辰的衣角，用眼神询问张辰该怎么办。

“没事儿，狼群要是冲着咱们来的，咱们根本跑不掉，它们要是不是冲着咱们来的，那也不用跑。”

张辰给了廖可可一个安慰的眼神道。

“卧槽！辰哥说的好有道理！”

“这就是传说中的大震跑不掉，小震不用跑？”

“辰哥简直就是华夏第一淡定哥！”

“辰哥不是自称会兽语吗？他肯定是想狼群真来了，跟那些狼群打嘴炮！”

“哈哈！辰哥的嘴炮可不是一般人能够受得了的！”

直播间的网友们本来担心极了。

可现在听张辰这么一说，瞬间全都笑了起来。

尤其是一想到张辰之前骂人的辉煌历史，他们就更激动了！

张辰骂人他们是见过了。

但是还没见过他骂狼啊！

亏的张辰没看到这些弹幕，否则他肯定会气的吐血三升。

这些家伙，是怎么知道他心里怎么想的？

时间又过去了十几分钟。

想象中的狼群并没有出现，而是在听起来离他们还很远的时候就消失了。

“卧槽！狼都走了吗？”

罗猛一屁股坐到地上，他的腿直接软了。

就算现在狼群真来了，他想跑也跑不动了。

廖可可虽然比他的表现好一些，但也没好太多。

如果不是还有偶像包袱，她肯定也跟罗猛一样直接一屁股坐到地上了。

唯独张辰！

他不爽的撇了撇嘴，无语道：“居然没来？”

罗猛瞬间投去一个更加无语的眼神。

“辰哥，都到这时候了，咱就别装逼了行吗？”

他一脸无奈的说道。

张辰眉毛一挑，冷笑道：“你信不信我现在就嚎一嗓子，把狼群叫回来？”

----------------------------------------

第 312 章 有毒蛇

“行！你牛逼，我服了行吧？”

罗猛瞬间举手投降。

他以为张辰是在趁机装逼。

殊不知！

张辰其实就是这么想的！

如果不是带着罗猛和廖可可，他早就直接冲上去了！

什么狼群不狼群的，他根本不在乎。

他就知道一件事！

这绝对是收割人气值的大好机会啊！

可……

就因为带着罗猛这个累赘，他收割人气值的机会就这么没有了！

这么想着，张辰瞬间就更觉得罗猛不顺眼了。

“辰……辰哥你干什么？”

罗猛注意到张辰的眼神，畏惧的往后退了两步。

“不干什么，快点儿走吧！”

张辰在罗猛屁股蛋上踢了一脚，没好气道。

“我再歇会儿行不？就十分钟！”

罗猛垂死挣扎道。

“不行！”

张辰眼睛一瞪，说道：“万一刚才那群狼又回来怎么办？”

“啊？”

罗猛吓了一跳，屁股底下就跟按了弹簧似的，一下就蹦了起来。

“走走走！”

不等张辰开口，他就催促起来。

三个人又往前走了一个小时。

这次别说罗猛了，就连廖可可都有些坚持不住了。

她的脸色开始变的苍白，汗滴不停的往下冒。

张辰知道，不能再往下走了。

否则万一发生突发情况的话，罗猛和廖可可绝对无法应对。

“停一下。”

张辰一挥手，停下脚步。

罗猛马上一屁股坐到了地上。

廖可可的包袱还没散去，她坚持着靠在一棵大树上。

结果，张辰马上就说道：“可可，不能靠在树上！”

廖可可疑惑道：“为什么？”

张辰解释道：“这里是森林，树上并不一定安全！”

“啊？”

廖可可愣了一下，马上就要挪开。

可就在此时！

张辰突然喊道：“别动！”

廖可可再次愣住，紧张道：“怎么了？”

“你后边有条蛇！”

张辰蹑手蹑脚的走过去道：“你别动，我解决它！”

他操控着无人机，远远地将廖可可身后的那条蛇收入镜头中。

“我去！这蛇的头是三角的，好像有毒啊！”

“何止有毒？这踏马是竹叶青啊！”

“可可这么漂亮，万一被咬了怎么办？”

“可可要是出事，我绝对不会放过张辰！”

“对！坚决不能放过张辰！”

“别说那么多了，现在关键的是怎么解决这条竹叶青啊！”

此时，那条竹叶青就缠绕在廖可可身后的一条树枝上。

它犹如发现了猎物一般，正在对着廖可可不断吐着蛇信子。

罗猛也发现它了，咽着唾沫不停的后退。

“不要动！不要让它知道你在害怕它！”

张辰一边小心翼翼的靠近廖可可，一边小声说着。

廖可可紧张极了。

她虽然很相信张辰，可毒蛇是能跟人讲道理的吗？

谁知道它什么时候会发动攻击？

而那条竹叶青，此时已经盘成了奇怪的Ｓ型，似乎随时都要捕食！

一旦被它咬中，它的毒牙就会刺入身体中，释放出可以立即生效的溶血毒素！

一条竹叶青的毒量虽然不一定会将人致死。

但如果救治不及时，绝对会落下伤残！

直播间的网友们紧张极了。

张辰也悄悄咽了口唾沫。

他始终聚精会神的盯着那条竹叶青。

他屏住呼吸，一点一点向前，当他距离竹叶青只有不到一米距离的时候。

他的手臂突然如同利箭一般飞出，死死地钳在了这条竹叶青的七寸处！

“可可快走！”

张辰这才让廖可可离开这里。

然后，他一把将那条竹叶青拽了下来。

竹叶青缠绕着的那条树枝，都让他给拽断了！

他迅速用另一只手瞬间抓住了竹叶青的尾巴。

接着……

啪！

啪！

啪！

在一片目瞪口呆中，张辰居然将那条竹叶青摔死了！

“卧槽！”

“卧槽！”

“卧槽！”

直播间里全是一片惊叹！！！

就连平时最文雅的人，都忍不住口吐芬芳。

实在是刚刚这一幕太让人不可思议了。

张辰可是什么工具都没有啊！

他就这么徒手抓住了一条毒蛇，还摔死了？

再然后，他们就听到直播间里传来张辰的声音。

“好了！今天的午饭有着落了。”

所有人都懵逼极了。

“辰哥竟然想吃这条竹叶青？”

“他才刚刚脱离险境吧？”

“牛逼！不愧是华夏第一淡定哥！”

“服了服了服了！”

“从此以后张辰就是我好大哥！”

“楼上的李老板，你走错房间了！”

森林中。

廖可可和罗猛也是一副不可思议的神色。

“你要吃这条蛇？”

罗猛眨着眼问道。

“这能吃吗？”

廖可可也有些疑惑。

张辰呵呵一笑，说道：“放心，绝对能吃！”

他将匕首拿出来，在竹叶青的颈部后面往后比量了一下，将头直接切掉。

然后，再将竹叶青直接割破肚皮，将内脏全部取了出来。

再将竹叶青的血全部放掉。

“好了，现在就可以吃了！”

张辰笑着说道：“竹叶青可是好东西，不光能泡酒，吃好了还能祛风湿，而且它身上还有大量人体需要的氨基酸。”

罗猛喃喃道：“生吃吗？”

张辰白了他一眼，道：“当然是烤着吃了！烤着吃才香你不知道吗？”

“那咱们这儿也没有火啊！而且这地方也不适合生火吧？”

罗猛四处看了看说道。

现在已经接近立冬，在这里生火的话，很容易引发山火。

张辰点点头，说道：“你说的没错，等我一下！”

他屏住呼吸，再次侧耳听了起来。

随后，他朝旁边一指，说道：“那边有水声！去那边！”

“有水了？”

罗猛马上咽了口唾沫。

再找不到水的话，他就要崩溃了！

说着，他便马上朝张辰指的方向狂奔过去。

不多时。

他兴奋的声音传了过来。

“哈哈！真有水！这里有一条河！”

张辰跟廖可可相视一笑，也迅速走了过去。

来到河边，张辰捧了一口水咕咕喝下。

别说，还挺甜！

“可惜这里面没看见有鱼。”

张辰沿着小河边，来回走了一遍。

“既然没有鱼，那咱们的午餐就只有这条蛇了。”

张辰对两人说道。

一提到这个，罗猛马上把头摇的跟拨浪鼓似的。

廖可可的脸上，也写满了拒绝。

----------------------------------------

第 313 章 钻木取火了解一下

“你们确定？”

张辰笑道：“咱们今天中午可就只有这个能吃了啊！”

廖可可依然摇头。

就像有些人不敢吃鸡头、鸭头一样，她始终对蛇类和鳝鱼抱有恐惧。

别说吃了，就算碰她都不敢碰一下。

罗猛则流露出犹豫的神色，他已经饿的不行了。

如果再没有东西吃，别说走出这片原始森林了。

他能挨过今天都算是好的！

“要……要不我试试？”

罗猛挣扎着说道。

张辰呵呵一笑，说道：“好，那你去捡点儿干草和柴火。”

由于迫切的想要填饱肚子，罗猛马上照做了。

森林内干树枝不少。

罗猛很快就捡了许多。

“辰哥！点火吧！”

他将树枝和干草堆到地上，迫不及待的说道。

张辰一笑，问道：“你带火机了吗？”

罗猛突然间意识到了什么，问道：“你不会没带打火机吧？”

张辰打了个响指，说道：“bingo，答对了！那你说现在咱们该怎么办？”

罗猛一下子就蔫了，“你总不能让我钻木取火吧？”

张辰瞬间喜笑颜开：“既然你都知道了，那就抓紧吧！”

罗猛瞬间就懵了。

整个人都呆滞起来。

“卧槽！辰哥这是又给首富之子挖了一个坑啊！”

“首富的儿子也这么可怜的吗……”

“这节目不是叫荒野求生吗？我怎么觉得是首富之子历险记？”

“楼上的，你们是要笑死我吗？”

“哈哈！辰哥果然牛皮！首富之子都被他玩的团团转！”

“我觉得等辰哥从森林里出来，罗云肯定要找他算账！”

直播间里。

网友们早就笑疯了。

燕京。

罗云也在看张辰的直播。

旁边，他的夫人有些埋怨道：“我说不让把小猛送过去，你非要要他跟着！”

罗云道：“让他吃点儿苦，长长见识挺好的。”

罗夫人道：“长什么见识？光吃苦了！”

罗云有些不耐烦道：“吃苦才能磨炼一个人的性子！你等着看吧，如果小猛真能跟张辰从里面走出来，肯定会脱胎换骨！”

“哼！”

罗夫人哼道：“等小猛回来，我再跟你算账！”

罗云不再说话，而是拿着手机吭哧吭哧操作起来。

随后……

“罗云打赏主播一百艘火箭！”

“罗云打赏主播一千艘游艇！”

“罗云打赏主播一万艘飞机！”

“罗云在张辰直播间开通了守护——皇帝！”

直播间的屏幕上，一条条的打赏飘起。

那些还在看热闹的沙雕网友们瞬间懵逼了。

“卧槽！罗云？”

“真的假的？首富也在看直播？”

“我觉得肯定是真的，除了首富，谁能有这个财力？”

“首富之子不就在直播间吗？首富肯定是冲着他儿子来的！”

“牛逼！这一出手就是几百万啊！”

“膜拜大佬！首富求关注啊！”

“首富眼熟我一下，我可骚可甜气质佳，还会暖床！”

所有的网友全都被惊呆了。

这踏马的可是首富啊！

全华夏最有钱的那个人！

没有之一！

居然连他，也在关注张辰的直播？

此时。

罗猛已找来了一块干木头和一根硬树枝。

他固定好干木头，开始双手不断搓动，钻木取火。

张辰简单的看了一眼，便朝一块露出来的河床走去，捡了几块鹅卵石放在手里来回掂量起来。

“你们看辰哥在干什么？”

“闲的吧？辰哥这时候居然还有心思捡石头玩？”

“辰哥是想捡几块石头回去做纪念？”

“纪念个屁啊！有这功夫去帮帮人家首富之子不好吗？”

网友们全都看傻了。

要说让首富之子干活也不是不行。

可张辰好歹得帮个忙吧？

他不但不帮忙，还有心思捡纪念品？

他难道不嫌沉吗？

张辰在河床上挑了一会儿，终于找到两块比较合眼缘的石头。

把石头往口袋一揣，他便回来监督罗猛钻木取火。

直播间的网友更加不干了。

“卧槽！辰哥就这么看着？”

“你倒是上去帮把手啊！”

“可怜的首富之子啊！”

“罗云：老天赶紧降下一道雷劈死姓张的吧！”

“哈哈，楼上说出了罗云的心声啊！”

燕京。

罗云突然扯了扯嘴角。

特么的！

究竟是哪个混蛋，居然窥探到了他的心声？

还在大庭广众之下说了出来？

没错！

罗云虽然打定了主意，要让罗猛跟着张辰历练历练。

但张辰现在在干什么？

居然把他的宝贝儿子当苦力使唤？

要知道！

就算在他面前，罗猛也从来没这么乖过啊！

姓张的究竟使了什么魔法？

他十分迫切的很想学一下啊！

咚咚咚——

秘书敲门进来说道：“罗董，这里有份文件需要您看一下。”

“哦哦，好的。”

罗云急忙将张辰直播间的画面关掉，变得一本正经起来。

森林里。

张辰看着罗猛钻了一会儿木头，突然感觉十分无聊。

“张辰，难道你就一直这么看着？”

廖可可过来问道。

张辰眉毛一挑，试探道：“要不我坐着看？”

“额……”

廖可可愣住了。

“要不我躺着看也行？”

张辰继续说道。

“辰哥是要笑死我吗？”

“辰哥就是个大坑货，鉴定完毕！”

“我勒个擦，这回答神了啊！”

“辰哥的直播间，永远都是这么欢乐！”

网友直接笑喷了。

另一边。

罗猛也听到了张辰的回答。

但是他并没有理会。

此时，他唯一的念想，就是赶紧将底下那块该死的木头钻出火来！

可大半个小时过去了。

别说火焰了，就算是烟都没冒一下！

而且，他的手都快搓肿了！

再看看旁边，张辰那货居然找了个弯曲的树枝，还把一截绳子绑了上去。

看那架势，就跟准备在森林里面打猎似的。

“不弄了！”

罗猛彻底崩溃了。

他把手里的树枝往旁边一扔，一脸不忿道：“张辰！老子在这儿辛辛苦苦点火，你居然还在玩？”

张辰拿着手里的简易“木弓”，哼道：“玩？你什么时候见到我在玩了？”

罗猛一指“木弓”，说道：“难道你这不是在玩？”

张辰呵呵一笑，说道：“就算我在玩，那你点的火呢？我怎么连烟都没看到？”

罗猛一脸不服气道：“那什么狗屁钻木取火都是假的！骗鬼的！你行你上！”

张辰冷笑一声：“那我要是把火钻出来了呢？”

罗猛一愣：“那我就把我这个月的零花钱都给你！”

张辰眼皮一翻：“说个具体的数。”

罗猛更来气了，他长这么大还从没见过这么嚣张的人！

“五百万！”

他大声道：“只要你能让我吃上蛇肉，我给你五百万！”

“成交！”

张辰马上一拍屁股，站了起来，说道：“你等着给我送钱吧！”

说完，他便朝罗猛刚刚的位置走了过去。

他先是将罗猛刚刚丢掉的树枝捡起来，在上面用匕首弄了一个环形的凹槽。

然后，他再将这处凹槽固定在“木弓”的弦上。

“卧槽！辰哥这是做了个取火弓啊！”

----------------------------------------

第 314 章 荒野烧烤

直播间里。

一人突然恍然大悟。

“取火弓是什么东西？”

“这玩儿意怎么从来没听过？”

“假的吧！我连钻木取火都不相信！”

“靠这玩意儿能钻出火来，我直播倒立吃翔！”

“倒立吃翔过分了啊！辰哥要能弄出火来，我打赏一艘火箭！”

不明所以的网友们追问起来。

但他们中的一些极端分子，还是不相信张辰能把火钻出来。

他们甚至觉得，钻木取火就跟古代的那些神话一样，都是假的，根本不可信！

“呵呵！老祖宗传下来的东西，怎么可能是假的？你们看下去就知道了！”

第一个说话的那名网友，不屑的说了一句。

直播间里再次恢复寂静。

所有人全都认真的盯着张辰的动作。

张辰并没有马上钻木取火，而是将罗猛刚刚找来的干草和树叶用力的揉碎。

接着，再将这些碎的干草和树叶弄成鸟窝形状充当火绒，铺在下面那块干木头上面。

“我可以给你一次反悔的机会，你要不要再尝试一次？”

张辰蹲在地上，笑着问道。

罗猛脑袋一歪：“你赶紧动手吧！”

可张辰却依然没放弃蛊惑罗猛。

他继续说道：“办法我教给你，要是钻出火来，我一会儿多分一半蛇肉给你，怎么样？”

罗猛瞬间动心了。

他吞了口唾沫，问道：“那要是还钻不出火来呢？”

张辰嘴角一勾：“那我给你五百万！”

“好！”

罗猛想都没想，马上答应下来。

不管是多分一半蛇肉，还是从张辰那儿赚五百万，都绝对是大快人心的事情！

直播间里。

沙雕网友们都看呆了。

“我怎么感觉这又是辰哥下的一个套？”

“还用问吗？肯定是套啊！”

“堂堂的首富之子，就这么成了辰哥的劳力！”

“唉！可怜的孩子，还没等迈出社会，就遇上了张辰这么没良心的家伙。”

“为什么明明这孩子这么可怜，可我就是忍不住想笑？”

“哈哈！别说你了，我早已经笑喷了！”

罗猛并不知道，他在那群沙雕网友的心中已经跟苦力、劳力画上了等号。

此时，他正按照张辰教的办法，将树枝的尖端继续对准刚才钻过的地方。

然后从另一边找来一块石头，用力摁住树枝的另一端。

接着，他用另一只手抓着木弓来回的拉了起来。

而张辰还在旁边不断的指导着他。

“刚开始慢一点，慢一点，适应一下节奏。”

“好了，现在可以加速了，快一点！再快一点！”

“保持住这个节奏！就这么快！”

罗猛心里不服气极了。

可没多久，神奇的一幕发生了。

他刚刚钻了那么久，连一缕烟都没冒。

但现在，不过才短短的一二分钟的时间，他居然看见一缕烟从那堆碎树叶下面冒了出来。

“别愣着，继续啊！”

张辰的声音从旁边传了过来。

“哦哦。”

罗猛也没想那么多，抓紧时间干了起来。

廖可可在旁边捂着嘴，生怕自己笑出声来。

而直播间那群沙雕网友，早就已经笑的不行了。

“哈哈！这就是首富之子？”

“笑死我了，这就是传说中的被人卖了，还帮人数钱？”

“要不要这么搞笑？”

“说好的刺激和冒险呢？我怎么净顾着笑了？”

“这结局，简直神了！”

“我决定，从此以后辰哥的话，我连一个标点符号都不相信！”

镜头中。

张辰远远地看着罗猛钻出来的烟，说道：“行了，不用钻了。”

罗猛愣了下，疑惑道：“为什么？”

张辰解释道：“你把树枝拿起来吹吹，看看下面是不是有火星了。”

罗猛马上照做。

果不其然！

一些很小的火星冒了出来。

“用这些火星，把那堆碎的干草引燃。”

张辰继续指使道。

“哦哦。”

罗猛迫不及待的做了起来。

他此时早已经饥肠辘辘。

只要能尽快让他吃到肉，别说干活了。

就算让他管张辰叫爹都行！

咕~

咕~

随着肚皮不断的发出抗议，罗猛的动作更快了。

“呼——”

“呼——”

终于，张辰准备的那些碎树叶和干草着了。

罗猛顿时兴奋的蹦了起来。

“着了！着了！”

他跑到张辰面前，激动的喊道。

“嗯，我知道了，你的五百万是转账还是支票？”

张辰不以为意的说道。

罗猛一愣。

五百万？

他怎么把这茬忘了？

然后，他愤怒的盯着张辰！

这货绝对是故意的！

又让他干活！

又让他拿钱！

天底下哪有这种不公平的事儿？

“张辰！”

罗猛眼睛瞪的浑圆，怒不可遏起来。

似乎，随时都要跟张辰大干一场。

直播间那些沙雕网友们瞬间来了精神。

“哈哈！首富之子终于反应过来了！”

“可怜的孩子，难道他不知道他根本不是张辰的对手吗？”

“给张辰钱！还要给张辰当苦力！最后还要被张辰打一顿？”

“最可怜的首富之子，绝对没有之一！”

他们全都紧盯着屏幕，生怕错过接下来的每一个细节。

然而！

镜头中，张辰只是眼皮一翻，冷冷道：“干什么？不想吃肉了？”

“额……”

罗猛瞬间就蔫儿了。

“想吃肉就老老实实等着！”

张辰不屑的一哼，就走过去，将罗猛之前捡来的那些树枝堆起来，弄成篝火。

“卧槽！这就怂了？”

“罗小胖别怂啊！跟张辰干啊！你可是首富之子啊！”

“哈哈！这绝对是我见过的最怂的富二代！”

“咦？之前好像有些人说要打赏火箭来着？”

“我去！差点儿把这茬给忘了！”

“不就是火箭吗？老子还能跑了？”

直播间的那些土豪大佬，大笑的同时，数不清的打赏也飘了起来。

“缺氧的鱼打赏主播一艘火箭！”

“我是一缕风打赏主播一艘游艇！”

“小飞飞打赏主播十艘飞机！”

与此同时。

张辰已经将放干净血的蛇身，架到火上烤了起来。

噼里啪啦！

没多久，周围便只剩下了四溢的香气。

罗猛已经饿红了眼睛，始终紧紧地盯着那块蛇肉。

廖可可虽然一直拒绝，可也忍不住口水直流。

她发誓，她绝对从来没闻到过这么香的食物！

----------------------------------------

第 315 章 震惊！首富之子竟不如乞丐

是的！

仅仅只凭借香气，廖可可便战胜了自己的恐惧。

什么怕不怕的，她已经全都抛到了脑后。

她此时唯一的念头，就是要！吃！肉！

可她之前的话都已经说出去了，此时再贸然讨要的话，她怎么也抹不开这个面子。

“你们看可可，我怎么感觉她的眼睛红了？”

“咦？她不是坚决不吃的吗？”

“不吃也不行啊！总得有力气赶路吧？”

“你们猜可可能不能抹下面子，跟张辰要肉吃？”

“开盘了，我赌可可绝对拉不下脸来！”

“拉不下脸+1！”

“拉不下脸+10086！”

廖可可并不知道，仅仅凭借她的一个眼神，和一个吞咽口水的动作。

她就已经成为众多网友开盘的对象。

滋滋滋！

终于！

蛇肉烤好了。

张辰撕下一块蛇肉，也不嫌烫，直接一口吞下。

“好吃！太好吃了！这绝对是我吃过最好吃的东西！”

他咀嚼着蛇肉，一副十分享受的模样。

这时！

旁边一道黑影闪过，一下冲了上来。

罗猛！

他早就忍不住了，哪儿还有心思听张辰在这儿嘚啵嘚？

张辰也没故意不把蛇肉给他。

“慢着点儿。”

在罗猛冲过来的一瞬间，张辰就用匕首将烤好的蛇肉切成了两半。

罗猛毫不犹豫的将其中一半直接抢走，跑到一边大口大口的吃了起来。

“你这是八辈子没吃过饭吗？”

张辰翻了个白眼，在旁边不屑道。

“你管我！”

罗猛嘴里塞满了蛇肉，哼哼唧唧道。

“这真是首富之子？”

“就连乞丐的吃相都比他文雅吧？”

“震惊！堂堂首富之子竟然混的不如乞丐！”

“这特么是饿草鸡了啊！”

“唉！可怜的娃，上辈子到底干了什么伤天害理的事情，才会落到张辰手里？”

网友又按耐不住了，纷纷在直播间里感慨起来。

而廖可可看着罗猛狼吞虎咽的样子，口水顿时流的更厉害了。

“给你。”

张辰突然一伸手，将剩下的那一半蛇肉递了过去。

“啊？”

廖可可一愣，疑惑道：“给我？”

张辰点点头：“放心吃，吃不坏肚子。”

闻言，廖可可也不再矜持。

她接过蛇肉便大口大口吃了起来。

那样子，比罗猛也好不到哪儿去。

直播间的网友直接无语了。

“卧槽！还带这样的？”

“说好的不敢吃蛇呢？”

“所以刚才我们的赌约全都输了？”

“还真是，不带这么坑人的啊！”

“哈哈哈！你们觉不觉得可可的吃相有点儿女汉子啊？”

“咦？好像是有点儿啊！可可这次的突破真是太大了！”

“何止是太大？可可这次的表现直接颠覆我对她以前的印象！”

“反正经过这一次，廖可可绝对可以摆脱花瓶的称号了！”

就在网友们感慨不已的时候，廖可可已经把刚刚那块蛇肉吃完了。

意犹未尽的舔了舔舌头后，她才突然意识到——

自己把张辰的那份给全吃光了。

“那个，对不起啊，我一点儿都没给你剩。”

廖可可红着脸，不好意思道。

张辰呵呵一笑：“没事儿，你吃饱了吗？”

“嗝~”

廖可可马上用实际行动回应了他。

只不过，这个嗝一出，她瞬间更不好意思了。

“蛇肉都让我吃了，那你吃什么？”

廖可可一脸歉意的问道。

“我？”

张辰一笑，说道：“我自然有我的食物。”

说着，他便重新回到了森林中。

没多久，他带着一些野菜回来了。

“你们要不要尝尝这个？”

张辰拿着几颗野菜，对廖可可和罗猛问道。

两人当即马上摇摇头，再次强烈的拒绝。

“很好吃的，我不骗你们。”

张辰再次蛊惑道。

可任凭他说破大天，两人的意志都十分坚定。

当然，如果没有刚刚的蛇肉的话，他们还真说不定就妥协了。

“那好吧，你们不吃我自己吃了。”

张辰撇撇嘴，拿起一颗野菜便往嘴里塞。

“卧槽！辰哥这么生猛？他就不怕有毒吗？”

“哼哼！最好毒死他！”

“这货是什么都敢啊！”

“突然觉得辰哥好有爱，他把蛇肉留给了可可，自己却只能吃野菜。”

“万一这野菜真有毒就搞笑了。”

直播间的网友们也全都笑了起来。

他们中的一些人甚至还盼着张辰中毒！

也不用太狠了，只需要身体突然麻痹一下、嘴巴肿一下的这种。

权当给他一个教训！

让他浪！

可张辰不但没有任何事儿，反而还吃的津津有味。

“嗯，味道不错，除了有点儿腥，其他的都还能接受。”

张辰吃完一颗野菜，马上又把第二颗送到嘴里。

吧唧吧唧！

没多久，他就三下五除二把手里的野菜全都吃光了。

“你不怕中毒吗？”

罗猛终于反应过来了，后知后觉的问道。

“中毒？”

张辰呵呵一笑，说道：“不是我跟你吹！所有的野菜有没有毒，甚至什么味道，我全都能跟你说的一清二楚！”

罗猛哼哼唧唧的翻了个白眼，表示不相信。

廖可可虽然很相信张辰，可他刚刚这话说的也太大了。

所有的野菜？

就算是世界上最牛的人，也不可能说把所有的野菜类全部认全吧？

当然，这并非她不相信张辰。

而是，她怎么也想不到，张辰拥有一个系统，他抽到了一个叫【李时珍的针】的奖品。

刚刚那些野菜，张辰全部都用【李时珍的针】辨认过。

别说那些野菜没有毒了，就算是被毒蛇舔过的野菜，他也能认出来！

“可就算是刚刚那些野菜，也不够你吃的吧？”

廖可可依旧充满了歉意。

如果不是她抢了张辰的食物，张辰也用不着冒险吃那些野菜。

而且……

还吃不饱！

“没事，我还有这个。”

张辰笑着，变戏法似的从口袋里面掏出来三颗鸟蛋。

“鸟蛋？”

廖可可愣了一下，问道：“可我们没有锅啊。”

“呵呵。”

张辰再次一笑，始终保持着一副风轻云淡的模样。

“这个简单。”

他说着，便用手一掐，将鸟蛋捏碎。

然后，仰起头一口将里面的蛋液吃掉。

“我怎么突然感觉这么恶心？”

“生吃鸟蛋？辰哥果然生猛！”

“唉！都怪狗日的清风娱乐，他们都把辰哥逼成什么样了？”

“每日一骂，狗日的清风娱乐！”

“狗日的清风娱乐！”

“狗日的……”

----------------------------------------

第 316 章 野猪出没

“狗日的……”

很快，直播间里的弹幕就被带跑偏了。

本来这群沙雕网友，正在讨论着张辰生吃鸟蛋这事儿，结果……

仅仅只是有人起了一个开头，剩下的所有人便全都把清风娱乐骂上了。

啪！

清风娱乐。

赵青山再次摔碎了一个新的茶杯！

张辰这群沙雕粉丝没完了！

还有那个叫缺氧的鱼的作者！

你踏马能写点儿别的不？

为什么老跟他的清风娱乐过不去？

“赵董，这里有份文件需要您签字。”

他的秘书小心翼翼的走了进来。

此时，这位秘书心里也非常无语。

这位堂堂的清风娱乐董事长，最近就跟魔怔了似的。

什么事儿都不干了，每天都盯着人家张辰！

是不是闲的！

盯就盯吧，你也不用动不动就打碎茶杯吧？

喵了个咪的，又得跟小商品城那边，重新进一批新茶杯了。

赵青山的电脑屏幕上。

廖可可疑惑道：“你就这么生吃了？”

张辰耸耸肩，问道：“要不然呢？煮一下？还是煎一下？”

“能吃煎蛋吗？我喜欢吃煎蛋！”

罗猛依依不舍的将手里的木棍丢到地上，一脸意犹未尽的问道。

张辰嘴角一抽。

踏马的！

自己这是带了个吃货啊！

“没有！”

张辰没好气的白了罗猛一眼，然后对廖可可说道：“不过你说的对，生吃确实太腥了。”

“那怎么办？”

廖可可问道。

“我们可以烤着吃。”

张辰走到小河边，挖了一些泥出来。

然后，他用泥将剩下的那两颗蛋裹住，丢到火堆里。

“咦？辰哥这也是个办法啊。”

“卧槽！辰哥这脑袋怎么长的？这办法都能想到！”

“666666！”

“又长知识了，鸟蛋原来还能这么烤！”

直播间的网友再次激动起来。

他们本以为剩下的那两颗蛋，张辰除了生吃没有别的办法了。

可他随手就弄了一个烤蛋出来。

“辰哥，那两颗鸟蛋能分我一个吗？”

罗猛咽着唾沫，小心翼翼的问道。

“不能！”

张辰毫不犹豫的一口回绝了他。

“我不白吃！我出钱！”

罗猛再次说道。

“不卖！”

张辰的态度依旧十分坚决。

作为习武之人，他的饭量本来就大。

如果再把一颗蛋分给罗猛，那他接下来岂不是要饿肚子？

罗猛委屈极了。

他从小到大还从来没一次性走过这么多的路。

更别提还干了那么多活了。

此时，那大半截蛇肉仅仅只够他吃个半饱的！

没多久。

蛋烤好了。

张辰用树枝将鸟蛋扒拉出来，再将上面滚蛋的泥土剥掉，并将蛋壳砸开。

一股喷香的气味弥漫而出。

嗖！

罗猛再次化身一道黑影扑了过来。

可张辰的动作更快！

他早就防着罗猛这一手呢，随手一抓，便将两颗鸟蛋全都抓在了手里。

“还学会抢了是吧？”

张辰气哼哼的一脚踹过去。

罗猛顿时更加委屈了。

他已经拼了命了，可蛋没抢到不说，还又挨了一脚。

他发誓！

从今天开始，张辰跟唐欢并列，成为他最讨厌的人！

张辰将两颗烤鸟蛋吃完，舒服的拍了下肚皮。

“行了，稍微休息一下咱们就走吧。”

他看了一眼天色，说道：“在天黑之前，我们必须要寻找到一个庇护所。”

“为什么啊？”

罗猛一脸不情愿道。

张辰呵呵一声，说道：“再用不了多久，那些野生动物就会来这里喝水，你要不要考虑跟他们一起？”

罗猛一愣。

他马上跑到旁边打量了起来。

“卧槽！真有野兽的脚印！”

罗猛咽了口唾沫，紧张道：“咱们赶紧走吧！”

“慌个屁！”

张辰依旧一脸的不耐烦。

他指了指下游，说道：“那些动物大部分都在那儿喝水，来这里的只是少数，你怕什么？”

刚刚他走了那一圈，也不是白走的。

如果不是四处检查好了，他绝对不会在这里停留这么长时间。

呼——

罗猛这才松了口气。

不久前听到的狼叫，实在是把他吓坏了。

十分钟后。

三人再次出发。

两个小时后，他们发现了一处山洞。

“太好了！今晚终于有地方住了！”

罗猛兴奋极了。

他下意识的就往里面跑。

“等等！”

张辰急忙喊住他。

“怎么了？”

罗猛回过头问道。

“再给你普及一个常识。”

张辰冷哼道：“在野外，尤其是这种没人来过的地方，山洞不要乱进！”

“啊？”

罗猛更懵了。

张辰没有继续解释，而是轻轻走到洞口，嗅了嗅鼻子。

过了一会儿。

他回过头来，说道：“走吧，这里有主儿了。”

罗猛探了探脑袋，疑惑道：“你怎么知道？”

张辰轻笑道：“要不你进去看看？”

罗猛马上摇摇头。

虽然他不服气张辰，但也知道，在这里很多事情必须要听张辰的。

尤其是在看到张辰啪啪啪摔死那条竹叶青之后！

廖可可走过来，犹豫道：“你确定吗？”

她走了一天了，早就快坚持不住了。

现在好不容易看到一个山洞，她便再也走不动了。

“嗯，里面有野猪的味道。”

张辰给她解释了一下。

“我去！辰哥对待首富之子和可可的态度差别也太大了！”

“怎么突然感觉辰哥和可可之间有猫腻儿？”

“你们说辰哥要是跟可可在一起怎么样？”

“不怎么样！张辰哪点配得上我们可可？”

“居然还有人挑事？明明是廖可可配不上我们辰哥！”

“张辰配不上可可！”

“廖可可配不上辰哥！”

突然一下，张辰和廖可可的粉丝毫无预兆的争吵了起来。

就在此时。

画面中，张辰的脸色突然变了一下。

“不好！快走！”

张辰急忙拉着廖可可往旁边跑了起来。

罗猛不知道发生了什么，但也急忙跟上去。

正在争吵的那些网友们瞬间就不吵了。

因为……

一道巨大的黑影，出现在屏幕里面。

----------------------------------------

第 317 章 大写的服

“我去！野猪？”

“这山洞真的有野猪？”

“妈呀！辰哥快跑！”

“赶紧跑啊！”

直播间的粉丝紧张极了。

张辰刚说山洞里有野猪的时候，他们谁都没当回事。

可现在。

那只野猪居然窜出来了！

尤其是野猪身上，那两只长长的獠牙，更把这种紧张的气氛延伸到极点！

虽然野猪只是老虎的食物，但有经验的老猎人都知道，在森林里面，野猪对人类的威胁是最大的！

一猪二熊三老虎，这话可不是说着玩的！

“别跑！正面对着野猪，慢慢后腿！”

但这时。

张辰却喊住了廖可可和罗猛。

两人虽然诧异，但还是按照张辰说的去做了。

他们以前，都没有过野外生存的经验，所以这个时候，必须按照张辰说的去做！

这是对伙伴的一种信任！

“对！慢慢的后退！”

张辰同样正面朝着野猪，慢慢的后退。

他解释道：“不要一直盯着它的眼睛，注意它的腿，它如果想要攻击你的话，会有一个蹬腿的动作。”

廖可可和罗猛马上照做。

张辰继续普及道：“更不要对准它的鼻子，不要站在它的上风口，野猪的视力有限，它主要靠气味来分辨敌我！”

直播间的网友，终于松了口气。

“我就是山里长大的，辰哥说的这些老人们都说过啊！”

“没想到，辰哥对野猪居然还这么了解？”

“辰哥简直全才啊！”

“那可不，没有三两三，哪敢上梁山？”

“我就说辰哥这次荒野求生，绝对不是突发奇想！”

张辰的话，给网友们吃了一颗定心丸。

他们相信，有张辰在，这野猪绝不会掀起什么浪花！

可！

突然一下！

镜头中的那头野猪，似乎察觉到了什么。

它的后腿在地上蹬了一下。

“不好！”

“啊！快闪开啊！”

“不要啊！”

好多人都看见了这个细节，刚刚放下的心再次提了起来。

甚至还有人，捂住了眼睛不敢看！

他们生怕看到血肉横飞的场景。

镜头中，那头野猪已经发动了攻击。

它直接冲着廖可可撞了过去。

“啊！”

廖可可脸色，瞬间变的惨白无比。

她的双腿更是出现发颤、发软的感觉。

这无疑是非常致命的！

但！

就在这时！

张辰突然从旁边跑过来，一把抱住廖可可往旁边翻滚了出去。

轰！

野猪撞在前面的一个小土包上，摔了一个四脚朝天，溅起漫天的尘土。

“我去！好惊险！”

“吓死我了！就差一点儿啊！”

“辰哥这反应也太快了！”

“谢谢辰哥救了可可！”

“谢谢辰哥！”

“谢谢辰哥+10086！”

刚刚还在骂张辰配不上廖可可的粉丝，马上排起队开始道谢。

镜头中。

那头野猪，在地上滚了几下，又重新摇摇晃晃的站了起来。

它似乎认定了廖可可，后小腿再次出现了蹬地的动作。

直播间所有人，全都紧张极了。

就连那些想要上厕所的人，都下意识的把尿给憋住了。

这就是《荒野求生》的魅力所在！

紧张！

刺激！

肾上腺素急速飙升！

所有人全都目不转睛，生怕错过任何一个细节！

张辰扶着廖可可，眉头紧皱。

就算他力气再大，可以跟野猪平分秋色。

他也没办法硬抗下野猪的撞击！

哪怕是他吃了好几颗【不值钱的大力丸】，力气增长了一二百斤也不行！

毕竟！

他增长的只是力气，他的身体，仍只是普通的血肉之躯！

一头野猪的撞击力，几乎比得上一辆急速行驶的汽车！

这种撞击力下，即便他的身体是用金属做的，也完全扛不住！

【兽语】中附带的驯化功能，由于他跟野猪的距离超过一米，此时也无法施展。

而且，驯化功能的第一次百分百驯化，已经被他用在了小青身上。

这会儿就算他施展驯化功能，也不能保证一定就能驯化成功。

如果此时只有他自己的话，他完全可以跑掉。

但！

那样一来，廖可可和罗猛可就完了！

他思前想后，此时能够使用的办法并不多。

而且，面前的野猪，也压根没有留给他足够多的时间思考。

咚咚咚！

野猪蹬了两下地，再次发动了攻击。

“玛德！拼了！”

张辰咬咬牙，把随身携带的匕首抓到了手里。

突然！

廖可可尖叫起来。

“啊！不要！”

直播间里的人也全都看傻了。

张辰……

他居然迎着野猪冲了过去！

所有人全都屏住了呼吸，把心提到了嗓子眼。

嗖！

镜头中。

就在张辰跟野猪即将撞在一起的时候。

张辰突然一个翻身跳跃，倒立着从野猪上面翻了过去。

然后，稳稳地落到地上。

下一秒。

那头野猪突然轰的一下，栽到了地上，连着翻了好几个滚。

又过了好一会儿，那头野猪始终一动不动，没有任何想要爬起来的意思。

“这……刚刚发生了什么？”

有人在直播间弱弱的问了一句。

但却没有人能够回答他。

呼哧——

张辰喘着粗气的声音从镜头中传来。

他走到廖可可面前，擦了擦廖可可吓出来的泪水。

“没事儿，它已经死了。”

廖可可一愣，“死……死了？”

张辰点点头，走到那头野猪旁边，抬起脚在野猪身上踹了踹。

“它……怎么死的？”

罗猛站在另一边，不敢相信的喃喃道。

张辰操控着无人机，来到野猪正前方。

他比量了一下，说道：“这里，野猪两只眼睛的中间的上方，是它唯一的弱点，只要用木棍或者锤子种种敲击一下，马上一击致命！”

直播间里的人盯着野猪看了起来，果然发现张辰说的那个地方，有一个尖锐的伤口。

“牛逼！”

“大写的服！”

“太刺激了！”

“简直亮瞎我的眼啊！”

“跆拳道黑带的我，突然瑟瑟发抖。”

“就算知道了这个弱点，这也之后辰哥能够办到吧？”

“刚刚辰哥但凡晚一秒种，都会被撞成肉泥吧？”

所有人全都服了。

不管他们以前跟张辰是什么关系。

黑子也好！

辰粉也好！

路人也罢！

从今天开始，他们全部将张辰列为绝对不可招惹名单！

谁敢不服，先想想这头野猪！

----------------------------------------

第 318 章 被狼群盯上了

“那个……野猪好像是保护动物？”

直播间里，突然有人说了这么一句。

“卧槽！都什么时候了，居然还有人较这个真？”

“难道只有辰哥只能等着被野猪撞死，不能有任何反抗？”

“麻痹的！圣母婊滚一边去！”

“超管呢？把那个人踢出去！”

“有些人简直了！野猪的命是命，难道辰哥的命就不是命？”

瞬间。

这个杠精，就被人民群众收拾了！

所有人都知道，别看张辰刚刚说的简单。

可如果真想杀掉这头野猪。

快！准！狠！

这三者少了任何一个都不行！

甚至！

但凡张辰刚刚哪怕只犹豫一下，他也会被野猪撞成肉泥！

而他一旦出事，廖可可和罗猛的下场也可想而知。

镜头中。

张辰似乎知道肯定会有人这么说。

他对着镜头说道：“我刚刚也是逼不得已才会用这种办法，大家如果有幸遇到野猪的话，千万不要学我。”

就这么一句话，直播间的网友们瞬间无语极了。

有幸？

这算哪门子的有幸？

他们闲的啊？

没事儿去深山老林里逛？

还专门遇到野猪？

张辰似乎并没有意识到他刚刚说“错”了话，仍在继续讲述。

“其实野猪惧怕的东西比较多，比如闪闪的光、同伴的惨叫声、火药、老虎的气味等等。”

“但我这次，模仿的是在一种极端情况下的求生，什么东西都没带，而我们又恰好被盯上了，所以我才会用这种极端的办法。”

“毕竟如果我不杀了它，我们三个就完了。”

“如果你们遇到野猪，我只有一个建议，那就是跑！马上跑！如果跑不掉，可以爬到高处，毕竟野猪不会爬树。”

“另外，需要绝对注意的是，千万不要试图跟野猪搏斗，你们可能连野猪的皮都划不破。”

他说着，将匕首拿出来，说道：“如果你们不信，可以看一下。”

张辰用匕首在野猪身上捅了捅，却根本捅不进去，好几次都被弹了回来。

接着，他又用刀刃在野猪的肚子上划了好几下，结果跟刚才没什么区别。

别说划破了，就连刀痕都没留下一道。

罗猛有些不信邪，马上走过来试了一下。

他使出吃奶的劲儿。

终于！

在野猪身上，划了一道小口子。

他回过头，疑惑道：“这不是划破了吗？”

一瞬间，直播间里的网友全都笑喷了。

“哈哈！大型打脸现场啊！”

“震惊！张辰的力气竟然还不如一个孩子！”

“嚯！我们小看首富之子了啊！”

“牛逼牛逼！首富之子比我想的有勇气啊！”

“嘿嘿！看辰哥接下来怎么圆！”

这群沙雕网友们纷纷嘲讽起张辰。

这一幕，他们期盼了太久了！

“呵呵。”

张辰冷笑道：“那我要恭喜你，你中奖了。”

罗猛一愣，“什么意思？”

张辰哼道：“除了我刚刚说的地方，唯一能杀死野猪的地方，就是在它的颈动脉上划上一刀，给它慢慢放血，大约需要两个小时吧，它差不多就死了。”

然后，他瞥了一眼罗猛划开的那道口子。

“至于你划的这道口子，只会更加激发它的凶性，让它变的更加暴躁。”

张辰说完，罗猛瞬间就呆住了。

直播间的网友再次无情嘲笑起来。

只不过，他们这次嘲笑的对象变成了罗猛。

“辰哥说的好有道理，首富之子直接懵了！”

“辰哥其实说的没错，我们在乡下杀猪就是这样的。”

“流干血才能死？我怎么感觉猪好痛苦啊？”

“原来我们吃的猪肉都是这么来的？”

“楼上的别闹了，人家说的是乡下杀猪，现在大部分的猪都是屠宰场杀的好吗？”

“唉！什么时候才能看一次辰哥被打脸？”

“啧啧，我觉得基本上不可能了，咱们这些人加一块也说不过辰哥那张嘴啊！”

网友们嘲笑罗猛的同时，也无比的期盼着，能够看到张辰被打一次脸。

幸亏张辰此时看不到弹幕。

否则他肯定顺着网线爬过来，把这群沙雕网友教训一顿！

“对了，今晚我们吃猪肉吗？”

罗猛虽然被张辰教育了一下，但他并没有任何被打脸的感觉。

吃！

才是他今天的主旋律！

张辰刚想说话，周围突然传来一声狼啸。

“别了，血腥味会引来更多的野兽！”

他想都没想，就立刻说道：“走吧，赶紧离开这里。”

“走！走！”

罗猛虽然舍不得猪肉，可也知道，跟小命比起来哪个更重要。

三人说走就走。

可就在此时！

嗷~

嗷嗷~

周围的狼叫声突然多了起来。

而且，听那动静，似乎布满了他们的周围。

“卧槽！什么情况啊？”

罗猛一下就惊呆了，站在原地突然不敢动弹。

张辰也皱起了眉头，如果他们被狼群包围的话，这绝对不是一个好消息。

这说明他们早就被这群狼给盯上了！

而且！

狼群可比野猪可怕多了！

所谓双拳难敌四手，他就算能够杀敌几头狼，可廖可可和罗猛呢？

在面对一群狼的情况下，他绝对无法保护廖可可和罗猛周全！

“怎么回事？狼叫怎么一下就多了？”

“难道辰哥他们遇到狼群了？”

“他们怎么不走了啊？”

“不要吓我啊！辰哥他们可是刚刚才杀死了野猪啊！”

直播间的网友们虽然能够听到狼叫，但却听不出这些狼叫来自什么地方，还不知道张辰他们很可能已经被包围了。

张辰将无人机撒了出去，很快将周围的景象传了过来。

而他自己，也拿出手机，打开了直播间的屏幕。

“卧槽！真遇上狼群了！”

“这么多狼？辰哥他们被包围了？”

“完了！才脱猪口，又遇狼群！”

“辰哥他们被当成猎物了啊！”

“怎么办？怎么办啊？”

“快让这些狼群走开吧，看着他们就害怕！”

“啊啊啊啊！辰哥他们这是什么运气啊？”

所有的网友们全都吓坏了。

甚至，还要比刚才张辰他们遇上野猪的时候更加紧张。

“我们被盯上了。”

与此同时，张辰也将这个不好的消息告诉了廖可可和罗猛。

“啊？那怎么办？”

----------------------------------------

第 319 章 四方云动

罗猛吓坏了，急忙问道。

廖可可虽然没说话，但也紧张的看着张辰。

“你们两个先上树上去，大部分狼都不会爬树。”

张辰看了眼旁边的大树说道。

“那你怎么办？”

廖可可下意识的问道。

张辰微微一笑，说道：“没事儿，几头狼还伤不了我。”

“好！”

廖可可知道现在不是逞能的时候，马上答应下来。

她找了一棵大树，干脆利索的爬了上去。

如果不是他们现在情况十分危机的话，光是她这几个爬树的动作，都能为她带来好评！

“辰哥，我……我不会爬树。”

罗猛弱弱的声音从旁边传了过来。

“嗯？”

张辰一愣，疑惑的盯着罗猛。

这熊孩子居然不会爬树？

罗猛一脸委屈道：“城里面不让爬树。”

张辰拍拍脑袋，他倒是把这点给忘了。

但是！

这绝对不是罗猛不会爬树的理由！

“你个废物！”

张辰骂了一声，选了一个树杈比较多的树，说道：“我帮你！”

嗷~

狼叫声越来越近了。

罗猛急忙跑过去。

“抓着上面的树杈，用力爬！”

张辰在下面托了一下罗猛，把他弄到树上。

“爬！爬的越高越好！”

他在下面紧紧盯着罗猛的每一个动作，不断的指导他该抓哪个地方，踩着什么地方。

终于，几分钟之后，罗猛笨拙的爬到了大约五六米高的地方。

这个距离，已经算是比较安全了。

可……

就在这个时候，天色逐渐暗了下来，周围也出现了许多绿油油的眼睛。

那些狼群，已经缩小了包围圈，把张辰他们围在了正中央。

距离张辰最近的那头狼，跟张辰的距离甚至不到十米！

它们没有马上发动攻击，而是不断游弋着，摆出一副随时发动攻击的架势。

“我靠！完了！辰哥完了！”

“现在辰哥就算是想爬树也来不及了啊！”

“这个首富之子太废物了！”

“辰哥就不该帮他爬树，让他自生自灭才好！”

“首富之子了不起啊？辰哥要是出事儿，我绝对跟罗云没完！”

“辰哥太仗义了！这要是我，绝对不会管那个首富之子！”

直播间里，辰粉们全都紧张起来。

好多脾气急的人，甚至直接开始破口大骂。

什么首富不首富的，他们才不在乎。

那个离他们太远了！

如果不是为了帮罗猛，张辰现在也不会被狼群包围！

同一时间。

燕京！

罗云刚处理完一个合同，他的秘书急匆匆的走了进来。

“罗董，二少爷出事了！”

罗云一愣，急忙打开直播间。

然后，他就看到了那些大量骂他的弹幕。

但他却没有在乎。

如果他连这点儿心胸都没有，绝对成不了首富！

他此时最在乎的，是那群狼！

“能够确定他们现在的位置吗？”

罗云紧盯着屏幕，头也不回的问道。

秘书回答道：“我们只能大概确定一个范围。”

罗云马上道：“让严军马上带人过去！另外，联系阳城官方，就说我希望他们马上可以派出紧急救援队，为此我可以在阳城投资十个亿！”

“好！我马上去安排！”

秘书应了一声，回过头就走。

另一边。

南屏村。

董珊珊正在工地上监督施工。

“珊珊姐，不好了！辰哥遇到狼群了！”

赵武伟着急忙慌的跑了过来。

“什么？”

董珊珊急忙打开张辰的直播间。

一分钟后。

她关掉直播间，找到一个号码拨了出去。

“爸！我请你帮个忙！”

杭城。

唐欢正在舞台上表演《五环之歌》，陈薇薇突然把他叫了下去。

“张辰被狼群包围了！”

陈薇薇把消息说给了唐欢。

“卧槽！”

唐欢二话不说，马上拨通了他老子的电话。

嘟——

电话只响了一声，就接通了。

“爸！张辰他……”

唐欢急忙说了起来。

然而，唐泽并没有让他说完。

“我已经知道了，你罗伯伯刚才跟我打过电话。”

唐泽稳健的声音传来，“我刚刚找过你风叔叔，他现在就在贵省。”

一听到“风叔叔”这三个字，唐欢终于放心了许多。

“我知道了！”

挂掉电话，唐欢这才打开了张辰的直播间，同时心里默默地为张辰祈祷起来。

魔都。

楚卿正在录制一个综艺节目。

“我去！张辰被狼群包围了？”

旁边，魔都电视台一名员工的声音传来。

“你们说什么？”

楚卿马上走了过去。

“楚……楚姐，我不是故意……”

那名员工还以为自己说话的声音惊扰到了楚卿，急忙道歉。

下一秒。

一向对人和蔼的楚卿瞬间变得无比严厉。

“我问你刚刚在说什么！”

她的声音陡然间提高了许多。

“楚姐让你说清楚，你就说清楚！”

旁边，电视台的一名负责人急忙走过来说道。

那名员工更慌了，慌忙道：“张……张辰刚刚被狼群包围了。”

“什么？”

那名负责人愣了一下，然后意识到什么，扭头看向楚卿。

楚卿踉跄的往后退了两步。

她回过头来对负责人道：“刘总，跟前面说一下，把我出场的时间推一下。”

“这……节目的时间都是安排好……”

负责人身后的小领导有些不太情愿。

可！

那名负责人却马上回过头来瞪了他一眼，“闭嘴！”

然后，负责人对楚卿道：“我给您腾一间安静的房间。”

三分钟后。

楚卿坐在新的休息室里，拨通了一个她几乎从未拨打过的电话。

嘟——

嘟——

电话通了。

“小卿？”

听筒里传来一个惊喜的声音。

楚卿吸了口气，说道：“刘师傅，我想请您帮个忙。”

微博上。

张辰遇狼的消息瞬间就冲上了热搜。

“卧槽！张辰居然狼群包围了？”

“哈哈！让他浪！这下真遇见狼了吧！”

“完了，一代天才就此陨落啊！”

“啧啧，虽然我早就盼着这一天了，没想到这一天居然来的这么快！”

“不是吧？张辰居然玩的是真的？”

“真的假的？之前不是有人说张辰的节目都是安排好的吗？”

同一时间。

数不清的人打开抓鱼直播，进入张辰的直播间。

----------------------------------------

第 320 章 单……单挑？

直播间里。

张辰依然在跟狼群对峙着。

那些狼群始终游弋在他周围，似乎是在寻找一个合适的时机一拥而上！

换成一般人，早就吓的腿肚子发软，浑身打哆嗦了。

可张辰的神色却始终十分轻松，他甚至靠在大树上打了个哈欠。

他这幅样子，让那些刚点进来的人都愣住了。

这情况，跟他们想的完全不一样啊？

“你们看辰哥，好像一点儿害怕的样子都没有？”

“害怕没用啊！狼这东西就跟狗一样，你越害怕它们越咬你！”

“狼是最有耐心的，这什么时候是头啊？”

“希望辰哥能够挺住吧，千万不要出事！”

“我听说贵省那边已经组织救援队了！”

“远水解不了近渴啊，谁知道辰哥能不能坚持到那时候？”

“应该能吧？他现在不是看起来很轻松吗？”

直播间里，好多网友都在讨论着。

那可是狼啊！

狼，素来以以凶狠和狡诈著称。

虽然张辰看起来十分轻松，但他们却依然紧张。

这时。

张辰慢悠悠的声音传入直播间。

“你们这些家伙上不上啊？不上把路让开好不好？我还得赶路呢！”

“卧槽！”

瞬间。

那些为张辰担心的网友，集体无语了。

“这都什么时候了，他居然还有心思打嘴炮？”

“过分了啊！这都什么时候了，还有心思开车？”

“开你妹的车啊！老子说的是张辰在扯犊子！”

“可他就是打嘴炮，那些狼群也听不懂啊！”

“你们又不是不知道张辰，这货肯定是闲的！”

“也就是说，我们白为他担心了呗？”

“对了，查到狼群最怕什么了吗？”

“刚查到！狼群最怕火，这是所有动物的天性！”

“怕火？这有个屁用！难道你们让张辰现在钻木取火吗？”

直播间的网友们再次担心起来。

尤其是那些一直守在直播间的网友。

他们可是知道，张辰这次没携带任何可以点火的东西。

他想要赶走这些狼群，几乎不可能！

然而！

就在此时。

他们突然看到张辰在口袋里面掏了掏。

嗯。

是一包烟。

这烟大家也很眼熟。

六十五一包的华子。

只是，大家想不通张辰到底要干什么。

抽烟？

他不是没带打火机吗？

然后，所有人就都看到，张辰拿出了一盒火柴。

“卧槽！”

“卧槽！”

“卧槽！”

看过张辰指导罗猛钻木取火的网友们，集体懵逼！

罗猛也趴在树上问道：“张辰！你不是说你没带火吗？”

刺啦！

张辰叼了根烟，划着火柴把烟点燃。

嘶——

呼——

他重重的吸了一口烟，吐出一个漂亮的烟圈。

这才一脸不屑的回答罗猛道：“你怎么问的我？”

罗猛马上道：“你不会没带打……打火机？”

话刚说完，他就懵了。

这货刚刚拿出来的是火柴，确实不是打火机啊！

他无语道：“那你怎么之前不把火柴拿出来？”

张辰又吸了一口烟，哼道：“别忘了我们的宗旨，我们模仿的就是极端条件下在野外迷路的旅客！”

罗猛彻底无话可说了。

他发誓！

如果不是狼群太可怕，他绝对要跟张辰干一架！

直播间的网友也都无语了。

“这都啥时候了，还闲扯呢？”

“就是啊，扯犊子也分个时候好不好？”

“这算什么？艺高人胆大？”

“666666！”

“这踏马才叫风轻云淡啊！”

辰粉心中的紧张，终于被吹散了不少。

他们不禁疑惑起来，难道张辰还有什么办法可以绝地求生？

不多时。

一根烟抽完了。

张辰把烟头丢在地上，用脚踩灭。

他冲着前面的狼群走了过去。

“把你们领头的叫出来，老子跟它谈谈！”

张辰面对狼群，大声喊道。

直播间的网友再度无语。

“姓张的又开始装疯卖傻了。”

“张辰傻了吧？这群狼怎么可能听得懂人话？”

“真无语，还以为他能想出什么好办法。”

“不是吧，这也行？”

“怎么不行？你们忘了辰哥是怎么跟小青沟通的了吗？”

“我去！还真是，可小青只有一个啊！”

好多人直接对张辰失去了信心。

而那些见过张辰驯化小青的人，都开始期待起来，希望张辰可以再次创造奇迹。

嗷~

嗷嗷~

狼群中，那些在外围的狼开始嚎叫起来。

那种紧张的气氛，再次涌了上来。

“行了，别嚎了，你们到底能不能谈？不能谈就走行不行？”

张辰又往前走了两步，一副不耐烦的模样。

他身后，廖可可和罗猛都紧张极了。

张辰要是完了，他们俩也没好下场！

正因为如此，他们连大气都不敢喘一口，就这么看着张辰到处浪。

直播间里。

好多人还在用不屑的语气嘲讽张辰。

可就在这时候！

一只额头上带着一缕白毛的狼走了出来。

张辰眼皮一抬，砸吧嘴道：“哟，你就是狼王？”

他仔细打量着狼王。

狼王的体型，要比其他的狼都大一些，尤其是它额头上的那缕白毛，更是看起来十分神俊。

而那狼王也在紧盯着他。

一双冰冷的眸子中，全是狡诈和凶残。

光是这样的眼神，就让直播间的好多人忍不住腿肚子发颤。

“你们到底上不上？”

张辰却依然不放在心上，始终都是那个吊儿郎当的语气。

“我给你们提个建议啊！那个地方有我刚杀死的一头野猪，现在还没凉呢，要不你们先过去吃一顿？”

狼王的眸子中出现了一丝疑惑。

张辰一看，顿时觉得有戏。

刚刚这些狼始终没有任何反应，他都差点儿觉得【兽语】失效了。

也幸好他知道狼群的习性，跟那些小说中描写的都不一样，真正的狼王永远都是冲锋在前的！

而不是躲在一个别人找不到的地方！

这样，他才等到了这头狼王的出现。

“那要不咱们单挑？真男人不光从不回头看爆炸，还得头铁啊！上来就得刚啊！”

----------------------------------------

第 321 章 最强嘴炮

张辰的话，让直播间的弹幕量再次达到一个顶峰。

“牛逼！辰哥居然要跟狼王单挑？”

“单挑？你丫想多了吧？人家可得能听懂你说话啊！”

“辰哥这是要笑死我啊！”

“笑个屁，装一次两次就行了啊！再装多了就过分了！”

“老是这么装，别说那些读者了，我们这些工具人都看烦了啊！”

这些网友们说什么的都有。

那些老辰粉们觉得张辰还是一如既往的逗比。

但那些喷子和黑子，却都觉得无聊极了。

要不是他们还想看张辰被狼咬死，估计好多人都直接弃书……

哦不是，是直接退出直播了！

但经过张辰这么三下两下的一闹，那种紧张感顿时消弭了许多。

刺啦！

张辰又点了一根烟。

他的烟瘾其实并不大，偶尔才会抽那么两三根。

因为抓鱼直播不允许直播间里出现抽烟的镜头，今天白天张辰也就一直没抽。

但这会儿，他才懒得顾忌那些规矩。

咋滴！

老子都要跟狼王贴身肉搏了，还不能抽两根烟解解乏了？

他吊儿郎当的叼着烟，一脸不耐烦道：“到底干不干，你倒是给句话啊？老子的时间很宝贵好不好？”

罗猛和廖可可都被他刺激的够呛。

这货太嚣张了！

也就是幸亏狼王听不懂他说话，否则绝对跟张辰没完！

吼！

对面的狼王突然紧盯着张辰，低低的吼了一声。

随即！

嗷~

嗷嗷~

外围游弋的狼群也跟着嚎叫了起来。

“完了完了！辰哥把狼王彻底激怒了！”

“狼王虽然听不懂人话，但也能感觉到辰哥的语气啊！”

“狼王：我从小到大就没见过这么嚣张的人！”

“真是醉了，你闲的没事儿跟一个畜生装什么逼啊？”

随着一声声的狼嚎，网友们刚刚放下的心，再度悬了起来。

甚至一些忠实的辰粉，连呼吸都不敢了！

哪怕隔着屏幕，他们也生怕自己的呼吸声会惊扰到狼王似的。

可镜头中，张辰却越来越过分了。

他又往前走了两步，他跟狼王之间的距离不超过五米！

那头狼王，更是被他的动作直接惊到，两条前腿扒住地面，前身往下沉，露出长长的獠牙，摆出一副准备攻击的样子。

“别装了！”

张辰扔掉烟头，指了指不远处的野猪，说道：“那个是你的！”

说完，他又回过半边身子，指了一下藏在树上的廖可可和罗猛。

“那两个，是我的！”

他用大拇指对着自己指了一下，凶狠道：“明白了吗？”

狼王趴在地上，依然是那副随时准备攻击的样子。

它眼神透露着的凶狠，光是让人看一眼，就觉得胆战心惊。

可！

就在这时！

张辰的口中突然同样发出了一道低沉的吼声！

吼！

让人意想不到的一幕出现了！

那只狼王往后退了！

它眼神中的那种凶狠也一下就消失了，取而代之的是一抹畏惧。

“嗷~嗷~”

堂堂的狼王口中，竟然发出两道类似于小狗的叫声。

“还不快去！”

张辰再次一脸不耐烦的说了起来。

那狼王一个跳跃，就从地上跳了起来。

但它并没有朝张辰扑过来，而是朝张辰之前打死的那头野猪跑了过去。

嗖嗖嗖！

剩下的狼群也马上放弃了张辰，从四面八方赶了过去。

大树上。

廖可可和罗猛已经懵了。

那头狼王，居然就这么走了？

虽然他们心里很庆幸，至少一场危机看似就这么过去了。

可是！

为什么啊？

他们想不明白。

就算狼王真能听懂张辰的话，也不可能就这么跑掉吧？

直播间里的网友们虽然同样很懵逼，但他们却多少能够猜出一点儿。

刚刚！

张辰脸上的表情，比那头狼王还要更加凶狠！

如果凶狠也分等级，狼王的凶狠被定为S级。

那么张辰！

就是SSS+级！

“辰哥刚刚的表情吓死我了！”

“那些狼就这么被张辰吓跑了？”

“我的天，这算什么？最强嘴炮？”

“好像，还真就是靠一张嘴？”

“我的天！我怎么感觉张辰比狼王凶残多了？”

“666666！”

好一会儿，网友们才逐渐反应过来。

随后……

“胡可可打赏主播一艘火箭！”

“小飞飞打赏主播一艘火箭！”

“龙九天打赏主播十艘游艇！”

各种各样的大额打赏飘了起来。

紧张！

刺激！

肾上腺素飙升！

《荒野求生》的魅力，再次征服了这群土豪大佬。

“行了，你们两个下来吧。”

张辰看了一眼狼群，回头跟廖可可和罗猛打了个招呼。

“我我……我动不了了。”

罗猛弱弱的声音传了过来。

张辰白眼一翻，踏马的！

又是这个累赘！

“等着，我把你扔下来！”

他走过去，准备爬到树上把罗猛接下来。

但罗猛却依然犹豫道：“你……确定它们不会咬我们吗？”

“嗯？”

张辰一愣，马上拍了拍手，放弃了上树的打算。

“既然你不放心，那就在树上待着吧！”

说完，他就不管罗猛了。

“啊？不要啊！”

罗猛吓坏了，急忙大声喊了起来。

可张辰却根本不搭理他，而是走到廖可可下面，问道：“你怎么样？”

“我还好。”

廖可可的声音传来。

一分钟后，她从树上爬了下来。

虽然她的状态不是很好，还有些发颤，但比罗猛强多了。

“可可好样的！”

“还首富之子呢，连个女人都不如！”

“可可这表现绝对算厉害的，换成我肯定跟罗猛差不多。”

“从今天开始我算是对廖可可路转粉了！”

“可可对张辰的信任，比绝大部分人都强多了！”

“我赌两包辣条，可可跟张辰绝对有猫腻！”

“嘿嘿！我赌十包，他们肯定有问题！”

直播间那群沙雕网友再次闹了起来。

好多人甚至直接开始磕CP了！

“咱们走吧。”

张辰顺手扶住廖可可。

廖可可小心翼翼的看了眼远处的狼群，再看看罗猛，眨着眼道：“你真准备把他一个人留在这儿？”

罗猛可怜巴巴的声音也传了过来。

“不要啊！我不要自己留在这儿！”

----------------------------------------

第 322 章 点火的新方式

他委屈极了，声音中充满了哭腔。

张辰不屑的哼了一声，说道：“给你一分钟的时间，自己滚下来！”

“啊？”

罗猛愣了一下，委屈道：“我的腿软了，爬不……”

“那你就自己留在这儿吧。”

张辰压根没让他说完，扶着廖可可就往前走。

“别！别！”

罗猛慌了，急忙道：“我现在就下去！”

他生怕张辰真不管他了，连忙手脚并用的往下爬。

但由于他太着急了，最后一下没跳好，咕噜一下，直接从两米来高的地方摔了下来。

“哎哟！”

罗猛惨叫一声，脸都快变色了。

不远处，狼群再次看了过来。

“卧槽！这个废物！”

“叫什么叫啊？又把狼群引过来了！”

“张辰怎么会带着这么个废物冒险？”

“真不想看见这家伙了！”

“赶紧把他送走吧！”

“干脆把他留在这儿，自生自灭去吧！”

网友们急坏了，纷纷破口大骂起来。

其实，别说他们了。

就连远在燕京的罗云，都有种把罗猛再次胖揍一顿的冲动！

这家伙，真是碍眼啊！

他怎么就生出这么一个废物儿子？

只可惜他夫人没在这儿，否则他怎么也要耀武扬威的说上一句“都是你惯的！”

然后，再将自己的威信重新树立一遍。

顺手也将自己的家庭地位提升一下。

可惜啊！

太可惜了！

有时候就是这么不巧，时机和运气总会擦肩而过。

不过现在也不是多想的时候，罗云晃了晃脑袋，将那些不切实际的想法全部赶出脑海。

然后死死地盯着面前的屏幕。

虽然这个儿子是废物了点儿，但那也是他的亲儿子啊！

总不能眼睁睁看着他就这么喂了狼吧？

要不……

闭上眼睛？

这时。

张辰的声音突然从电脑中传了出来。

“叫什么叫！把嘴闭上！”

就这一句话，瞬间让罗云把闭上的眼睛重新睁开了。

只见屏幕中的弹幕顿时停顿了一下。

然后……

不远处的狼群同样安静了起来。

所有人都觉得屏幕中的画面，诡异的静止了一下。

接着！

数不清的弹幕飘了起来。

“我去！那些狼居然真听辰哥的话？”

“牛逼牛逼牛逼！”

“这不会是假的吧？我到底看到了些什么？”

“辰哥这个逼装的我只能给你打82分，剩下的18分我以666的形式还给你！”

“辰哥到底干了什么？我怎么感觉那些狼好像很怕他的样子？”

“亮瞎我的眼睛啊！这是野狼！不是狗啊！”

“我有一个大胆的猜测，你们说辰哥会不会是外星人？”

“我踏马还说辰哥是神仙变的呢！关键是没有证据啊！”

“他都能跟狼说话了，还要什么证据？”

直播间的网友全都震惊极了。

他们不久前，以为张辰的那些不着调的话都是在装逼。

可现在一看，人家是真牛逼啊！

什么叫嘴炮？

这踏马就叫嘴炮！

张辰这个“最强嘴炮”的名号怕是摘不掉了。

这厮的嘴功，绝对是无人可以出其右！

森林中。

廖可可和罗猛也都愣住了。

他们刚刚都做好被狼吃掉的准备了。

可……

张辰就这么一嗓子，就让那群狼全都老实了？

“还愣着干什么？赶紧走吧！”

张辰回过头，不耐烦的说了一句。

“哦哦。”

罗猛急忙跟上他和廖可可。

只是看着被狼群逐渐撕咬烂的野猪，他有些不甘心道：“辰哥，那头野猪咱们就这么留给这些狼了？”

张辰哼了一声，说道：“不然呢？把你留下再给它们加个餐？”

“啊？不不不！”

罗猛马上疯狂摇起头。

十分钟后。

张辰他们往前走了两三里地。

“行了，先休息会儿吧。”

张辰打量了一下天色，说道：“不能再往继续走太远了，好多动物都是晚上狩猎，我们必须尽快找到或者搭建一个庇护所。”

罗猛心有余悸的回头看了看，问道：“那些狼会不会追过来？”

张辰瞥了他一眼，不屑道：“它们也得敢！”

罗猛扯了扯嘴角。

虽然他觉得张辰有装逼的嫌疑。

但是！

他还偏偏不敢拆穿张辰。

万一真惹怒了张辰，把他撇下，一百个他也不够狼群吃的啊！

“666！这个逼装的我给满分！”

“辰哥真是什么都敢说啊！”

“哈哈哈！辰哥永远都这么自信。”

“突然好想看那群狼再回来，狠狠地打辰哥的脸。”

“玛德！我到现在心跳还没缓过来呢，这要是那群狼再来一波？”

直播间的网友们也纷纷开起了玩笑。

他们中的绝大部分人，都觉得张辰是在开玩笑。

但实际上！

自家事自家知。

张辰刚刚之所以能够吓跑狼王，绝对不是靠着嘴炮和【兽语】那么简单。

狼这种动物，是最能够察觉到危机的。

而张辰，前世可是真真正正在刀山火海中闯过的人！

他身上的那种气势一旦爆发，或许普通人感觉不到。

但！

那群狼却能够瞬间就捕捉到。

这才是张辰吓跑狼群真正的原因！

“先点堆火。”

张辰四处找了一下，捡来许多柴火。

然后，将这些柴火堆在一片比较空旷的地方。

罗猛则跟在他身后找了一堆落叶和干草。

可就在准备点火的时候，看到张辰拿出来的东西，罗猛一下就愣住了。

“石头？”

罗猛疑惑道：“你拿这个干什么？你不是有火柴吗？”

张辰冷笑一声，说道：“火柴是给我点烟用的，谁说要给你用了。”

“那你给我这个也没用啊，还不如你中午做的那个取火弓呢。”

罗猛一脸不情愿的说道。

用石头点火？

这怎么可能！

直播间中，那群网友也全都愣住了。

“这好像是辰哥在河边捡的那两块石头？”

“辰哥不会傻了吧？石头怎么点火？”

“我觉得辰哥绝对不会无缘无故的拿出这两块石头。”

“切！姓张的现在不光装逼，还开始装神弄鬼了！”

“我知道了！这是燧石！也就是最原始的打火石！”

就在所有人都觉得张辰莫名其妙的时候，突然有人揭秘了！

“打火石？真有这东西？”

“怎么没有？二十年以前的打火机，用的不都是打火石？”

----------------------------------------

第 323 章 算了，随时待命吧

“别说，我记得二十年前，煤油打火机上用的就是打火石啊！”

“张辰这两块石头，怎么能跟那些比？”

“我还是不相信这两块破石头真能打着火！”

虽然有过取火弓的先例。

可还有很多人不相信，张辰手里的两块石头真能打着火。

钻木取火他们多少还能理解一些。

但是石头？

这完全突破了他们的想象！

“那咱们要不要打个赌？我用这两块石头点着火，你们怎么办？”

镜头中，张辰一如既往的镇定。

他的嘴角微微弯曲，洋溢着一缕坏坏的笑。

谁也没想到。

随着他的话音落下——

直播间中！！！

刚刚那些！！！

不相信石头能点着火的人!!!

突然一下——

全都改变了立场。

“我现在相信这两块石头绝对能点着火了！”

“我觉得也是，张辰现在又给首富之子下套了！”

“我现在突然，觉得没那么讨厌他了，反而觉得他好可怜。”

“堂堂的首富之子，还需要你们可怜？人家一个月的零花钱比你一年工资都多！”

“零花钱多又怎么了？至少我们没沦落到还没出校园，就被辰哥盯上啊！”

“卧槽！这么一说，他好像确实很可怜？”

这群网友，全被张辰以前的“要不要打个赌”坑惨了啊……

罗猛并不知道张辰的套路。

他盯着那两颗石头看了一会儿，再看看旁边的无人机。

他突然觉得，如果自己不敢答应，肯定会很没面子。

“赌就赌！”

他脖子一梗，说道：“就赌今晚的饭！你要是打不着火，就把你的饭让给我！”

“行！”

张辰马上答应下来，问道：“那你呢？我要是打着火，你输什么？今晚不吃饭？”

咕咕~

张辰话音刚落，罗猛的肚子就突然叫了起来。

他中午本来就没怎么吃饱，刚刚又经历了那么大的一场惊吓，肚子早就空空了。

“你要是打着火，那我……那我这几天都听你的！”

罗猛眼珠一转，没马上上当。

“呵呵。”

张辰冷笑一声：“不够！”

罗猛没招了。

他只好再次梗着脖子道：“那我就再给你五百万！”

“成交！”

张辰马上笑了起来。

他将罗猛带来的那些树叶和干草，揉成碎末，洒在地面上。

然后，他抓着两块燧石，来回摩擦了起来。

“辰哥这是在干什么？”

“他不是要打火吗？”

“打火石不是这么用的吧？”

直播间的网友疑惑极了。

过了一会儿。

张辰感觉差不多了，这才拿着两块燧石打了起来。

啪！

啪！

随着两块燧石不断碰撞，直播间的网友们居然真看到了一些火花。

“居然真有火花？”

“牛逼了！辰哥是怎么发现这两块是燧石的？”

“这点儿火花没用吧？”

“辰哥没有任何助燃剂啊，光靠这两块石头也不好点。”

虽然很多人都感觉很惊奇，可却依然不太看好他。

可随着张辰碰撞燧石的时间越来越长，两块燧石产生的火花，也就越明显！

网友们全都期待极了。

终于！

刺啦！

一团很小的火焰，如同凭空的闪电，从两块燧石飞到了那些碎树叶上。

“着了！着了！”

“哈哈！我就说辰哥绝对是在给首富之子下套！”

“完了！首富之子被坑惨了！”

“你们说罗云现在心情怎么样？”

“还能怎么样？肯定想退货呗！”

“忽”的一下！

那堆树叶和干草，终于着了起来。

直播间的网友全都兴奋极了。

踏马的！

这种看着张辰给别人下套的感觉，简直太爽了！

与此同时。

他们也羡慕极了。

这才过了多久？

不算直播间的那些打赏，他仅仅从罗猛那，就赚了一千万！

一千万啊！

一千万！

这可是他们好多人，一辈子都赚不到的钱啊！

“好了，记得转账啊。”

张辰引着柴火，站起来拍了拍罗猛的肩膀。

罗猛看着那一堆柴火，懵逼极了。

着了？

居然真踏马着了？

这怎么可能啊？

就那两块破石头？

……

同一时间。

看到篝火点着，好多人提着的心，终于放下了。

虽然张辰他们离狼群的位置依然很近。

但有了这堆火，他们的安全等级，就算提升了几百个档次！

火！

才是人类文明的曙光！

绝大多数野生动物，也都是十分怕火的！

唐泽、楚卿、董珊珊他们，也拿起了手机，找到不久前打出去的那个号码，重新打了过去。

唐泽：“风兄，我刚刚跟你说的那个事儿不用了。”

楚卿：“刘师傅，您回来吧。”

董珊珊：“爸，你刚刚派人出去了吗？还没有？那就撤回来吧。”

阳城县局。

栾杰刚带着队伍坐上直升飞机。

一位领导，突然从后面走了过来。

“解散吧，任务取消了！”

栾杰一愣，诧异道：“张辰已经被吃了？”

那名领导摇摇头：“没有，他把那些狼吓跑了。”

说到这里，他犹豫道：“算了，你们最近没事儿不要外出，随时做好集合出发的准备。”

“额……”

栾杰再次愣住。

张辰把那群狼吓跑了？

还有！

随时做好集合出发的准备？

这到底算怎么回事？

难道领导们发现了什么？

跟他一起懵逼的，并不只有他面前的那队警察。

贵市。

一处隐蔽的山林。

一名中年人望着远处的山峦，脸上突然布满疑惑。

蜀地。

一座名为“无极观”的道观门前。

一名穿着道袍的老者，回头看了眼道观里面供奉的三清神像，忍不住眨了眨眼。

燕京。

某处豪华的别墅中。

一名威严的中年男子，忍不住皱起了眉头。

“怎么了老董？”

旁边，一名跟董珊珊面容有七分相似的贵妇人，走过来问道。

中年男子歪过头，问道：“珊珊最近是不是精神压力太大了？”

----------------------------------------

第 324 章 你们的立场呢？

“珊珊跟你说什么了？”

贵妇人急忙走过来问道。

中年男子摇摇头。

不是他说不说啊！

是他真不知道，该怎么把女儿说过的话，转述给自己老婆。

用嘴说说，就把狼群说走了？

这也太踏马的离谱了吧？

“对了，你听珊珊说过一个叫张辰的人吗？”

中年男子岔开话题，朝贵妇人问道。

贵妇人愣了一下，疑惑道：“张辰？是不是珊珊那个很穷的同学？”

中年男子也跟着愣了。

“你认识？”

他盯着贵妇人，一脸警惕。

贵妇人点点头：“以前听珊珊说过，有点儿印象，怎么了？”

中年男子道：“那你知道他现在在干什么吗？”

贵妇人摇摇头：“这我就不知道了，听说好像参加什么选秀节目，淘汰了吧？”

“淘汰？”

中年男子若有所思的沉吟起来，不再说话。

森林中。

罗猛的肚子越来越饿了。

他委屈巴巴的说道：“辰哥，咱们什么时候开饭？”

张辰瞥了他一眼，“开饭？庇护所都没有搭建起来，你就想开饭？你不怕晚上被狼叼走了？”

“啊？”

罗猛嘟囔着嘴，不敢说话了。

一想到千米之外的那群狼，他就忍不住打起哆嗦。

廖可可笑了一下：“张辰，你别吓唬他了。”

张辰撇撇嘴。

他真没吓唬罗猛。

在森林里面，寻找或者搭建庇护所，是一件非常重要的事情。

本来他们应该在天黑之前，就搭建完成的。

因为遇到野猪和狼群，这才拖到了现在。

“你去砍点儿树枝过来。”

张辰一踢罗猛。

罗猛满脸不情愿道：“为什么又是我？”

“那你一会儿就饿着吧。”

张辰没好气道。

“我去！”

罗猛嗖的一下站了起来，吭哧吭哧去砍树枝去了。

只要能有饭吃，让他干什么都行！

“真踏马的是个吃货！”

“怒其不争，怒其不争啊！”

“啧啧！你别说，首富之子虽然胖，但跑起来，却是那么的迷人，飒爽……”

“拜金女走开！”

“这家伙就是个废物，除了干点儿体力活，还能干嘛？”

“啧啧，把首富之子使唤成这样，辰哥也是第一人了吧？”

直播间里。

众网友欢乐的刷着弹幕。

罗猛虽然废了点儿……

但……能给大家带来欢乐啊！

别的不说，光是看一个华夏最最顶级的富二代，被张辰使唤的跟狗似的，就让他们心里痛快极了！

张辰控制着一台无人机，用上面的灯光为罗猛照亮。

而他，则把目光看向了旁边的两块大石头。

这也是张辰为什么在这里停留的原因。

这两块大石头，高的那块有两米来高，矮的那块也有一米左右，完全为他们遮风挡雨。

只要罗猛把树枝砍回来，在上面铺上一层树枝，这就是绝佳的天然庇护所！

“张辰，我能干点儿什么？”

廖可可站起来，有些不好意思的说道。

她今天几乎什么都没干。

这跟她的初衷十分不符。

张辰想了想，说道：“那你去捡点柴火吧。”

“好！”

廖可可转身走了。

直播间的网友们再次笑了起来。

“我去！让首富之子去砍树枝，到廖可可这儿就捡柴火？”

“这待遇也太不一样了啊！”

“辰哥也太重女轻男了！”

“实锤了！辰哥跟廖可可之间肯定有猫腻！”

“其实认真讲的话，廖可可跟辰哥还是蛮配的啊！”

“确实是啊，郎才女貌，廖可可的性格也很好。”

“你们猜辰哥跟可可在一块，谁上谁下？”

“喝酒不开车，文明你我他！”

张辰并不知道，就因为他给廖可可分配的任务太简单，直播间那群沙雕直接把车从二环开到了高速！

过了一会儿，罗猛拖着一堆树枝回来了。

“这些够吗？”

他气喘吁吁的问道。

张辰瞥了一眼：“这么半天，你才砍了这么点儿？”

虽然罗猛只有一把匕首，砍树枝不是很趁手。

但这踏马也太废了啊！

连他需要的三分之一都不够！

“啊？”

罗猛一下就无语了。

他把树枝扔到地上，一屁股坐下就不动弹了。

他发誓，他从小到大还从来没这么累过。

这哪儿是冒险啊？

忍饥挨饿就不说了，被当成苦力也不说了。

还动不动就挨踹，被嫌弃！

就算是他旧时代的地主，也没这么剥削佃户的吧？

“呜~”

“呜呜~”

罗猛越想越觉得委屈，突然一下放声大哭起来。

“卧槽！”

张辰更不耐烦了，喝道：“闭嘴！你再把狼招来！”

“额……”

罗猛的哭声，瞬间戛然而止。

他一抽一抽的抬起头，那种想哭又要往回憋的表情，简直要多委屈就多委屈。

“要不我也去砍树枝吧。”

廖可可捡了一堆柴火回来说道。

“行吧，注意安全。”

张辰也没拒绝，嘱咐了一句说道。

然后，他踢了罗猛一脚，没好气道：“还不快去！”

“哦哦。”

罗猛委屈巴巴的站起来，拍拍屁股上的土，跟廖可可一起砍树枝去了。

“艾玛，笑死我了！”

“张辰这个家伙太没人性了，都把人家首富之子逼成啥样了。”

“我要是罗云，等他回来非找他算账不可！”

“首富之子想哭又要往回憋的那个表情笑死我了！”

“哈哈！我已经截图了，等会儿就能做成表情包！”

“要我说，这里面最懒的就是张辰！看看人家可可多善良！”

“我怎么突然觉得张辰配不上人家可可了？”

“就是！这个懒货还想配上人家可可？简直白日做梦！”

这些辰粉们，把廖可可的粉丝和直播间其他的网友，全都惊到了。

你们的态度转变的也太快了吧！

一会儿觉得廖可可配不上张辰。

一会儿又觉得这对CP挺好磕的。

现在又突然觉得张辰配不上廖可可了！

你们不是张辰的铁杆粉丝吗？

你们的原则性呢？

你们踏马到底有没有立场啊喂！？

----------------------------------------

第 325 章 补充点儿蛋白质吧

张辰并不知道他在辰粉口中，已经成了新一代懒神的代名词。

此时。

他正在森林中转来转去，不断收集着什么。

当廖可可和罗猛带了足够多的树枝回来后，张辰也回来了。

“这些够了吗？不够我再去砍。”

廖可可香汗淋漓的说道。

张辰瞟了一眼，说道：“足够了，我现在搭建庇护所，你们给我打下手。”

他找来三根比较长的树枝，分别搭在两块石头上面。

再将那些带着叶子的树枝铺在上面，用绳子绑好，一个简易的临时庇护所就这么做好了。

总共用时，绝对不超过十分钟！

这效率，直接看傻了直播间的一群人。

“卧槽！辰哥动作好快！”

“我们还是低估了辰哥的速度啊！”

“辰哥这么快，可可能满意不？”

“我去！能不能不要动不动就开车？营养跟不上啊！”

“我这有营养快线，楼上要不要？”

直播间里的老司机按耐不住了，直接开始弯道超车。

廖可可和罗猛，更是跟看外星人似的看着张辰。

“我去！这就完了？”

罗猛盯着做好的庇护所喃喃道。

他刚刚还准备，要是张辰动作慢的话，马上嘲讽一顿呢。

可现在……

嘲讽？

这踏马到底谁嘲讽谁啊？

他辛辛苦苦砍了大半个小时的树枝，还不够张辰十分钟用的！

但也正因为如此，他算是看明白了。

在这片森林里面，张辰就是他的天！

他根本不可能有任何翻身的机会。

廖可可则眼睛里面全都是小星星的看着张辰。

真不愧是她看上的男人，就没有什么是他不会的！

只可惜……

这样的好男人已经名草有主了。

不然，说什么她也要把张辰拿下！

“张辰，我们今晚吃什么？”

住的事情已经解决了，廖可可不得不再考虑起吃的事情。

她中午虽然吃的很饱，但是也禁不住一下午这么大的消耗。

张辰呵呵一笑，神秘道：“你们看这是什么。”

他将背包拿过来，露出了不久前收集的那些东西。

“什么？”

罗猛马上跑了过来。

结果这一看，他就惊呆了。

“虫……虫子？”

他一脸惊吓道：“张辰，你不会让我们晚上就吃这个吧？”

张辰挑了一下眉毛，哼道：“这是蛋白质！”

罗猛扭过头：“这就是虫子！”

“蛋白质！”

“虫子！”

“蛋白质！蛋白质！蛋白质！”

“虫子！虫子！虫子！”

直播间网友。

……

这踏马什么啊！

这就嘴炮上了啊！

张辰是眼瞎嘛。

虫子非要说成蛋白质。

就算是再仇富，也不带这么坑首富之子的啊！

“这是蛋白质！”

“这是虫子！”

“蛋白质！蛋白质！蛋白质！”

“虫子！虫子！虫子！”

张辰和罗猛还在嘴炮着。

廖可可为难道：“这个真能吃吗？”

“绝对能！”

张辰信誓旦旦的说道。

说完，他还抓了一把虫子出来，全部捏死后，直接放进嘴里嚼了起来。

“卧槽！”

“卧槽！”

“卧槽！”

直播间的网友，再次口吐芬芳起来。

谁也没想到，张辰居然这么干脆，抓起虫子就往嘴里塞？

与此同时。

张辰的声音也顺着直播间传了出来。

“嗯，不错，嘎嘣脆，有种虾皮的味道。”

他又抓了一把递到廖可可和罗猛面前。

“呕！”

罗猛忍不住了，跑到一边吐了起来。

廖可可咧着嘴，脸上露出拒绝的表情。

可最终，她还是抓了一把虫子过来，学着张辰刚刚的样子，将虫子全部捏死，放进嘴里。

“呕！”

然后……

她也跟着罗猛一块吐去了。

张辰撇撇嘴，无语道：“我让你们吃虫子，是为了补充蛋白质，不是让你们把胃里那点儿东西倒出来啊！”

“呕！”

廖可可和罗猛吐的更厉害了。

十分钟后。

两人擦着嘴角坐在篝火旁。

“你们确定不要再试试吗？”

张辰抓着虫子蛊惑道。

“不要！”

两个人异口同声，一脸警惕的看着张辰。

“那行吧，别说我不管你们饭啊。”

张辰又抓了一把虫子，捏死后放进嘴里。

“呕！”

两人又有种想吐的趋势。

但实在是胃里面没有任何东西可以吐了，他们才勉强忍住。

“牛逼！不知道的还以为张辰是在吃什么美味佳肴呢！”

“我之前还纳闷辰哥在收集什么，居然是捡了一背包虫子？”

“这玩意儿真能吃吗？”

“我们老家就有吃虫子的，但也没人生吃过啊！”

“对啊！滇省那边就有百虫宴，但那也都是油炸的啊！”

“他会不会是吃的假虫子？用面包做的那种？”

“假虫子？你们先看看廖可可和罗猛的脸色！”

“你见过假虫子捏死的时候，连内脏都捏出来？”

直播间好多人都无语极了。

个别杠精出没，马上就被人民群众的汪洋大海给淹没了。

吃虫子他们不是没见过，但张辰太生猛了。

他直接把吃虫子升华了一个境界啊！

“我可警告你们，如果你们现在不吃的话，明天可能会没有体力。”

张辰再次拿着虫子蛊惑两人。

廖可可皱着眉头道：“还是算了吧，一顿不吃饿不死人。”

罗猛也道：“我宁愿饿死，也不愿意吃这玩意儿。”

咕咕——

结果，话音刚落下，他们的肚子就不争气的叫了起来。

“行吧，你们不吃我自己吃。”

张辰抓着虫子继续大摇大摆的吃了起来。

咕咕——

看着他的吃相，廖可可和罗猛顿时感觉更饿了。

“张辰，这地方还有别的能吃的吗？就跟中午你吃的野菜似的。”

廖可可不甘心的问道。

她实在是饿极了，只要不吃虫子，其他什么都好说！

“有！”

张辰马上点点头。

“在哪儿？”

罗猛眼都饿绿了，一听到有吃的马上站起来。

张辰指着旁边的大树，说道：“树叶。”

“树叶？”

罗猛一愣，顿时犹豫起来。

咕咕——

他的肚子又叫了。

他挣扎了片刻，突然朝大树走了过去，薅下一把树叶就往嘴里塞。

“我去！首富之子真吃树叶了？”

“看把这孩子给饿的，都变成羊了。”

“我为什么觉得张辰这又是下的一个套？”

“套什么套啊？张辰就算下套，也不会把廖可可一块装进去吧？”

“就是！张辰这么重女轻男，绝对不会不管廖可可的。”

“可这附近确实没什么能吃的了吧？”

“我觉得这附近肯定有野菜。”

“就算是有，你们觉得张辰没发话，罗猛和廖可可敢吃吗？”

“对啊！他们又没在荒野生存过，也不知道什么野菜有毒，什么野菜没毒啊。”

“你们等着吧，我觉得事情肯定还有转机！”

----------------------------------------

第 326 章 荒野吃货诞生记

直播间的网友们疯狂讨论起来。

张辰在荒野中求生的本领已经把他们征服了。

可也正因为如此。

他们才觉得，张辰肯定还有压箱底的东西没拿出来。

他绝对不可能眼睁睁看着廖可可挨饿！

这跟人品没什么关系！

而是跟男女有关！

所有人都在等着，看最后张辰会拿出什么东西给廖可可吃。

但……

十分钟！

二十分钟！

三十分钟！

半个多小时过去了，张辰不但没有拿出任何新的可以吃的东西。

反而还半躺在地上，闭目养神了！

罗猛抱着一根树枝，满脸愤恨的看着张辰。

树枝上面的叶子快让他薅光了。

刚开始，他还以为这树叶真能吃。

可真吃到嘴里，才发现压根不是那么回事！

苦！

涩！

干！

他严重怀疑，张辰刚刚说树叶能吃，是为了拿他开涮！

这东西要是真能吃，那野外就不会饿死那么多人了！

廖可可盯着张辰的背包，心里面始终有些犹豫。

“张辰，到底还有没有可以吃的东西？”

她实在是饿坏了，不甘心的问道。

张辰坐起来，笑道：“有啊，我不是说了吗？那些树叶都能吃。”

“你骗人！”

罗猛马上委屈巴巴的吼了一嗓子。

张辰被他吓了一跳，没好气道：“我怎么骗人了？”

罗猛薅了一把树叶，递给张辰，“有本事你把这些叶子吃了，我就信你！”

结果！

张辰只是哼了一声，居然真就把叶子接了过来，嘎吱嘎吱放到嘴里嚼了起来。

咕嘟！

然后，他就着一口水咽了下去。

“嗯，除了有点儿剌嗓子，味儿还行。”

张辰一副满不在乎的样子说道。

罗猛：“……”

廖可可：“……”

一众网友：“……”

接着，张辰又说道：“你们要是不愿意吃树叶也行，看到那些树皮了吗？扒一块下来烤烤吃也很好吃。”

“真的？”

廖可可眼睛一亮，问道。

她以前就听说过吃树皮的事情，但从来没听过要怎么吃。

张辰站起来，在附近找了一下，割了一块树皮回来。

“就这个，放到火上烤烤就能吃。”

他用树枝将树皮穿起来，放到篝火上烤。

刺啦刺啦！

不多会儿，树皮就烤好了。

张辰先撕了一块放到嘴里，砸吧着嘴道：“唔，不错不错！还行！”

网友们都看懵了。

他们刚刚还以为张辰是说着玩呢。

可他居然真把烤树皮吃了？

“辰哥怎么什么都吃啊？”

“我现在就在想一件事，张辰眼里到底有什么是不能吃的？”

“这什么探险啊！明明就是个吃货好吗？”

“首富之子和张辰比起来，都小巫见大巫了好不！”

“什么吃货？他上辈子就是个饿死鬼投胎！”

“我今天算是长见识了，原来树叶、树皮这些东西居然都能吃？”

“树叶、树皮算什么？以前不是还有人吃过观音土吗？”

“我勒个擦！那都什么年代了，这什么年代啊！能比吗？”

网友们纷纷发表着自己的感慨。

尤其是那些年龄比较小的网友，有些东西他们以前虽然听过，但却从来都不相信。

可现在看了张辰的直播才知道。

原来那些故事，很有可能都是真的。

镜头中。

张辰将手中的烤树皮撕成两半，分给罗猛和廖可可。

两人犹豫了一下，撕下一小条塞到嘴里。

然后……

“呸！呸！”

罗猛刚嚼了两口，马上又吐了出来。

“姓张的，你又坑我！”

他站起来，怒视着张辰道。

张辰半躺在地上，漫不经心道：“我怎么骗你了？”

“这烤树皮根本不能吃！”

罗猛把树皮扔到地上，气愤道。

张辰瞥了他一眼，哼道：“那我刚才是怎么吃的？”

“你……”

罗猛一下就蔫儿了。

是啊！

张辰可是刚刚吃了一块树皮！

他都能吃，自己为什么不能吃？

可是，这玩意儿真踏马能吃吗？

罗猛突然开始怀疑起人生。

对面。

廖可可皱着眉头咽下一块树皮，然后就把树皮放下了。

如果再不吃就饿死了，那她绝对不会犹豫。

但现在明显还没到那个份儿上。

她忍不住退缩起来。

“行吧，既然你们两个都不想吃，那我就再想想办法。”

张辰站起来，装模作样的转了起来。

然后，他悄悄地召唤出系统。

“嚯！人气值居然这么多了？”

看到系统版面上的人气值，张辰愣住了。

他今天的人气值，居然增长了一千多万！

他这次的《荒野求生》，看样子是搞对了啊！

人气值一多，他的想法也就瞬间多了起来。

“要不，试试那个升级版的抽奖？”

张辰心里痒痒的厉害。

前天他就想试试那个第二层的抽奖功能了。

但因为他还想留着人气值应急，所以才将冲动按下。

可现在……

这些人气值完全足够应急了啊！

而且！

第二层的抽奖功能可是百分百中奖，绝对不会出现【空】。

不管怎么样都折不了本啊！

这么想着，张辰也不管那么多了，说干就干！

他马上点了一次新的抽奖！

“恭喜宿主获得【闫芳大师的凌空劲】！”

看到第二层抽奖抽到的奖品，张辰马上扯了扯嘴角。

这踏马就是第二层所谓的绝对不会出现【空】？

合着都是这么来的？

不带这么坑人的啊！

他现在退钱……

哦不是！

他现在退人气值还来不来的及呀？

这可是一百万人气值！

就算普通的抽奖功能有一定的几率什么都抽不到。

但一次十连抽，少说也能抽到五个奖品啊！

“算了，既来之则安之，抽都抽到了，还是点开看看吧。”

张辰这么想着，一脸肉疼的点开了【闫芳大师的凌空劲】的详细信息。

【闫芳大师的凌空劲】：在十万伏特的强大电流下，任何生物都无法坚持超过十秒钟！

张辰一愣，十万伏特的强大电流？

他马上将【闫芳大师的凌空劲】取了出来，才发现……

这并不是他之前想象的技能类奖品，而是实物！

“卧槽！这不就是电棍吗？十万伏特电击棍？”

张辰忍不住牙疼了。

有这一百万人气值，他干点儿什么不行？

不就是十万伏特电击棍吗？

难道他自己去买一把不香……

嗯？

等等！

十万伏特电击棍？

----------------------------------------

第 327 章 给首富之子开个光

一瞬间!

张辰脸上的肉疼之色，一扫而空!

别说肉疼了！

他现在连牙都不疼了！

他就知道！

系统出品，必属精品！

系统大大，怎么可能坑他呢？

闫芳大师那是什么人？

她可是唯有马大师才能一战的绝顶高手啊！

他要是再把马大师的闪电鞭抽出来，跟【闫芳大师的凌空劲】一配合。

什么杨永信！

什么飞科剃须刀！

什么瑞兹！

统统都得给他靠边站！

雷电法王这四个字，将会永远成为他张某人的专属！

刺啦！刺啦！

张辰背对着镜头，将【闫芳大师的凌空劲】取出来，摁住了电击开关。

美丽的蓝色电弧亮起，如同翩翩起舞的舞者一般优雅。

张辰微微一笑。

要是早点拿到这个，对付那头野猪的时候，他也不至于使用那么惊险的方式。

这可是十万伏特电击棍啊！

捅死个野猪，还不是分分钟的事儿？

不过，福祸相依。

当时虽然危险，但他的收获也是巨大的！

上千万的人气值，就是最好的证明！

“辰哥，你干什么呢？”

罗猛耳朵很灵，听到动静问了一下。

张辰急忙将电棍收到系统的储物空间，继续装模作样的在四周转了起来。

与此同时。

他将系统的抽奖页面，调整回原始版本的第一层界面。

虽说普通抽奖有将近一半的【空】，但胜在便宜啊！

他留下五百万人气值，其余的七百万，直接来了次七十连抽！

“恭喜宿主获得【神奇的鱼饵】！”

“恭喜宿主获得【能量药水】！”

“恭喜宿主获得【幸运胶囊】！”

……

“恭喜宿主获得【反串大师】！”

“恭喜宿主获得【天赋牌核桃露】！”

这次，张辰抽中了两个新奖品！

【反串大师】不难理解，看字面意思就明白了。

但是……

【幸运胶囊】？

从字面意思上看，这不是跟【好运姐的秘密香囊】冲突了吗？

但当张辰点开详细信息的时候，眼睛马上就亮了！

【幸运胶囊】：服用后，五分钟内准有好事发生。

咕嘟！

张辰忍不住咽了口唾沫。

这可比【好运姐的秘密香囊】好太多了！

【好运姐的秘密香囊】虽然也可以带来好运，但谁也不知道，好运到底什么时候会来。

也许几分钟！

也许几个小时！

万一真遇到什么急事，并不一定顶用！

可【幸运胶囊】就不一样了！

不但加上了时间限制，而且还只是区区的五分钟！

这在一些危急时刻，很可能就能救命！

呼——

长长的松了一口气。

张辰眼珠一转，重新回到篝火旁。

“我有办法了！”

他神秘兮兮的对两人说道。

“什么办法？”

罗猛急忙问道。

张辰嘿嘿一笑，说道：“当年我跟一位高人学过两招，可以给你们开光。”

罗猛和廖可可顿时愣住了。

他们还以为张辰想的是什么好办法。

但是……

开光？

他们很想说，咱这是娱乐小说，不是灵异小说，能不能不要整这么玄幻的东西？

“怎么，你们不信？”

张辰摆出一副十分不服气的模样。

如果放在半小时以前，罗猛说不定还会屈服。

但现在，他心里对张辰只有无尽的怨气。

“老子就不信，你能咋地吧！”

他也是豁出去了，大不了就被张辰打一顿！

反正也没有饭吃！

“你呢，可可？”

张辰哼了一声，扭头看向廖可可。

廖可可有些犹豫。

按说，她应该无条件相信张辰。

可是……

开光？

这让她怎么相信张辰？

“哈哈！张辰又开始忽悠了！”

“张辰绝对是天底下嘴炮最6的人！”

“你们说他说的会不会是真的？”

“真个屁！他绝对是忽悠！”

直播间的网友全都嘲笑起来。

这也是张辰直播间的一大特点。

很多时候，搞的那些超管都分不出来到底谁是辰粉，谁是黑子！

可就在这时！

张辰不屑的声音传了过来，“那要不咱们再打个赌？”

直播间里突然安静了一下。

随后……

“我去！我相信张辰绝对会开光！”

“没错！谁不相信张辰谁就是傻子！”

“原来世界上居然真有开光这种事儿？”

“肯定有啊！不然每年那么多开光法宝卖给谁去？”

所有辰粉瞬间全都转变了立场。

他们从嘲讽张辰，马上变成了张辰坚定不移的支持者。

廖可可的粉丝和其他那些网友全都看傻了。

又来了！

这群没有立场的家伙！

他们又出现了！

森林中。

罗猛和廖可可也忍不住思索起来，张辰刚刚说的话到底可不可靠。

“怎么样，到底要不要赌一下？”

张辰催促起来，他蛊惑道：“这可是对你们绝对有利无害的哦。”

罗猛突然眼睛一亮。

对啊！

赌一下就赌一下呗！

万一要是他赢了，那也能找回一次面子。

就算是他输了！

那岂不是代表……

他不用挨饿了？

“赌！”

罗猛一下站起来，说道：“老子跟你赌了！”

“好！”

张辰呵呵一笑，说道：“你记住了，从现在开始你就欠我一千五百万了！”

罗猛嘴角一抽。

张辰这话说的也太满了！

而且！

他竟然不知不觉欠张辰这么多钱了？

早知道这样，那他还不如把零花钱都给他哥创业呢！

那样，他也不用来这破森林走一遭！

“坐好，我准备施法了！”

张辰把罗猛一把摁下，然后神神叨叨的围着他转了起来，嘴里则振振有词的念着什么。

饶是罗猛耳朵很好使，也始终没听清楚，他到底念的什么。

然后，张辰找了一个机会，将那枚【幸运胶囊】塞到嘴里咽下去。

“好了，我已经给你的嘴开过光了，你可以用你的嘴给你带来好运了！”

张辰拍了一下罗猛的肩膀，补充道：“当然了，不能说那种特别不现实的，否则说了也不灵。”

“这就完了？”

罗猛眨巴眨巴眼，他什么都没感觉到啊！

“你是不是忽悠我呢？”

他盯着张辰，一脸不爽道。

张辰一哼，说道：“我有没有忽悠你，你可以试试！”

“行！那我说了！”

罗猛认定了张辰肯定是在忽悠自己，于是说道：“我希望马上就能吃肉！很多很多肉！”

----------------------------------------

第 328 章 真开光了啊

突然！

一只兔子，不知从什么地方跑了过来，没头苍蝇似的围着篝火转了两圈。

然后认准一个方向，一个冲刺。

直接撞到了一棵大树上！

砰！

死翘翘了……

“卧槽！”

“卧槽！”

“卧槽！”

直播间里，所有网友全被惊到了。

即便那些张辰的死忠粉，早就认定了张辰所言非虚！

但……

这也太神奇了吧？

距离张辰给罗猛嘴开光，这才过去多久？

一分钟？

还是二分钟？

从隔壁店里点份外卖都没这么快啊！

“这就是传说中的守株待兔？”

“牛逼！这次我信了，辰哥是真会开光！”

“给玉佩、佛珠开光我见过，给嘴开光我第一次见！”

“以后辰哥在我心里就是万能的！”

“万能算什么？辰哥以后在我心里就是神！”

直播间的网友全都看傻了。

罗猛和廖可可更加震惊。

他们之前可是把周围都找遍了。

别说兔子了！

就算是兔子毛他们也没看见一根啊！

可现在？

一只兔子不但出现在他们面前，还一头撞死了？

张辰这开光开的，也太灵了吧！

“兔子！兔子！”

“吃！吃！”

“吃兔子！”

罗猛站了起来，激动的抬腿。

咣当一声！

栽了个狗吃屎！

屏幕前的首富罗云，不忍心的把眼睛闭上。

他怎么就生了个这么个智障吃货儿啊！

这该不会不是他亲生的吧……

这时。

饿急眼的罗猛已经管不了那么多了，又站起来把兔子拎过来。

他拿出匕首，就想收拾这只兔子。

可……

比量了半天，他也不知道该从什么地方下手。

吃兔子他会。

烤？

他真不会！

罗猛只好停下动作，求助的看向张辰。

张辰靠在石头上，翘着二郎腿，看都不看他一眼。

奶奶个腿的！

太踏马惊险了！

幸亏在兔子来之前，他逼着罗猛把“心里话”说出来了。

否则！

刚刚罗猛要是再多说一句废话！

他就要穿帮了！

那时候，他不能说给罗猛的嘴开光的同时，顺便把他的心也开光了吧？

廖可可也饿的眼睛发绿，她轻轻碰了碰张辰，说道：“帮我们把兔子烤了吧。”

张辰轻轻一哼，用傲娇的语气道：“兔兔那么可爱，为什么要吃兔兔。”

“嗯？”

廖可可和罗猛一起愣住了。

直播间的网友更是直接笑傻了。

“艾玛！辰哥这是要笑死我啊！”

“这不是女孩子才可以说的话吗？”

“我觉得张辰就是故意的！”

“辰哥也太皮了，不过我喜欢！哈哈！”

森林中。

廖可可脸上浮现出一丝愠怒的神色。

她用脚踹了张辰一下，怒道：“你再敢多说一句，信不信老娘把你一块烤了！”

张辰马上就不作妖了。

他一屁股站起来，拍打着裤子上的尘土道：“行！你厉害！我惹不起行了吧？”

廖可可丝毫不领情，生气道：“还不快去！”

张辰马上走到罗猛旁边，把那只兔子抢过来，熟练的开膛、破肚、扒皮……

看着他一脸不服气的样子，直播间的网友又笑了起来。

“哈哈！可可好样的！”

“合着姓张的也有怕的人啊？”

“不怕行吗？他今天不给可可烤兔子，明天可可就不让他上床！”

“哇咔咔！你们这些人简直太坏了，不过我喜欢！”

“你们有没有觉得可可刚刚那声老娘简直太攻了？”

“没错！我突然觉得张辰很可能是在下面！”

直播间那群沙雕又开始各种开车。

张辰的动作很熟练，三两下就把兔子收拾好了，用树枝穿起来，架在火上面烤。

滋啦滋啦！

时间一点点流逝，张辰手里的兔子，也逐渐包裹上了一层金黄色的油光。

时不时，还有兔子身上的脂肪变成的油，滴落到火堆上。

直播间所有的网友全都馋的不行。

这可是纯天然野生傻兔子！

全世界都找不出第二只的那种！

“张辰，烤好了吗？”

罗猛在旁边不断咽着唾沫问道。

张辰瞟了他一眼，不屑道：“没听说过心急吃不了热兔子吗？”

罗猛眨眨眼，这句话听起来倒是挺熟悉的。

然后……

他就看到张辰将树枝收了回来，顺手将兔子的一条后腿掰了下来，递给廖可可。

“来尝尝。”

张辰微笑着说道。

廖可可一愣，随即笑颜如花的接过来，撕下一小条放进嘴里。

“唔！好吃！”

她实在是饿坏了，刚开始还想着维持一下形象。

但当兔子肉吃到嘴里以后，就顾不得那么许多了。

什么形象不形象的！

都没有吃重要！

咕咕——

罗猛都快急哭了。

“张……辰哥！辰哥！”

他急忙对张辰叫了起来。

张辰这才掰了一条前腿给他。

但这哪儿够他吃的啊？

他早就饿得不行了，三口两口就把一条腿吃光了。

“辰哥！”

他拿着骨头，哈着嘴，吐着舌头，一脸讨好的看向张辰。

“给给给！”

张辰用匕首切下一大块肉，扔给罗猛。

然后，他也掰下另一条前腿吃了起来。

别说。

虽然没有盐、孜然这些调味品，但人在饿极了的时候，舌头会主动改变味觉！

香！

嫩！

滑！

好吃！

“我为什么要晚上看辰哥的直播？”

“我怎么突然觉得好饿？”

“明明已经吃过饭了，可为什么我还是很饿？”

“人家明明吃过饭了，你又没吃，为什么不饿？”

“点外卖！老子要吃烤兔！”

廖可可和罗猛的吃相实在是太香了！

以至于……

直播间的网友们，继上次的剁椒鱼头后，又开始疯狂的点起了各种兔肉外卖。

十几分钟后。

罗猛一拍肚子，舒服的靠在旁边。

“终于吃饱了！”

他中午的时候就吃了个半饱，直到现在才算是把肚子全部填满。

“德行！”

张辰白了他一眼，朝廖可可问道：“你吃饱了吗？”

廖可可点点头。

今天她过足了吃肉的瘾。

又是吃蛇！

又是吃兔子！

这放在以前简直就是不敢想象的！

“那咱们就进入下一个环节。”

张辰看了眼时间，将无人机的镜头落下来，对准自己。

“什么环节？”

罗猛好奇的问道。

张辰呵呵一笑，说道：“深夜栏目——《鬼吹灯》！”

“鬼吹灯？”

罗猛顿时更加好奇起来，欣喜的问道：“是鬼故事吗？”

张辰点点头，说道：“差不多吧。”

“太好了！我从小就喜欢听鬼故事，看恐怖电影！”

罗猛马上激动起来，同时还有些不以为然的感慨道：“可惜那些电影什么的都太假了，一点儿都让人提不起神。”

“呵呵，是吗？”

----------------------------------------

第 329 章 吓坏首富之子

张辰微微一笑。

嘴角勾起一个所有辰粉都很熟悉的弧度。

“又来了，又来了！辰哥又准备给首富之子下套了！”

“这一幕我见过！首富之子被辰哥坑惨了！”

“哈哈！你们等着看吧，今天晚上，辰哥绝对会把首富之子吓尿了！”

“我已经看到首富之子被吓的哭爹喊娘的画面了！”

“这绝对是我见过最惨的首富之子！”

网友们全都嬉笑起来。

他们中的好多人，在听《鬼吹灯》以前，跟罗猛的想法差不多。

都是抱着给张辰挑刺的想法来的。

但！

自从听了《鬼吹灯》以后，他们才发现……

《鬼吹灯》不管是故事情节，还是恐怖程度，都远超他们的想象！

最诡异的是！

事后想想，张辰讲的那些东西并不是特别害怕。

可偏偏，他们听的时候却害怕的不得了。

而且！

要是一天没听张辰讲《鬼吹灯》，他们还睡不着觉！

张辰这次并没有给罗猛下套，而是直接讲了起来。

“不仅是他，在场的人有一个算一个，都迫不及待想要看看精绝女王的棺椁，传说得神乎其神……”

“还没等我们反应过来究竟发生了什么，却见萨帝鹏扭过头扯掉自己头上的防毒面具，冲着众人一笑，这笑容说不出的邪恶诡异……”

“难道这棺里的尸体不是女王，而就是Shieley杨本人？我觉得身上起了一层鸡皮疙瘩，一阵阵绝望……”

四周一片漆黑，旁边只有一团篝火摇曳。

由于环境的缘故，今天大家听的比以前还要更加入神。

但就在此时！

“啊！”

一声大叫，如同闪电般划破夜空，将众人的思维从张辰的讲述中拉了回来。

“怎么回事？”

“谁在叫？”

“谁啊？老子正听的入迷呢！”

一众网友全都炸了。

在别人听的正入迷的时候，突然捣乱，这跟人家两口子那啥啥啥的时候，突然咣咣咣拍人家大门有什么区别？

你让人家开还是不开？

开吧，没尽兴。

不开吧，还是没尽兴。

最可恶的是！

万一人家不是两口子，那罪过就更大了！

现在，这些网友们就有这么点儿意思。

直播间里。

张辰的声音也传了过来。

“你小子鬼叫什么？”

张辰一脸不悦的看着罗猛。

罗猛哆嗦着说道：“辰……辰哥，我能坐你身边吗？？”

张辰一脸不爽道：“不行！”

“我……我求你了好不好？”

罗猛依然不肯放弃道。

“不行！”

张辰的态度比罗猛还坚决。

“我可以出一百万！”

“不行就是不行！”

“二百万！”

“没门！”

“三百万！”

“这……”

“四百万！”

“你把我当什……”

“五百万！”

“好吧，成交。”

随着张辰无奈的声音落下，直播间的网友再次变的欢乐起来。

“哈哈！我就说辰哥肯定不会放过首富之子！”

“首富之子把《鬼吹灯》想的太简单了！”

“吃一堑长一智，我看首富之子以后还敢不敢质疑辰哥！”

“咦？这才一天的时间，辰哥就已经赚了两千万？”

“我去！666666！辰哥这赚钱的速度简直无法想象！”

“我终于明白辰哥为什么要带着首富之子这个累赘了！”

“不然你以为，首富之子凭什么成为辰哥的队友？”

所有人都觉得张辰，是故意把故事讲的这么恐怖的。

他的目的也只有一个！

那就是吓唬罗猛！

果不其然！

现在不就把他吓坏了？

而且还张口就开出五百万，目的仅仅只是坐在张辰旁边？

也幸亏张辰没看到这些弹幕。

否则……

他肯定会说，兄弟们，咱这不是迪化文啊！

你们没必要在背后开我的脑洞啊！

罗猛屁颠屁颠的坐到了张辰旁边，然后眼巴巴的看着他。

“你看什么？”

张辰有些莫名其妙，不解道。

罗猛缩了缩脖子，说道：“我等你继续讲啊！”

“额……”

张辰一愣，疑惑道：“你不是很害怕吗？”

罗猛点点头，道：“对啊！就因为害怕，我才坐你身边啊！”

张辰：“那你不听不就行了吗？”

罗猛：“可是我很想听啊。”

张辰：“那你不是很害怕吗？”

……

直播间那些网友，刚开始还觉得很好玩。

但随着这俩人绕了十来分钟，所有人顿时觉得无聊起来。

“这俩逻辑鬼才能停一下吗？”

“那咋办？山高皇帝远的，咱们也管不着他俩啊！”

“张辰的手机开机了吗？有没有人能给他打个电话说一下？”

“打电话也没信号吧？这深山老林的。”

“没信号？那你看的什么直播？”

终于！

廖可可看不下去了。

“你们两个别吵了！”

她一脸怒气冲冲的说道：“张辰，你赶紧往下讲！”

张辰一愣，无奈道：“那行吧，我继续……”

他其实还是很怕廖可可的，别的不说，光是大半夜不睡觉给自己发照片，就让他欲生欲死啊！

不过话说回来，昨天晚上廖可可居然没给他发照片。

难道是因为天气太冷了，葛大壮家里又没有暖气？

“可可好样的！”

“张辰这货，也就是楚卿和廖可可能够治一治他了！”

“说的没错，这货太浪了，真得找个女人好好管管了。”

“我怎么突然觉得，张辰跟可可在一起的时候，根本硬不起来？”

“嚯，听故事听故事，别乱开车了啊！”

一个小时后。

张辰结束了今晚的《鬼吹灯》。

罗猛和廖可可在旁边仍然意犹未尽。

“辰哥，要不你再讲一会儿呗？”

罗猛央求着张辰说道。

“不讲！”

张辰马上毫不客气的拒绝了他。

他现在讲《鬼吹灯》为的可全都是人气值。

要是那么快就讲完了，那他损失的人气值怎么办？

让罗猛赔？

他赔的起吗？

再待下去，用不了出森林，他的零花钱就都得姓张！

“行了，今天的直播就到这儿了，剩下的时间我们就用来休息了。”

张辰直接宣布结束了今晚的直播。

不过由于荒野求生的直播形式是7*24，所以他并没有关闭无人机，而是将无人机悬停，刚好将三人的动向囊括进去。

与此同时。

抓鱼直播那边的工作人员也紧张的忙碌起来。

----------------------------------------

第 330 章 他会开光吗？

“现在是晚上十点半，张辰一共直播了十四小时三十分钟。”

“他的直播间在线人数，平均值为800万，最高峰的峰值为1600万！”

“据不完全统计，至少有两千四百多万人次进入过辰哥的直播间。”

“截止到现在，辰哥直播间的人均在线时长为六小时四十二分钟。”

“这么长时间下来，辰哥直播间的人均弹幕量为10条！就连那些不喜欢发弹幕的人，这次也参与到了讨论。”

“而且，今天辰哥至少为我们带来了三百万新用户！”

“今天辰哥直播间收获的打赏礼物，加起来一共价值八百多万！”

抓鱼直播，董事长办公室。

运营总监带着吴东站在这里，正跟抓鱼直播的董事长汇报情况。

他刚刚说的每一条，都只潜藏着一个含义。

那就是……

张辰火了！

他不但给他自己带来了极大的利益，也给抓鱼直播带来了巨大的流量！

吴东跟在运营总监身后，心情十分激动。

因为运营总监告诉他，这次他至少可以成为副总监！

这是吴东成为高级主管多年来最大的心愿！

他曾经为之努力了无数次，却始终求之不得。

而现在……

就因为他慧眼识珠发现了张辰！

让这一切，变的唾手可及！

“那个叫罗云的账号，查过了吗？”

抓鱼直播的董事长，并没有马上肯定张辰的成绩，而是问起了罗云。

运营总监马上道：“查过了，注册手机号就是罗先生的私人手机，实名认证也是他本人。”

说到这里，他心里也有些激动。

罗云是谁？

那可是全华夏最有钱的人！

他都在玩抓鱼直播！

以后还有谁敢说他们是玩物丧志？

“好！”

抓鱼直播的董事长终于动了。

他啪的拍了下桌子，说道：“你们要说的事情我都知道了！”

说完，他从抽屉里拿出两份人事任命，说道：“从今天开始，你们两个一个就是我们抓鱼直播的副总经理，一个就是新的运营总监了！”

吴东两人瞬间愣住了。

尤其是吴东，本来他最大的期望就是成为副总监。

可现在……

他居然一步跨了过去，直接就被扶正了？

“谢……谢谢王董！”

吴东急忙感谢起来。

今天他真的是太惊喜了！

而且，他也在心里打定主意。

以后无论如何也要抱紧张辰的大腿！

不！

张辰以后就是他的亲爷爷！

他让自己干什么，自己就干什么，绝对不推辞！

再想想之前一直跟自己作对的那个高级主管，吴东心里马上冷笑起来。

回去他就把那家伙开了！

省的那家伙再给自己整什么幺蛾子。

什么楚泽！

什么尤飞！

以后张辰就是抓鱼直播永远的一哥！

另一边。

清风娱乐。

赵青山的秘书敲敲门走了进来。

“赵董，您让我找的野外生存专家物色好了，随时可以安排直播。”

秘书有些激动的说道。

她今天找的这个野外生存专家，是她的一个亲戚。

那人跟她保证了，只要自己能借着张辰的风火起来。

他愿意把所有的直播收入跟她五五分成！

但赵青山这会儿却有些提不起精神。

“赵董，您怎么了？”

秘书走过来，一脸疑惑的问道。

她想不通，明明中午的时候，赵青山还一副要把张辰彻底摁死的样子。

怎么到了现在，突然一下连精气神都没了？

“呵呵，没什么。”

赵青山有气无力的问道：“你找的那个生存专家他能用嘴说跑狼吗？”

秘书眨眨眼，脑袋突然有些空白。

赵青山继续问道：“他能一下打死野猪吗？”

秘书摇摇头。

野猪？她倒是听那位亲戚说过，遇到野猪一定要马上跑！

赵青山又道：“他会开光吗？给嘴开光，一说就灵的那种。”

秘书这次彻底懵了。

赵青山这到底是怎么了？

都说的什么乱七八糟的？

难道是因为最近被张辰打击的太厉害，出现幻觉了？

秘书小心翼翼的回答道：“赵董，您说的这些我觉得都不太可能吧，这根……”

然而！

还没等她说完！

啪！

赵青山又把她准备的最后一套茶杯给摔碎了。

“做不到就让他滚！你踏马也给老子滚！滚！滚啊！”

赵青山直接疯了，办公桌上的东西，随手抓起来就往地上仍。

噼里啪啦！

砰砰抗抗！

没多久，他的办公室就被砸的一团糟。

秘书躲在外面用手机查了一下热搜。

终于明白赵青山为什么会这样了。

#最强嘴炮#！

#张辰用嘴说跑狼群#！

#张辰将野猪一击毙命#！

#张辰给嘴开光#！

连着好几个热搜，都是跟张辰有关的。

那秘书也不用特意去搜，随便点开看看，就知道张辰今天又干了什么惊天动地的大事。

然后……

“姓张的，卧槽尼二大爷！”

一声惊呼。

秘书靠着墙瘫软的蹲在地上。

就因为张辰这么一闹，她到手的钱都没了！

别说五五分账了。

她连今天买包包借的高利贷都还不起！

……

候鸟经纪。

黑西装徐海来到范铭的办公室。

“范总。”

徐海弯着腰，恭敬的叫道。

“把我让你找的生存专家退了吧。”

范铭坐在椅子上，有气无力的说道。

“是！”

徐海没像赵青山的秘书那样问东问西，马上就一口答应下来。

早在范铭开口之前，他就已经把找到的生存专家辞了。

范铭靠在椅子上揉了揉眉心，突然问道：“如果换成你，能不能一击把野猪杀死？”

徐海愣了一下，踌躇道：“除非用枪，否则基本不可能。”

“行了，你下去吧。”

范铭叹了口气，随手挥道。

第二天。

早上的第一缕晨光，随着树叶的空隙，洒到了张辰的脸上。

他第一时间睁开了眼睛。

是那么的帅气。

那么的迷人。

就和正在看书的各位读者大老爷一样！

旁边。

他的耳中传来一道嘘嘘的声音。

再回头一看，罗猛还在呼呼大睡。

倒是廖可可，却不见了。

张辰的脸瞬间红了一下。

他刚刚听到不该听的东西了，真是太辣耳朵了！

一个多年前，他听过的段子也浮现在他的脑海中。

——自从知道女孩子也拉屎之后，我就再也不喜欢她们了。

没错！

这就是前世的小张辰说过的话！

----------------------------------------

第 331 章 辰哥，你再开一次光吧？

片刻后。

廖可可回来了。

她看了眼还在熟睡的张辰，就跟干了什么坏事似的，脸色有些羞红。

然后她重新躺下，装作从未起来过的样子。

另一边，张辰缓缓松了口气。

奶奶个腿的。

刚刚的嘘嘘声，实在太容易让人浮想联翩了。

就在那一瞬间，他差点儿都学会闻声画图了！

不一会儿。

罗猛也醒了。

他迷茫的走到庇护所的另一边，直接开始放炮。

这下张辰彻底睡不着了。

他都因为女孩子拉屎再也不喜欢女孩了，更何况是罗猛？

“能不能安静点儿？”

张辰没好气的怒吼一声。

另一边，正在排泄的罗猛瞬间懵了。

他也想安静啊！

打枪的不要，悄悄地进村！

可是……

他也控制不住自己啊！

佯装睡觉的廖可可突然愣了一下。

张辰醒了？

他什么时候醒的？

会不会……

想到这里，她忍不住啐了一口。

“呸！渣男！”

她的声音虽然很小，但还是被张辰听到了。

张辰当时就懵了。

廖可可怎么回事？

自己怎么又成渣男了？

直播间。

尽管晚上没什么娱乐活动，但很多人还是一直把账号挂在直播间。

他们刚刚还迷迷糊糊的，瞬间就被罗猛的炮声惊醒了。

“我去！友情提示，千万不要在吃饭的时候看这章，不然你会恶心的！”

“首富之子的肠胃这么不好吗？”

“你们有没有听见廖可可刚刚说什么？”

“我怎么听见廖可可好像叫了一声渣男？”

“红红火火恍恍惚惚！”

“哼！我觉得可可说的没错，张辰就是个渣男！”

“实锤了！张辰和廖可可之间，肯定没那么简单！”

大清早的，好多辰粉就狠狠地吃了个瓜。

尽管这个瓜，伴着一些味道。

“既然醒了，就别装睡了。”

张辰知道自己暴露了，索性直接站了起来。

他走到附近转了转，说道：“咱们一会儿吃过早饭，继续出发。”

“我们吃什么？”

一听到吃，罗猛马上提着裤子跑了过来。

张辰嫌弃的看了他一眼，问道：“你洗手了吗？”

罗猛摇摇头。

他们昨天在小河边打的水喝都不够，哪儿来的多余的水洗手？

“那你离我远点儿。”

张辰捏着鼻子，一把将罗猛推开。

“哈哈！首富之子历险记又开始了！”

“首富之子真心惨啊！天天被张辰嫌弃！”

“啧啧，现在谁还敢说首富之子是带资进组？”

“这什么首富之子啊？就是个大吃货！”

“这小子干什么都磨磨唧唧的，一听到吃马上变的可勤快了。”

经过一天的磨合，网友们没那么讨厌罗猛了。

反而觉得这个小胖子还挺可爱的。

至少……

没事儿的时候，还能给他们增加一点儿笑料嘛！

“辰哥，咱们早上吃什么？”

尽管被张辰不断嫌弃，但罗猛还是再次凑了过去，满脸谄媚的问道。

张辰把昨天的背包拿出来，说道：“喏，蛋白质。”

“蛋……蛋白质？”

罗猛眼睛一下瞪的很大。

狗屁的蛋白质！

说得再好听，不还是虫子？

直播间的网友全都笑坏了。

“哈哈！蛋白质这个梗怕是过不去了！”

“真想看看首富之子吃虫子的表情是什么样。”

“不就是虫子吗？树叶都吃了！树皮都啃了，吃点儿虫子算什么？”

“首富之子加油啊！不要忘了你可是大吃货！”

“冲啊！虾皮味儿的虫子，可不是谁都能吃到的！”

“真不知道首富之子在嫌弃什么，这可是肉食啊！”

尽管昨天就见过这一幕，但网友们并没有觉得审美疲劳。

他们甚至在心里期待起来，希望看到首富之子吃虫子的画面。

“能不能不吃这个？”

罗猛这次并没有吐，他一脸为难的问道。

张辰点点头，把一条虫子捏死塞进嘴里道：“可以，饿着就行。”

“啊？”

罗猛愣了一下，犹豫道：“那要不你再给我开一次光？”

张辰眼皮一翻，不屑道：“你以为开光那么容易呢？说开就能开？”

罗猛咬咬牙，说道：“我出五百万！”

“哼！”

张辰冷哼一声：“不要忘了我们来这里的初衷，我们是来模拟在极限条件下求生的，不是来享受的！”

罗猛嘴角抽了抽，继续道：“一千万！”

他豁出去了！

反正都已经这样了，哪怕是把零花钱全都撒出去，他也绝对不会吃虫子！

直播间的网友都惊呆了。

“我去！真不愧是首富之子，居然这么大手笔？”

“以前常听人说一顿饭多少多少钱，今天终于见识到了！”

“今天才见识到？昨天首富之子就一顿饭五百万了！”

“妈呀！同样是人，为什么差别这么大？”

“同样是五百万，有的人只是为了一套房，有的人只是为了一顿饭。”

“我觉得张辰肯定还是在下套，这都一千万了，他应该答应了吧？”

“首富之子疯了吧？一千万就为了一顿早餐？”

“来我这儿，一百万就行，我给你做满汉全席！”

大清早的，张辰直播间的弹幕量就蹭蹭蹭上涨。

好多人都觉得罗猛疯了。

一千万就为吃顿早饭？

还有人隐隐觉得，这又是张辰给首富之子下的套。

可……

镜头中的张辰，脸上依然充满不屑。

“一千万？你就是给我一个亿，老子也不给弄！”

张辰一副大义凛然的模样道：“你以为是过家家呢？你知道开一次光老子需要耗费多少法力吗？”

罗猛愣了一下，下意识道：“多少？”

张辰伸出五个手指，说道：“昨天为了给你开光，老子足足耗费了十年的法力，老子一共才修炼了多少年？全都被你霍霍了！”

罗猛再次愣住。

他看着张辰伸出的手指道：“哥，你比划的这不是五吗？”

张辰顿时大怒，“卧槽！你居然还有心思说这个？老子今天不让你知道知道花儿为什么这么红，老子就不姓张！”

一顿鸡飞狗跳后。

----------------------------------------

第 332 章 居然还有这种操作？

罗猛终于老实了。

别说张辰比划的是五了，就算他比划的是二！是三！

但只要张辰说是十，那就是十，绝对不可能是其他的！

“原来指鹿为马是这么来的？”

“张辰真是太可怕了！”

“首富之子别怕，来姐姐这儿，姐姐抱抱！”

“我怎么感觉张辰越来越有暴力倾向了？”

“咦！这么好的黑张辰的梗，我以前怎么没发现？”

“卧槽！这些黑子居然还敢留在辰哥直播间？”

“干死黑子！兄弟们冲啊！”

直播间里。

弹幕如同瀑布一般疯狂刷新，让人看的眼花缭乱。

一架私人飞机里。

罗云一边享受着红酒、鹅肝，一边看着张辰直播间。

看到罗猛最后承认张辰比划的是十之后，他忍不住摇了摇头。

都说老子英雄儿好汉，可他怎么就生了这么一个废物？

他心里突然升起一个十分荒谬的想法。

记得罗猛出生前的那一年中，自己正拼命的东奔西跑，一年中在家的功夫屈指可数。

难道……

咣当！

罗云突然觉得他一向最喜欢的红酒、鹅肝突然就不香了，随手将刀叉全都扔到桌子上。

……

森林中。

打打闹闹虽然看起来挺好玩，但该面对的还是要面对的。

比如：今天的早餐。

廖可可问道：“张辰，你确定真没有别的可以吃了吗？”

昨天她就吃了一口虫子，马上就吐的昏天黑地的，今天她不想再尝试了。

张辰微微一笑，道：“有啊！那不就是吗？”

他指了一下树叶。

廖可可脸上露出一丝愠色，说道：“我跟你说真的！”

张辰摊摊手，无奈道：“这里真没有了，只能往前走走看看了。”

“好吧。”

廖可可答应下来。

她简单的收拾了一下，便跟着张辰继续向前走。

她心里想的很简单，她宁愿吃野菜，也不要吃虫子和树叶！

她并不知道，张辰留给她和罗猛的考验，才刚刚开始。

往前一直走了两个多小时，张辰依然都没有看到新的可以吃的东西。

“不走了不走了！”

罗猛实在是饿的不行了，一屁股坐到地上开始耍无赖。

廖可可也悄悄松了口气，趁机靠在旁边。

要不是罗猛在这儿，她肯定早早就投降了。

听到罗猛的话，张辰脸上马上露出一丝不悦。

但当看到廖可可的时候，他脸上的表情马上就变的和善起来。

“坚持不了了？”

他如沐春风般的朝廖可可问道。

廖可可靠在旁边，委屈巴巴的点了点头。

“行吧，我去给你们找点儿吃的。”

张辰毫不犹豫的说道。

直播间的网友瞬间就沸腾了。

“我刚刚看到了什么？一秒变脸？”

“辰哥这脸变得也太快了！”

“哈哈！我的表情包又可以更新了！”

“辰哥刚刚那一下笑死我了！”

“我突然想起一句话，孩子只是意外，父母才是真爱！”

“说的没错，罗小胖就是地主家的傻儿子！”

“实锤实锤！要说张辰和廖可可没有猫腻，打死老子也不信！”

网友们再次发起了一波弹幕攻势。

所有人全都被张辰刚刚那个变脸逗笑了。

而他们对张辰和廖可可之间的关系也更加好奇了。

要说他们是情侣吧，他们似乎表现的并没有那么亲密。

但如果说他们没关系吧，他们之间的默契又比普通朋友多一些。

张辰往前走了一会儿，突然顿了一下。

然后，他捧着一大捧颗粒状的东西回来了。

“这么快就找到吃的了？”

罗猛眼睛马上一亮，咽着唾沫问道。

张辰嘴角一扯，说道：“没有！待着别动！”

然后，他将手里的东西围着廖可可和罗猛撒了一圈。

“我没回来，你们两个千万不要出这个圈！”

张辰撒完，对两人叮嘱道：“一定记住了！”

“好的。”

廖可可马上乖巧的回答道。

罗猛也一脸苦逼的点点头。

网友们见状纷纷讨论起来。

“辰哥刚刚撒的什么东西？”

“我怎么这一幕我看过？是不是《西游记》里，孙悟空画的那个圈？”

“这么一说还真像，不过我觉得张辰撒的应该是大型野生动物的粪便。”

“不用问，肯定是粪便啊！森林里的动物都有领地意识！”

“如果真是粪便的话？那首富之子刚刚竟然想把这个吃了？”

“我去！差一点儿啊！辰哥要是把心狠一点儿，首富之子肯定一辈子都不会忘！”

“哈哈！说的是，不过有了这个，张辰可以走远一点儿吧？”

“闻到这些大型动物的粪便，那些小型的肉食动物应该不会靠近。”

“唉，都说张辰是懒神，但我觉得张辰其实也挺辛苦的，带着可可和罗猛，又得当爹又得当妈的。”

“说的没错，辰哥是挺辛苦的。”

众人刚开始还在讨论张辰捧的到底是什么。

但过了一会儿，就纷纷开始称赞起张辰来了。

有人感觉不太对劲。

就算他们这些铁杆辰粉，绝大多数时候也是在黑张辰，怎么可能会称赞他？

然后，有心人往上面翻了一下弹幕。

一个熟悉的昵称出现在屏幕上。

张辰：唉，都说张辰是懒神，但我觉得张辰其实也挺辛苦的，带着可可和罗猛，又得当爹又得当妈的。

刚开始，他们还以为这是高仿号。

可顺着名字点进去一看，对方正在直播中。

再继续点进来，就是张辰的直播间没错！

所以！

这踏马居然是张辰自己带起的节奏？

这也太……

不要脸了吧！

不过！

他们喜欢！

这个逗比，总喜欢干这么出人意料的事情！

这么欢乐的事情，绝对不能只让他们自己知道。

于是！

有人把刚刚的那一幕录了个屏，然后发到了微博上。

因为话题中含有张辰，这条录屏视频很快就火了。

所有人都被这个发现惊呆了！

#张辰给自己带节奏#这个话题下面，很快就聚集了无数人。

“见过不要脸的，真没见过这么不要脸的！”

“我的天呐，怎么还有这种人？”

“张辰就是张辰，做事总是喜欢出人意料！”

“我勒个擦，居然还有这种操作？”

“从此以后，张辰不仅是装逼界的神，他还是骚操作界的王！”

因为一条热搜！！！

----------------------------------------

第 333 章 真·穷到吃草

进入张辰直播间的人更多了。

此时，张辰通过意念控制着无人机的镜头，他直播间的画面也被一分为二。

一部分是他在森林中寻找食物的画面，另一部分则是廖可可和罗猛待在原地不动的画面。

张辰虽然在他们两人旁边撒了一圈粪便，但也未必十分安全。

他将镜头一分为二，再把手机拿出来，通过直播间的镜头监察着他们那边的环境。

如果万一真遇到什么紧急情况的话，他也可以第一时间知道。

张辰又往前走了两三里地，终于发现了一些可以吃的野菜。

他找了几根比较长的野草编了一下，充当绳子，将这些野菜捆成一捆带回去。

当他回到原地的时候，突然愣了一下。

并不是因为罗猛和廖可可遇到了什么危险。

而是因为……

罗猛居然在吃草！

是的！

没错！

他就是在吃草！

“玛德，真是个大吃货！”

张辰直接无语了。

虽然这些野草没毒，但就凭罗猛的牙口，他也嚼不烂啊！

直播间的网友们也都被罗猛惊到了。

“张辰你倒是快点走啊！看把人家孩子给饿的！”

“好可怜的孩儿，估计首富之子从小到大都没这么饿过。”

“这真是罗云的儿子？假的吧？”

“首富之子刷新了我对富二代的印象！”

“666666！富二代吃草，头一次见啊！”

“难道这就是有钱人的生活？今天流行吃素？”

“我看就是闲的！吃这些野草，还不如吃树叶呢！”

网友们大肆谈论的时候，罗猛终于看到了张辰。

“呸呸呸！”

他连忙将嘴里的野草全部吐掉，急冲冲的跑了过去。

“辰哥，你找到吃的了？”

罗猛的目光紧紧盯着张辰手里的那捆野菜，眼都快红了。

“吃吧，这些都没毒。”

张辰将野菜一分为二，没好气的丢给罗猛一捆。

罗猛也不嫌弃他的语气，嘿嘿一笑，蹲在地上就迫不及待的吃了起来。

张辰呵呵一声，将另一捆交给廖可可。

相比较之下，廖可可的吃相就文雅多了。

但也正因为如此！

她才吃了三分之一还不到，罗猛已经把他那一捆吃完了。

他朝着张辰委屈巴巴的说道：“饿。”

然后，他便死死地盯着廖可可手里剩下的那些野菜。

廖可可突然感觉有点儿发毛。

她抬起头来看了一眼，就看到了罗猛望眼欲穿的眼神。

她下意识的拿起几颗野菜往前递了一下，说道：“给。”

罗猛一把薅了过来，然后一口气全部塞到嘴里。

那动作，就跟多少天没吃过饭似的。

张辰直接看懵了。

刚刚罗猛的速度太快了，他居然都有点儿没反应过来！

“你们刚刚看到了吗？”

直播间里，也有人忍不住问了一句。

“刚刚首富之子动了？”

“我怎么感觉大白天的见鬼了？”

“人在绝望之下，潜力太大了！”

“真没看出来，首富之子居然还有这一手呢！”

“果然不愧是大吃货！为了吃真是把所有潜力全都逼出来了！”

前面刚开了个头，后面马上所有人全都感慨起来。

罗猛刚刚那一手太快了，让他们全都震惊不已。

森林里。

张辰没好气的踢了罗猛一脚，斥责道：“吃你自己的！不准再要了！”

罗猛咀嚼了几下，将嘴里的野菜全部咽下，委屈巴巴道：“饿。”

然后，他就不看张辰了，继续盯着廖可可手里的野菜。

廖可可这次是真被看毛了。

就算她可以装看不见，但一直被这么盯着，她也吃不下去啊！

“给？”

她又拿了几颗野菜，递了过去。

只不过，她自己都没发现，这次她用的是疑问的语气。

嗖！

罗猛再次往前一伸手，速度奇快无比！

然而，这一次他就没有刚才那么好运了。

他的手还没等抓到野菜，就被张辰一把钳住了手腕。

“啊！疼！疼疼！”

罗猛吃痛的喊叫起来。

张辰把他往旁边一掀，没好气道：“吃你自己的，前边有的是，一会儿我带你过……”

结果，他的话还没说完，就见罗猛如同离弦的箭一般冲了出去。

“卧槽！”

张辰一愣，他疑惑的看看廖可可，问道：“你刚刚看到了吗？”

廖可可喃喃道：“好像是看到了。”

张辰无奈的叹口气，说道：“走吧，不能把他自己舍下。”

“好。”

廖可可点点头，吃掉最后一颗野菜，拍拍手跟张辰一起往前走。

直播间里，那些网友也都被罗猛爆发的速度惊艳到了。

“我去！还真是为了吃不顾一切啊！”

“首富之子一次一次刷新着我对他的认知啊！”

“我要是有首富之子刚刚的速度，当年也不至于被警察蜀黍追上！”

“楼上，请说出你的故事！”

“牛逼了，我怎么感觉辰哥的直播间全都是逗比啊？”

“哈哈，这就叫物以类聚，人以群分！”

就在这时。

前方突然传来一声惨叫。

张辰跟廖可可对视一眼，均看到对方眼里的震惊。

然后，他们马上提起速度追了过去。

过去之后，他们就远远地看到罗猛坐在地上，捂着小腿不断哀嚎。

“怎么了？”

张辰跑过去问道。

罗猛带着一丝哭腔说道：“我……我刚刚被咬了，我会不会马上死啊？”

张辰一愣，问道：“被什么咬了？”

罗猛哆哆嗦嗦道：“蛇！昨天那种蛇。”

张辰眉头一皱，问道：“那条蛇呢？”

罗猛指着一旁，说道：“跑……跑了。”

张辰眉头皱的更厉害了，他真想大骂罗猛一声废物。

但还是忍住了。

就算要骂，也不是现在。

“怎么办？要吸毒吗？”

“谁给首富之子吸啊？张辰还是可可？”

“废话！当然是张辰了，我们可可怎么能给别人吸毒？”

“玛德！这个首富之子真是个废物！”

“行了，别骂了，现在最要紧的是马上处理伤口啊！”

直播间的网友也马上讨论起来。

好多人还把从网上搜到的【被蛇咬了以后怎么办】的注意事项直接发了出来。

“怎……怎么办啊？辰哥，我是不是要死啊？”

罗猛紧张极了，心脏砰砰直跳，几乎要从嗓子眼里跳出来了。

“放心吧，死不了！”

廖可可从后面走了过来，十分坚定的说道。

----------------------------------------

第 334 章 认个干女儿？

“真……真的吗？”

廖可可的话，让罗猛瞬间看到了希望。

廖可可点点头，劝慰道：“别听张辰吓唬你，有我在，你放心。”

说着，她拿出急救包，熟练的将一条绷带绑在被蛇咬的伤口上，防止毒液通过血液扩散到全身。

然后，她又用小剪刀剪破罗猛的裤子，再通过简易的吸引器，将伤口里面的血液和毒液一起吸出来。

接着，她又从张辰背着的背包里面，取出一个小型的便携式冷藏箱。

啪啪！

叭！

廖可可将一支小型的注射器扎到罗猛身上。

十几秒后。

廖可可取下注射器，用棉签摁住针孔，说道：“好了，给你打上血清了，休息一会儿就没事儿了。”

罗猛充满感激的点点头，直到这会儿，他一直悬着的心才彻底放下。

与此同时。

随着廖可可的一套操作下来，直播间的所有人都看懵了。

“卧槽！可可居然这么飒？”

“她的动作好熟练啊！”

“我就是护士啊，我怎么觉得可可比我还专业？”

“说的没错，可可这一套下来太熟练了，就跟演练过几百次似的！”

“这次多亏了廖可可，不然首富之子肯定没办法囫囵出去！”

“假的吧？正常人怎么可能随身带着蛇毒血清？”

“杠精滚蛋！有本事你也让竹叶青咬一口给我们看看！”

“就是！人家知道森林里面蛇很多，特意带上血清以防万一不行吗？”

“张辰模拟的是极限条件下的求生，又没规定真出现危险不能见死不救吧？”

直播间的网友，全被廖可可那一番熟练动作惊艳了。

自从廖可可从高空一跃而下开始，人们就越来越感觉她像一个宝藏女孩。

似乎，就没有什么是她不会的。

什么？

你说张辰？

抱歉！

张辰根本就不能算宝藏男孩。

因为……

人们已经习惯了。

刚开始的时候，每当张辰展示出一些新的技艺，总会引起一众辰粉的震惊。

可随着他展示的新技能越来越多，人们已经逐渐麻木了。

就算有一天张辰说他自己会飞，他们也不会太过惊讶。

因为他们知道，张辰肯定是在吹牛！

“可可姐，谢谢你！”

罗猛一脸认真的对廖可可说道。

廖可可微微一笑，摇头道：“不客气，说起来还要谢谢你，要不是你，姐姐三年前学的急救技能，也一直没有展示的机会。”

直播间的网友这才反应过来，原来廖可可三年前学过急救。

难怪她刚才给罗猛包扎和打针的动作，那么的熟练！

“行了，既然没事了，那就别杵着了。”

张辰踢了罗猛一脚，一脸不耐烦的说道。

罗猛一翻白眼：“你就是这么对待伤员的？”

张辰依旧不耐烦道：“信不信老子把你扔在这儿？”

罗猛突然眼珠一转，跑到廖可可身后躲了起来。

“可可姐，张辰欺负我！”

听到他的话，张辰直接懵了。

直播间的一众网友，更是差点儿直接把眼珠子惊爆。

“666666！原来不止张辰会玩骚操作！”

“这波不亏！可可赚大了！”

“这要是真认下姐弟，娱乐圈以后看谁还敢欺负可可！”

“妈呀！这神转折啊！”

镜头中。

廖可可微微一笑，挡在罗猛前面，娇嗔道：“行了张辰，别闹了！”

张辰无奈的哼了一声，也没脾气了。

他虽然天不怕地不怕的，但就怕廖可可动不动给他发照片！

身体告诉他，必须忍下来！

“行！算你狠！”

张辰一指罗猛，充满警告的说道。

但在一众网友看来。

他的警告，不仅软弱无力，还让人觉得他已经黔驴技穷！

“哈哈！原来张辰也有怕的人！”

“啧啧！老喊着实锤实锤，哪有这个实锤？”

“张辰别怂啊！你不是硬刚之王吗？”

“刚管个屁用？是男人就得硬！”

“张辰居然怕老婆？简直太给我们丢人了！”

“对啊！最刚的男人居然怕老婆？这简直太让我伤心了！”

尽管知道张辰看不到弹幕，但直播间的网友还是纷纷嘲讽起来。

“我饿了！我要吃肉！吃很多很多肉！”

罗猛从廖可可身后探出头来，趾高气昂道。

“卧槽！”

张辰瞬间怒了，眼睛一瞪就要动手。

廖可可马上把他拦在身前。

“张辰！从今天开始小胖就是我亲弟弟，你要是敢动他一根手指头，我跟你没完！”

她一副大义凛然的样子说道。

“对！可可姐就是我亲姐，你再敢欺负我，我姐跟你没完！”

罗猛瞪着眼睛，一副天不怕地不怕的样子说道。

张辰顿时泄了气，无语道：“行！算你们俩厉害！”

廖可可冲他笑笑，眼睛里面充满感激。

如果不是张辰刚刚故意那么做，她也说不出“亲弟弟”那三个字。

当然，她的目标并不是罗猛，而是罗云！

一旦她跟罗猛成了姐弟，再加上她跟张辰的这层关系，罗云也就自然而然的成了她的靠山。

这么一来，即便张辰不在，以前那种被人强行逼着陪酒的事情，也绝对不会再出现了！

私人飞机上。

罗云听着直播间传来的画面，无奈的叹了口气。

他也算是聪明一世了，怎么就糊涂一时生下这么个傻儿子？

被人家套路了都不知道！

不过，他对廖可可并不算讨厌。

至少她刚刚救了自己的傻儿子。

而且，她所有的心机都是写在脸上的，不是那种表面一套、暗地里一套的人。

他拿起飞机上专用的卫星电话，给自己的夫人打了过去。

嘟——

嘟——

两声后，电话通了。

“喂？老罗你不是在飞机上吗？怎么打电话了？”

罗夫人有些奇怪的问道。

罗云叹了口气，说道：“老婆，我给你找个干女儿怎么样？”

罗夫人一愣：“什么干女儿？”

罗云继续解释道：“就是刚刚给小胖打针的那个女明星，你觉得怎么样？”

“你是说廖可可？好啊！我挺喜欢这孩子的！”

罗夫人马上惊喜的说道：“我刚刚也在看直播，刚想跟你说这件事！”

----------------------------------------

第 335 章 举报张辰开挂

廖可可并不知道，罗云和罗夫人在短短几分钟内，就把收她为干女儿的仪式都安排好了。

此时，她正一本正经的对罗猛说道：“听姐的，你刚刚被蛇咬了，不宜吃肉食，最好还是多吃新鲜蔬菜和水果。”

“啊？”

罗猛顿时就蔫了。

他好不容易才找到一个大靠山，结果廖可可也不让他吃肉？

早知道这样，还不如让毒蛇直接把他咬死呢！

“对了，把这个吃了。”

廖可可又从背包中拿了一些药片，递给罗猛。

罗猛一看她手里的药片，脸上当场写满了拒绝。

“我不吃，这也太多了！”

罗猛马上摇头道。

“乖，听话！”

廖可可耐心的劝道：“被毒蛇咬了，注射血清只是第一步，后面不但要观察一个小时看有没有血清过敏反应，还要吃抗蛇毒药片。”

罗猛不情愿道：“可这也太多了吧？”

廖可可道：“就这一次，第一次吃20片，后面一天三次，一次吃10片就可以了。”

“那好吧。”

为了小命，罗猛一脸无奈的答应下来。

直播间中，那些网友们再次因为廖可可的专业疯狂的刷起了弹幕。

“啧啧！可可越来越专业了！”

“可可好样的！首富之子这次欠她一个大人情！”

“真没想到可可居然懂这么多，亏我以前以为她就是一个花瓶。”

“花瓶？人家这是深藏不露好不好？”

“我感觉通过这次直播，可可以后绝对会一飞冲天！”

“可可绝对是我见过最飒的女人！”

随着看直播的人越来越多，廖可可的人气迅速飙升！

她的名字，在一些搜索网站上的搜索次数，更是超过了一些老牌大咖，直接来到第一名！

罗猛吃完蛇药，廖可可又对张辰说道：“小胖现在需要观察一个小时，要不我们在这里休息会儿吧？”

张辰想了想，点头道：“也行，那就休息一个小时。”

罗猛突然担心道：“那条蛇怎么办？”

他刚刚被咬，到现在还心有余悸。

说起这个，廖可可也忍不住担心起来。

“那要不我们再往前走一段？”

她试探性的问道。

张辰轻轻一笑，说道：“没事儿，我这就把那条蛇抓出来。”

说完，他就蹲在地上，沿着罗猛刚刚被咬的地方，朝四周搜索起来。

看着他的样子，罗猛不屑一哼，道：“装模作样！”

他以前见过严军在野外搜索毒蛇，那样子绝对不是张辰现在这样。

直播间里，网友们跟罗猛的想法差不多。

“我怎么觉得张辰这次要翻车？”

“就是啊！他这搜索动作也太不专业了吧？”

“作为一个从事搜索专业的二十年老家伙，只凭一个动作，我就知道张辰相当的不专业！”

“张辰真要能找到那条蛇，我直播倒立吃翔！”

几乎所有人都不看好张辰，觉得他找不到那条竹叶青。

然而，就在此时！

张辰四处打量了一下，手里拿着一根顶端呈Ｙ字形的树枝追了过去。

三分钟后！

张辰用树枝Ｙ字形的那一端将一条青色的毒蛇死死摁在地上，然后抓起它的尾巴提了起来。

啪！

啪！

啪！

几下之后，这条竹叶青就被摔死了。

罗猛和直播间的一众网友全都看呆了。

“卧槽！他怎么找到的啊？”

“开挂了吧？专业的捕蛇人也不可能这么快吧？”

“实名举报张辰开挂！”

“超管呢？这里有人开挂，你们看不见吗？”

那些超管直接迷糊了。

开挂？

开你妹的挂啊！

张辰又不是在玩游戏！

张辰抓着摔死的竹叶青返回，熟练的直接用匕首开膛破肚，把蛇胆挖了出来。

他递给罗猛道：“吃不吃？可以解毒！”

罗猛愣了一下，下意识的觉得张辰绝对不可能这么好心。

果不其然！

廖可可马上阻止道：“别！这样只会让小胖毒上加毒！”

罗猛当即就往后面缩了一下，躲在廖可可背后。

他一脸警惕的盯着张辰，愤怒道：“张辰！你到底想干什么？”

张辰愣了一下，他以前一直都以为蛇胆是好东西来着。

现在看来，那些小说和电视剧害人不浅啊！

也幸亏他前世带人荒野求生的时候，从没遇到过被蛇咬的情况。

否则，罪过可就大了！

“行！你们不吃是吧，那我吃了！”

为了缓解尴尬，张辰马上就把还带着血的蛇胆直接塞到了嘴里，吧嗒吧嗒嚼了起来。

嗯，除了很苦，没有其他的味道。

“卧槽！辰哥果然是猛人，直接就这么吃了？”

“蛇胆一口咽下去还好吧？这么嚼得多苦啊？”

“我就知道！跟首富之子比起来，张辰才是那个最大的吃货！”

“妈呀！这也太可怕了！上面还带着血啊！”

“血还是其次，关键是上面有多少寄生虫啊！”

“大白天的，就给我们看这种少儿不宜的东西好吗？”

直播间的网友也有点儿崩溃。

好多人，甚至直接隔着屏幕露出了一副十分害怕的样子。

“张辰，你是怎么找到的？”

廖可可抽了抽嘴角，对张辰问道。

张辰刚刚从开始寻找，到抓到这条蛇，一共用了多久？

三分钟？

还是五分钟？

廖可可好奇极了。

直播间的网友也来了兴趣，全都竖起耳朵准备听张辰怎么说。

可……

张辰是那种有问必答的人吗？

很明显！

他不是！

“嘿嘿，保密！”

张辰微微一笑，露出一口大白牙，就跑到旁边捡柴火去了。

这可是送上门的肉食！

罗猛虽然要暂时忌荤腥，但是他不用啊！

“你！”

廖可可无语极了。

直播间的一众网友也纷纷开始对张辰破口大骂。

“不就是找到一条蛇吗？有什么好神气的？”

“我怎么觉得这货越来越欠揍了？”

“有朝一日，老子一定要弄死这家伙！”

看到辰粉们的发言，那些潜伏在直播间的黑子突然愣了。

他们忍不住怀疑，到底他们谁才是黑子啊？

难道，张辰的几百万粉丝，其实都是他们的兄弟假扮的？

此时。

张辰在捡柴火的同时，还通过【李时珍的针】小心翼翼的探索着所有的植物，寻找新的毒蛇的痕迹。

----------------------------------------

第 336 章 蜂窝

没错！

他刚刚之所以能够那么快就找到那条竹叶青，靠的就是【李时珍的针】！

虽然【李时珍的针】更像是一套植物百科全书，但张辰刚刚却想到了一个跟原来完全不一样的用法！

其实，【李时珍的针】的效果，远比植物百科全书要好的多的多！

它不但能够帮张辰分辨出每一种植物，甚至还能帮他估算出这株植物的价格，以及有没有毒！

而恰巧的是，蛇类尤其是毒蛇，在觅食的时候，经常会探出舌头，收集周围的信息。

虽然它的毒全都潜藏在牙齿中，但舌头上其实也是有一丝丝的毒性的。

也因此，凡是被毒蛇经过或者舔过的地方，也都带着一丝毒性。

张辰只要沿着有毒的小草一路找下去，就能够找到它！

不多时。

他终于又找到一条潜藏的毒蛇，跟刚才一样如法炮制，中午的荤菜又多了许多。

半个小时后。

张辰跟廖可可一人一条烤好的竹叶青，大快朵颐起来。

而罗猛却只能在旁边苦逼的啃着野菜，脸上充满委屈。

直播间的网友们都已经看呆了。

“这绝对是我见过最惨的富二代！”

“我知道张辰刚刚为什么没给首富之子下套了！”

“诶？还别说，为什么啊？我刚刚还在纳闷这货怎么转性了。”

“为什么？现在看看就知道了啊！”

“额！你的意思是说，首富之子已经可怜到张辰都不忍心给他下套了？”

“你们想多了吧？张辰会可怜首富之子？”

“我觉得张辰就是在放长线钓大鱼！”

“等着吧，张辰绝对是在下一盘很大的棋！”

网友们纷纷讨论起来。

就连张辰自己都不知道，就因为他平时打赌打的太多了，他在这些网友眼里已经成了一个极度腹黑的存在！

“姐，我饿！”

罗猛委屈极了，他一脸悲戚的对廖可可说道。

廖可可一愣，说道：“乖，张辰不是给你挖了野菜吗？先吃点儿这个垫垫饥。”

“可是这个根本不管饱啊！”

罗猛顿时更加委屈了。

他的眼中有些许多泪花闪烁。

他发誓，前天跟严军去南屏村，绝对是他这辈子做的最错误的一个决定！

如果有来生……

哦不是！

是如果有明天，凡是张辰在的地方，他一定有多远就离多远！

这家伙他根本就不是人！

他是恶魔！

看着刚刚被自己吃掉的最后一口蛇肉，廖可可突然不好意思起来。

她走过去，抱了抱罗猛，安慰道：“小胖别哭，我让张辰去给你找别的东西吃去！”

“哇！”

这一下，罗猛顿时哭的更惨了。

“我饿！”

一声撕心裂肺的哭声，回荡在山林中，惊起许多飞鸟。

“不哭不哭！”

廖可可也算是见过世面的人了，可她此时也有些手足无措起来。

她朝张辰看了一眼，说道：“还不快去给小胖找点儿吃的？”

张辰撇撇嘴，拒绝道：“我不！”

“快去！”

廖可可眼睛一瞪，娇嗔道。

“不去！”

“快去！”

“我就不去！”

“赶紧的！”

“就不！”

“你去不去？”

“不去！”

“你再啰嗦一句，信不信……”

“我去！”

提问，张辰最后到底去没去？

汉语十级听力考试到此结束，还没做完的同学请关注汉语听力测试网，准备下一次考试。

直播间里，网友们全都笑喷了。

“果然！张辰在可可面前就是个怂货！”

“辰哥你赶紧硬起来啊！”

“开车的能不能注意一下车速？”

“啧啧，我发现可可越来越有扶弟魔的趋势了！”

“啊啊啊！廖可可这样的姐姐给我来一打啊！”

“想认可可当姐姐，你还不如直接认罗云当干爹！”

直播间里热闹极了。

廖可可和张辰的瓜，他们怎么吃都吃不够。

尤其是那些ＣＰ粉，都已经把两人的孩子叫什么名字都起好了！

有刚才的教训，张辰没敢走远，他在附近转了一圈。

能吃的东西并不多，除了野菜还是野菜。

指望这些给罗猛充饥根本不够！

张辰心里瞬间对罗猛更加不满意起来。

这时……

嗡！

嗡嗡！

前面突然传来一阵蜜蜂飞舞的声音。

张辰一愣。

这都几月份了，居然还有蜜蜂？

不过，这对他来说倒是好事！

最起码，只要有蜜蜂存在，那就说明附近很可能有蜂窝！

而既然有蜂窝，那就肯定有蜂蜜！

张辰忍不住咽了口唾沫。

那种纯天然的蜂蜜，他也很久没吃了啊！

他沿着声音的来源找了起来。

不久后，他终于发现了一棵大树上发现了巨大的蜂巢。

张辰嘴里的唾沫越来越多了。

他前世吃过的那些野生蜂蜜的滋味，瞬间浮现在他的脑海。

那种滋味，真是太难忘怀了！

左右看了看，张辰准备想办法去捅蜂窝。

但突然一下，他反应过来，自己这次过来好像把无人机给忘了。

这么重要的镜头，怎么可能不被记录？

于是，他马上沿路返回。

看到他回来，罗猛马上激动的跑了过去。

可一看他的手里什么都没有，罗猛马上不高兴起来。

“你怎么空着手回来了？”

罗猛一脸不爽的问道。

那模样，就跟那些扶弟魔小说里面的小舅子几乎一模一样！

张辰刚准备踹一脚，廖可可从旁边走了过来。

“没找到吃的？”

廖可可问道。

张辰连忙把脚收回来，摇摇头道：“找到了。”

廖可可疑惑道：“那怎么没带回来？”

张辰看了看罗猛，说道：“想要吃的，就得自己动手！”

他故意不屑的看着罗猛。

罗猛突然被刺痛，毫不犹豫道：“动手就动手，你说在什么地方，我自己过去找！”

张辰指了指来的方向，说道：“那边，有一个野生蜂窝，里面有很多蜂蜜！”

“真的？”

罗猛的口水一下就流下来了。

廖可可同样双眼放光。

野生蜂蜜可是好东西，不但能美容养颜……

算了，再多也编不下去了，反正美容养颜这四个字对女人来说就足够了！

张辰坏笑一声，说道：“那里面的蜜蜂不少，这次咱们得合作一把。”

罗猛下意识的感觉到一丝阴谋的味道。

但为了吃的，他马上选择了忽略。

“行！”

为了吃的，他拼了！

----------------------------------------

第 337 章 首富之子又被坑了？

十分钟后。

张辰他们来到蜂窝附近。

“我看到了！”

罗猛咽着唾沫，满脸激动道。

“好大啊！”

廖可可也被前方巨大的蜂巢震惊了。

“我现在分配任务。”

张辰当仁不让的指挥起来，“一会儿我们要先用火和烟把那些蜜蜂赶走，然后趁机把蜂窝弄下来，明白了吗？”

罗猛和廖可可点点头，表示明白。

廖可可问道：“我看那蜂窝至少有三四米高，我们谁去弄下来？”

张辰不好好意的看了看罗猛。

罗猛突然后背一凉，拒绝道：“我不会爬树！”

张辰嘿嘿一笑，说道：“你想多了，这次不让你爬树，一会儿你用火和烟把那些蜜蜂赶走就行。”

“那你呢？”

罗猛问道。

“我当然是把蜂窝取走！”

张辰毫不客气的说道。

“好！”

罗猛攥了攥拳头。

为了这口吃的，他决定豁出去了！

张辰找来一根比较长的树枝，然后又找来一些干草，绑在树枝的头上。

刺啦！

这次他没用打火石，直接用火柴把干草点燃。

“去吧！记得跑快点儿，用衣服把露在外面的地方都遮住！”

张辰一拍罗猛的肩膀，加油鼓劲道。

“好！”

罗猛点点头，一鼓作气的冲了过去。

蜂窝下，浓烟顿时滚滚升起。

烟熏火燎后，所有反而蜜蜂四散而逃。

但罗猛这里却出现了一丝意外。

他刚刚太激动了，使的力气太大了，不小心咕噜一下把蜂窝戳了下来。

那些没逃跑的蜜蜂顿时朝着他飞了过去。

张辰急忙提醒道：“别跑！用烟熏！”

“啊！”

但是罗猛早就吓坏了，根本没听到他的话，一把将树枝丢下，开始逃跑。

嗡嗡嗡！

数不清的蜜蜂跟着他追了出去。

廖可可留在原地目瞪口呆。

张辰则趁机朝蜂窝那边跑了过去。

虽然罗猛刚刚把蜂窝戳下来了，但是蜂窝并没有掉到地上，而是刚好被下面的树杈挡住了。

但这难不倒张辰。

他跑着跑着，用脚在树干上一踢，借力高高跳起。

然后，他如同猿猴一般的抓到了上面的树枝，接着又做了个单杠腹部绕杠的动作，顺势将蜂窝踢到了地上。

落地后，他捧起蜂窝就跑。

“快走！”

张辰走到廖可可身边，急忙道。

廖可可有些犹豫，问道：“小胖怎么办？”

“你先离开这里，我去救他！”

张辰把蜂窝用衣服包好，交给廖可可。

两人兵分两路，一人带着蜂窝离开，一人去寻找罗猛。

而这一连串的动作下来，直播间的网友直接看傻了。

“我去！刚刚发生了什么？”

“辰哥刚刚的动作太快了！”

“等等！首富之子去哪儿了？”

“明明人家一出生就站在我的终点，可我为什么越来越同情首富之子了？”

“你们猜首富之子脸上会蛰多少个大包？”

“妈呀！首富之子太可怜了，刚被蛇咬完，现在又要被蜂蛰！”

“我怎么感觉张辰是故意把这个差事安排给首富之子的？”

“不是说刚打完血清，不要剧烈运动吗？首富之子会不会出事啊？”

直播间的网友们刚开始还在同情罗猛，但渐渐地就开始猜测他的生死了。

刚下了私人飞机的罗云，更是接到他老婆打来的电话，说是罗猛有个三长两短，就跟他直接离婚！

听罗夫人说完，罗云的心情瞬间就不美丽了。

“对了，这次我是来干什么来的？”

罗云挂断电话，突然疑惑起来。

“罗董，咱们这次是……”

他的秘书连忙在旁边小声提醒起来。

但罗云却没等他说完，就一拍脑门，说道：“想起来了，这次来是去清风娱乐的！”

秘书一愣。

清风娱乐？

他给罗云安排的行程里面，没有这一项啊！

但熟悉罗云脾气的他，并没有出声提醒。

他只能在心里小声的为清风娱乐祈福起来。

清风娱乐虽然是国内排名前几的娱乐公司，但跟罗云比起来，连个屁都算不上！

十分钟后。

张辰在森林中撞上了负伤归来的罗猛。

“嗯？蜂蜜呢？你怎么空着手？”

一看到张辰，罗猛马上暴走了。

他冒着被蜂蛰的风险，辛辛苦苦跑这么久为的是什么？

还不是为了那口吃的？

可张辰这个王八蛋，居然没把蜂蜜搞到手？

他心里升起一股冲上去掐死张辰的冲动。

“可可把蜂蜜带走了，你现在怎么样？”

张辰没好气的问道。

罗猛终于松了口气，只要蜂蜜还在就好！

“死不了！”

他硬挺着，同样没好气的说道。

“行，那就走吧。”

张辰带着他原路返回。

直播间，那些网友们终于松了口气。

先不说他们已经渐渐地喜欢上了这个不断给他们带来笑料的小胖子。

而且万一真出了事儿，那张辰就等于跟罗云直接结下了梁子！

这才是他们最担心的事情！

“哈哈！没事儿就好！”

“首富之子看样子没少被蛰啊，脸都快肿成猪头了！”

“肿成屁的猪头！他本来就这么胖好吗？”

“什么本来不本来的，反正我觉得这次首富之子终于能扬眉吐气一把了！”

“这次谁要是再说首富之子是个累赘，什么都不干，就说不过去了啊！”

“对！没错，这次首富之子出力最大！”

网友们在直播间里，给张辰他们分起了功劳。

其中！

罗猛几乎引走所有蜜蜂，功劳第一！

廖可可坐镇后方，总览全局并顺利带回蜂蜜，功劳第二！

张辰只会耍帅，功劳第三！

三人会和。

此时，罗猛被蜂蛰过的地方全都肿了起来，尤其是眼睛周围，几乎肿的把他的眼睛挤没了。

廖可可马上心疼起来。

但罗猛却不以为意，他笑眯眯的说道：“可可姐，快点儿分蜂蜜吧！”

“对！对！”

廖可可抽了一下鼻子，连忙掰下一大块结晶的蜂蜜递给罗猛。

罗猛也没犹豫，马上就吭哧吭哧抱着啃了起来。

“好吃！太好吃了！”

他一边吃，嘴里还不断称赞着。

廖可可和一些网友突然感觉无比心酸。

这可是堂堂的首富之子啊！

他居然为了一口吃的，被蜂蛰成了这样！

这简直太不可思议了！

尤其是那个罪魁祸首，他居然还偷偷地掰了一块蜂蜜塞到嘴里。

这让廖可可和那些网友们直接勃然大怒！

----------------------------------------

第 338 章 张辰飙演技了

“张辰！”

廖可可大喊一声。

张辰吃的正香呢，冷不停吓了一跳，疑惑道：“怎么了？”

“怎么了？”

廖可可气愤道：“你说怎么了？”

张辰更纳闷了。

他可什么都没干啊，廖可可这么生气干嘛？

正当他准备跟廖可可理论的时候。

张辰突然想起了前世的一句至理名言。

——永远不要跟女人讲道理！

——和女人讲道理，就是在作死！

张辰瞬间软了！

他举手投降，偃旗息鼓道：“对不起！我错了！”

说完，他就继续吭哧吭哧的啃蜂蜜。

廖可可只觉得一股怒气，从脚底板直接冲到了头顶。

“张辰！”

这次她是真生气了。

假如她现在跟张辰是夫妻，下一步马上就要离婚的那种。

“又怎么了？”

张辰抬起头，一脸无辜的问道。

“怎么了？”

廖可可瞪着眼睛道：“你说怎么了？”

张辰感觉更无辜了，他眨着眼道：“大姐，咱能换个套路不？”

这都两次了，廖可可说了说“怎么了”，就是“你说怎么了”。

他要是知道“怎么了”，还用得着跟这儿装孙子？

直播间里，网友们全都笑喷了。

“哈哈！张辰就是直男一枚，鉴定完毕！”

“张辰平时那么精明的一个人，怎么遇到女人就这么傻了？”

“还是年轻啊，多经历过几个女人，就不会是现在这样了。”

“楼上的渣男滚！”

“张辰：那一刻我脑瓜子感觉嗡嗡的！”

“我怎么突然感觉，张辰和廖可可不是一对了？”

“有这个可能！说白了，还是张辰太不了解女人啊！”

一瞬间。

张辰多了一个“直男”的标签！

廖可可走了过去，一把夺过张辰手里的蜂蜜，斥责道：“小胖现在不能吃荤腥，野菜又不垫饥，这些蜂蜜都给小胖留着！”

罗猛感动的眼泪都快流下来了。

瞧瞧！

看看！

姐啊！

亲姐啊！

张辰彻底无语了。

合着廖可可生气，就是因为这个？

再看看旁边，罗猛那货居然正对着自己耀武扬威！

张辰心里瞬间更来气了。

“你再看，信不信把你眼珠子挖出来？”

他眼睛一瞪，充满威胁道。

啪！

廖可可一巴掌拍在了他的后脑勺上，嗔道：“好好说话！”

罗猛顿时更加得意了，一边吃着蜂蜜，还对张辰做了个鬼脸。

“卧槽！”

张辰心里那个气啊！

可他还没等有任何表示呢，廖可可的巴掌就又扇到了他后脑勺上。

“张辰跟廖可可有没有猫腻尚不明确，但廖可可是扶弟魔已经实锤了！”

“谁能想到一向天不怕地不怕的张辰，居然也有这种时候？”

“张辰在娱乐圈可是一直硬趟的啊，居然连一个女人都收拾不了。”

“这就是一物降一物啊！”

“辰哥在我心目中的地位蹭蹭下滑！”

“可可加油啊！干死姓张的！”

“说的好！狠狠干！”

“可可加油，狠狠教育张辰一把！”

直播间里，所有辰粉都给廖可可加油起来。

廖可可的粉丝和那些黑子再次看懵了。

他们很想知道，到底谁才是廖可可的粉丝，谁踏马才是黑子啊？

尤其是那些黑子，跟这些辰粉一比，他们简直显得太不专业了！

张辰没办法了，只好把那些蜂蜜全部上缴。

休息过后，三人继续往前走。

走着走着，直播间的网友发现不太对劲。

趁着廖可可和罗猛不注意的时候，张辰居然在一小块一小块的往嘴里塞东西！

再仔细一看，不是之前他们采摘的蜂蜜还是什么？

这让他们更加疑惑了。

张辰之前掰的蜂蜜不是都上缴了吗？

他又从哪儿搞来的蜂蜜？

这时。

廖可可突然发现了什么似的，冷不丁回过了头。

直播间的网友全都瞪大了眼睛，他们准备看张辰被逮到之后的下场。

只见张辰马上若无其事的撇过头，趁机将蜂蜜一口咽下。

然后，回过头来，恶人先告状一般的问道：“看我干什么？”

“卧槽！居然还能这样？”

“这表演简直浑然天成，看不出一点儿痕迹啊！”

“666666！要是我抽烟被老婆逮到的时候有这演技那就好了！”

“张辰这是准备倒打一耙啊！”

“亮瞎我的狗眼！居然还有这种操作？”

“我突然感觉到另一种刺激！”

“这就是在作死的边缘疯狂试探？”

直播间的网友，全被张辰的操作惊呆了。

廖可可疑惑的盯着张辰，问道：“你刚刚躲什么？”

张辰反问道：“我躲什么了？难道我没告诉你，在荒野中一定要提高警惕，眼观六路耳听八方吗？”

廖可可狐疑的看着他，好一会儿才点点头道：“行，算你说的有道理！”

说完，她便继续向前探索。

张辰长出一口气，然后又将一小块蜂蜜拿了出来。

一边走，一边优哉游哉的吃起来。

五分钟后。

廖可可突然又回过头来，紧盯着张辰。

张辰一愣，问道：“又怎么了？”

廖可可不死心道：“我总觉得你在骗我！”

“我骗你什么了？”

张辰佯装委屈道。

廖可可摇摇头，道：“我现在还不知道，但你肯定有问题！”

张辰不禁哆嗦了一下。

奶奶个腿的，这女人的直觉简直太可怕了！

“咦，我的蜂蜜怎么少了一块儿？”

这时，罗猛的声音从前面传了过来。

廖可可一愣，马上盯着张辰道：“把你口袋里的东西翻出来！”

张辰一脸不情愿道：“凭什么？你不要反客为主好不好？”

“赶紧的！哪儿这么多废话？”

廖可可一改常态，暴躁极了，就跟传说中的扶弟魔一模一样！

“呵呵！”

张辰剜了一眼罗猛，这小子故意的吧？

谁闲的没事儿，数包里到底多少块蜂蜜？

不过！

真以为这样就能抓到他偷吃蜂蜜的证据了？

不！可！能！

要是这么简单就能让廖可可抓到自己，那他之前抽到的【神偷】和【鬼手】就直接还给系统得了！

廖可可的注意力被张辰眼神吸引了过去，她没好气道：“看什么看！赶紧的！”

而张辰，早已在众目睽睽之下，将口袋里藏着的那块蜂蜜藏到了手心里，然后将那只口袋翻过来。

“你自己看吧！”

张辰犹如被抛弃了的小怨妇似的说道。

廖可可看了一眼，又道：“另一只！”

----------------------------------------

第 339 章 没水了

张辰顺势将刚刚的口袋塞回去，再把另一只口袋翻过来。

里面依然空空如也。

廖可可狐疑极了。

女人的直觉告诉她，张辰肯定有问题！

可眼神却在和大脑说，你瞧呀，没问题啊！

这到底算怎么回事？

罗猛出主意道：“把两只口袋同时翻过来！”

“对！”

廖可可眼睛一亮，终于发现了问题所在。

张辰一副很受伤的模样，将两只口袋同时翻过来。

但！

里面依旧空空如也！

廖可可和罗猛直接懵了。

尤其是罗猛！

他之前将一整块蜂蜜，一共掰成了十块放到背包里，才刚好把那些蜂蜜放下。

而现在，他的背包里面只剩下了九块，少的那一块肯定是被张辰偷走了！

可……

他到底把蜂蜜藏到哪儿了？

难道是他已经偷吃完了？

咣当！

罗猛一屁股坐在地上，委屈极了。

他都这样了，张辰居然还偷他的蜂蜜！

简直太欺负人了！

呜呜呜~

罗猛说哭就哭，声音越来越大。

“行了！别哭了！”

张辰踢了他一脚，同时手心一抖，将还没吃完的那块蜂蜜丢到了罗猛的背包里。

“你既然数过，那你说说你一共有几块蜂蜜？”

张辰一脸义正言辞的问道。

“十块！”

罗猛马上回答道。

“你重新数一遍，看看刚才是不是数错了！”

张辰托着下巴，一脸严肃的说道。

“不可能！我刚刚数了三遍！”

罗猛马上拒绝道。

“让你数就数，哪儿来这么多废话？”

张辰一脸不耐烦道：“你不数，我帮你数！”

说着，他就要去动罗猛的背包。

但罗猛却一把将背包收了回去。

“别以为我不知道你打的什么主意？是不是想趁机把偷我的那块蜂蜜放回来？”

他一副识破了张辰阴谋诡计的模样说道。

“卧槽！我这暴脾气还治不了你了？”

张辰怒骂一声，作势就是动手。

但廖可可及时把他拦了下来。

“小胖，你再数一遍，看看刚才是不是数错了。”

她拉着张辰，对罗猛说道。

“好吧。”

罗猛应了一声，为了证明他的蜂蜜就是被张辰偷走的，再次数了起来。

“1、2、3……8、9……10？”

数到最后，罗猛突然愣住了。

他刚刚数了三遍，都是九块没错啊！

这怎么突然就变成十块了？

他马上瞪着张辰，大声道：“是不是你刚刚趁机把蜂蜜放回来的？”

张辰眼皮一翻，哼道：“不怕死你就再说一遍！”

罗猛突然一缩脖子，被他的眼神给吓到了。

然后……

他投入廖可可的怀抱道：“可可姐，张辰威胁我！”

这次廖可可并没有帮他。

廖可可拍了拍他的肩膀，说道：“好了别闹了，张辰刚刚碰都没碰你的包，他怎么可能趁机放回去？肯定是你刚才数错了。”

张辰马上来了底气，不依不饶道：“刚刚你们两个错怪我了，你们要是不给我一个交代，今天我不走了！”

廖可可眉头一皱，问道：“你想怎么办？”

她刚刚冤枉了张辰，心里也有些歉意。

张辰嘿嘿一笑，说道：“我的要求也不高，给我一块蜂蜜就行。”

“嗯？”

廖可可一愣，马上变脸道：“不给！”

她心里刚刚对张辰升起的歉意，全部消失！

“妈呀，辰哥这一手简直玩的太6了！”

“哈哈哈！我快笑疯了！”

“我发誓！这绝对是我见过最好笑的一幕！”

“要不是亲眼看见张辰是怎么把蜂蜜放回去的，我差点儿也以为冤枉他了！”

“牛逼啊！我要是有辰哥这手艺和口才，我也不至于四十岁了还是个小科员！”

“幸亏辰哥是明星，否则就凭他这手艺，放到社会上绝对是个祸害！”

“嘁，难道张辰现在就不是祸害吗？”

“我去！楼上说的好有道理！张辰一直都是祸害！”

张辰没隐瞒刚刚的动作。

这可是收割人气值的大好机会啊！

他甚至为了能让直播间里的网友看清楚一点，还特意放慢了一些动作，不断给自己的手部来一些特写！

否则的话。

哼哼！

就算直播间的那些网友开了上帝视角，也休想看清他的任何一个动作！

而且，正如他料想的一样。

他刚刚那一套动作下来，可以说是狠狠地收割了一波人气！

尽管他并没有装逼。

可他表现的太接地气了！

而且他还使用了声东击西、反客为主、暗度陈仓、瞒天过海、苦肉计、无中生有等各种计策。

这些计策一个接着一个，直接让人眼花缭乱、目不暇接！

除了“精彩”二字，根本无法形容他刚才的表现！

不少网友，都纷纷截图，录屏，上传到了微博，快火、斗音等各大平台！

森林中。

廖可可虽然觉得冤枉了张辰，但还是对他不放心。

“你走前面！”

她决定把张辰放在自己的视野中，这样她就可以一直监督他了。

张辰轻轻一笑。

就凭这点儿手段，还想困住他？

路过罗猛身边的时候，他顺手使用【神偷】的技能，将刚刚放进去的那块蜂蜜再次偷了回来。

然后，他掰下一小块轻轻放到嘴里。

这滋味……

怎一个舒坦了得？

“卧槽！”

“6666！”

“这也行！”

“张辰，我劝你耗子为汁！”

“年轻人，不讲武德啊！”

直播间的那些网友，突然不知道说什么好了。

除了胆大包天四个字，估计也只有“猥琐”，才能来形容了张辰了吧？

不过……

他这贱兮兮的样子，他们好喜欢哦！

无数网友，纷纷开始转发、呼朋唤友的摇人。

张辰直播间的热度，是一涨再涨！

与此同时。

原始森林中。

尽管张辰找到了蜂蜜，解决了罗猛的食物。

可剩下的路，却更加艰难起来。

三个小时后。

罗猛一屁股坐到地上，摆着手道：“不……不行了，渴死我了！”

廖可可一脸为难的看着张辰：“张辰，你能不能想想办法？”

“办法？”

张辰瞥了罗猛一眼，马上道：“有啊！可以喝尿！”

罗猛一愣。

“喝尿？”

他马上站起来：“张辰，你丫的！你是不是故意的？”

张辰冷哼一声：“故意？你意思是我故意让你把水那么早喝光了？还是我故意让你被蛇咬了？”

罗猛马上蔫儿了。

张辰说的没错。

他确实找不到可以打击张辰的理由。

廖可可为难道：“张辰，还有没有别的办法？比如富含水分的植物？野果什么的也行！”

张辰摇摇头：“这一路上你也看到了，除了昨天咱们经过的那条小溪，根本没遇到其他水源。现在，只能喝尿了！”

----------------------------------------

第 340 章 贼心不死？

“我不要！”

“我不想！”

“我拒绝！”

罗猛将头摇的和拨浪鼓似的，马上拒绝三连。

廖可可也为难道：“小胖现在需要多喝水，加速排除体内的毒素，真让他喝尿的话，那不是又把排出来的毒素吸收了嘛？”

直播间的网友也着急起来。

“现在怎么办啊？怎么感觉进退两难啊？”

“对啊！如果放在平时，真喝尿也就算了，可现在首富之子的尿里面还有蛇毒啊！”

“我怎么感觉好假，不是说人可以三天不喝水吗？”

“杠精一边玩儿去好吗？人是可以三天不喝水，但也得分什么情况！”

“首富之子这一天可都没怎么好好喝水，而且他又中毒了，水分流失的比平常快多了！”

“那怎么办？要不联系罗云，让他派飞机空投饮用水？”

“如果实在找不到水源的话，就只能这样了……可这么一来，辰哥的荒野求生就等于失败了……”

直播间的网友出着各种主意，但没一个实用的。

他们唯一的希望，都寄托在了张辰身上。

这时。

张辰的声音响起。

“这还不简单？让他喝我的呗？反正我又没中毒。”

一瞬间！

直播间的弹幕，马上停滞了起来。

所有人都张大了嘴，瞪大了眼！

卧槽了！

貌似……

还真他娘的是这么回事啊！

可……

众人不知道为什么。

总感觉有一股阴谋的味道，埋伏在里面。

“我不要！”

罗猛头摇的更厉害了，哀嚎道：“姐，我要喝水，不要喝尿！”

他的眼中，写满了委屈。

他连自己的尿都不想喝，更别说张辰的了！

跟直播间的网友想的一样，他觉得张辰这就是在故意报复自己。

不就是没给他吃蜂蜜吗？

至于嘛？

他至于这么害自己嘛？

“真没别的办法了吗？”

廖可可看向张辰。

张辰撇撇嘴：“那就只能继续往前走，看前面有没有水源。”

“好吧。”

廖可可点点头，对罗猛道：“小胖，再坚持一会儿，咱们先去找水源。”

罗猛委屈巴巴的抽了抽鼻子，也没耍小性子，就这么一步一步的跟着往前走。

又一个小时过去了。

张辰一挥手：“不能往前走了，我们要在天黑前建好庇护所。”

廖可可道：“可我们还没找到水源，再往前走一会儿吧？”

张辰道：“不行，森林中的动物大多都是傍晚出来觅食，如果天黑前还不建好庇护所，我们很可能会遇上大麻烦的。”

廖可可犹豫道：“那小胖怎么办？”

罗猛早就累的不行了。

他有气无力的坐在地上，眼巴巴的看着张辰。

张辰沉吟一声，道：“那些蜂蜜够他吃的，而且也可以补充少量的水分，如果实在不行的话，那就只有喝尿这一条路了。”

“这……好吧。”

廖可可一脸同情的看着罗猛。

罗猛的眼神复杂极了。

他也明白，如果实在找不到水源，那剩下的就只有喝尿这一条路了。

可……

他堂堂的首富之子，本来有着大好前程。

就算是几万块一瓶的矿泉水，他喝起来都不带眨眼的。

而现在……

他居然要喝尿？

这要是传出去，他还怎么回学校当校霸？

“可可你去捡点儿柴火，我去砍点儿树枝，搭建庇护所。”

张辰看了罗猛一眼，很人情化的没给他分配任务。

两人分工，一人捡柴火，一人砍树枝。

正所谓，男女搭配干活不累。

没多久，两人就弄了一大堆柴火和树枝回来。

廖可可兴奋的说道：“张辰，我刚刚在那边发现一个水源！”

“真的吗？”

罗猛一下来了精神。

廖可可点点头道：“嗯，就在那边。”

“哈哈！终于有水了！”

罗猛高兴坏了，跟回光返照似的浑身充满了力气。

“张辰，走吧，咱们打水去！”

廖可可笑着对张辰说道。

“好，过去看看。”

张辰点点头。

只不过他的表情，并不像廖可可和罗猛那么高兴。

反而……

还有点儿担心。

没多久，三人来到廖可可发现的水源地。

那是一个大约一米见方的小水坑，里面的水虽然不多，但也够三个人喝上好几天的。

“水！”

罗猛马上双眼放光的跑了过去。

张辰一把从后面薅住了他。

“你干什么？”

罗猛回过头来，满脸不爽。

再不喝水的话，他绝对坚持不住了。

他现在完全就指着这个小水坑续命！

直播间里，那些网友也都疑惑极了。

“张辰干什么？”

“好不容易发现水源了，为什么不让喝？”

镜头中。

廖可可回过头，疑惑道：“张辰，怎么了？”

张辰说道：“给你们两个普及一下，森林中有这么几种水是不能喝的。”

“第一个就是死水，这里的死水指的是周围没有生命的水，比如动物、草、树木等等，因为周围没有生命，说明这些水里面肯定有毒。”

“第二个是有异味的水，这样的水肯定受到污染了，喝了只会死的更快。”

“第三个则是不流动的水，就是我们常说的那种死水。”

“第四个则是浑浊的水，这种水即便烧开了也不能喝。”

“还有就是颜色异常的水。”

听他说完，廖可可和直播间的人才反应过来。

原来，在森林里面喝个水还有这么多讲究。

“又涨姿势了，虽然对我这个宅男好像没什么用。”

“知识使我进步，活到老学到老！”

“我感觉知识都能当饭吃了，自从看了辰哥的直播，我都开始废寝忘食了！”

“辰哥真不愧是荒野直播的首创者，没有三两三，还真不敢上梁山啊！”

网友们纷纷称赞起张辰。

而他们不久前，还在质疑张辰故意不给首富之子喝水的事，则被他们直接忽略了。

什么贼心不死？

故意要让首富之子喝他的尿？

你们肯定看错了！

他们绝对没说过这种话！

就在这时！

“我不管！再不喝水，我马上就死了！我宁愿被毒死，也不愿意渴死！”

罗猛的声音又响了起来。

----------------------------------------

第 341 章 首富之子干什么去了？

但罗猛始终都被张辰控制的死死地，别说爬到水坑了，就连张辰的手都摆脱不了。

“我要喝水！”

“姓张的你松开我！”

“你再不松开我，信不信我让我爸把你封杀了！”

罗猛急坏了，什么话都开始往外说。

直播间的网友全都看呆了。

如果不是亲眼所见，他们根本不相信堂堂的首富之子，居然会被逼成这样。

突然！

砰的一下！

张辰的手松开了。

罗猛马上被摔了一个狗吃屎，重重的摔在地上。

他想都没想，就要往小水坑爬去。

可……

他刚爬了还没两步，张辰的脚就踩到了他的后背。

“你干什么？”

罗猛回过头来，大喊道。

张辰呵呵一笑：“我再给你普及一个新的知识，看到这潭死水里面那些小球状的东西了吗？”

罗猛稍微冷静了一丝，疑惑的点点头。

张辰继续道：“这东西叫桦树茸，平时用来泡水，可以起到降低血压和血糖的功效，而且它里面还有很多抗癌物质。”

罗猛眉头一皱，更加疑惑了。

直播间的一些网友也反应过来了。

“还真是桦树茸，我妈就经常喝这个。”

“这可是好东西啊！”

“既然是好东西，张辰为什么不让首富之子喝？”

“张辰到底卖的什么药？”

镜头中。

张辰缓缓开口了。

“桦树茸虽然是好东西，但用它泡过的水最好不要隔夜，否则里面滋生的细菌，只会让你死之前不断的跑肚、拉稀，死的更痛苦知道吗？”

这下，直播间的网友们反应过来了。

既然隔夜都不行了。

鬼知道，这个水坑里的桦树茸到底泡了多久？

罗猛望着面前的小水坑，突然有点儿后怕。

他真要是豁出去了，死也不是不可以接受。

但是死之前还要不断的跑肚拉稀，被活活折腾死？

这么一比较的话，那他还是宁愿被渴死！

“现在怎么办啊？好不容易有水了，结果又不能喝？”

“我觉得张辰有点儿危言耸听吧？”

“张辰肯定还是贼心不死，想让罗猛喝他的尿！”

“首富之子绝对不能出事啊！”

“唉，就看张辰一会儿怎么办吧。”

网友们纷纷唉声叹气起来。

在荒野中求生的难度，远远超出了他们的预料。

野兽！

食物！

水！

等等等等！

稍不注意，就会遇到各种致命的危机。

“走吧，先回去生火。”

张辰往四周看了看说道。

罗猛恋恋不舍的看了眼小水坑，行尸走肉般的跟着回去。

回到选好的宿营地，张辰用打火石将篝火升起。

“你们两个休息一会儿，我再去多砍点儿树枝。”

说着，他就直接离开了原地。

然后，他悄悄控制着无人机跟上自己。

“咦？辰哥这是要干什么？”

“他手里拿的什么？水壶？”

“难道他有办法把那些水变干净？”

“他是不是想弄蒸馏水啊？”

“蒸馏水？他们没有工具吧？”

直播间的网友好奇极了。

而此时，张辰已经来到了刚刚的小水坑旁边。

他找了一个比较粗壮的大树，用匕首在上面剜了一个小洞。

接着，他又砍了一截树枝，用匕首劈成两半，将里面的木头刨掉，做成一个弧形的半圆管，插到刚刚的小洞里。

再然后，他又用绳子将自己的水壶绑在树上，将刚刚那截树枝的下端放进水壶里面。

直播间的网友基本上已经猜到了他的意图。

可是，他们不明白。

这么就能从树里面取到水了？

张辰是把他们当傻子糊弄吧？

与此同时。

张辰的声音传了过来。

“有没有人听过桦树汁？”

网友们突然一愣。

但绝大多数人仍然大惑不解。

“桦树汁是什么东西？”

“不懂了吧？桦树汁可是好东西，不光味道很好喝，而且里面还有各种人体需要的营养物质！”

“你们自己上网去搜‘神奇的树水’就知道了，绝对是好东西！”

“卧槽！原来是这样！”

“刚刚看到桦树茸的时候，我就应该想到的啊！”

“牛逼！真不愧是辰哥，居然还能想到这样的办法！”

“辰哥懂的太多了！”

“不对啊！桦树不是北方的吗？张辰骗人的吧？”

“楼上不懂了吧？桦树分好多种，分布范围也很广，除了白桦，还有红桦、黑桦、西南桦等等！”

直播间里，有人马上提出了异议。

但根本没用张辰开口，马上就被他那群学富五车的粉丝直接教育了。

镜头中。

张辰等了一会儿，看到有桦树汁流出来以后，继续讲解起来。

“其实桦树汁通常只有五月份才会有，但这里是南方，气候比较温暖，所以到了这个月份还是有一些汁液的。”

“只不过，如果操作不好的话，很容易让树木造成损伤，所以我不建议大家用我这种方式取水。”

“行了，要把这个水壶灌满，还得等一会儿，我就不在这里浪费时间了。”

张辰说完，就砍了几根树枝，装模作样的回去搭建庇护所去了。

营地内。

罗猛正生无可恋的仰望着天空。

张辰想要捉弄他一下，也没把桦树汁的事情告诉他，一个人吭哧吭哧的开始搭建庇护所。

他再次在众人面前展示了自己基建大师的技能。

从头到尾，一共也就十几分钟，新的庇护所就被他搭建好了。

而此时，罗猛正在不断的犹豫着到底要不喝尿的问题。

“我去附近看看，有没有什么可以吃的东西。”

张辰盘算着时间差不多了，准备去把水壶拿回来。

看到他带走了一架无人机，罗猛突然松了口气。

他对廖可可说道：“姐，我去方便一下，你别偷看啊！”

廖可可点点头，并没有太放在心上。

罗猛悄悄地捡起一个水壶，走到庇护所的对面，将自己的身体全部藏起来。

哗啦啦——

一股细小的水流声响了起来。

三分钟后。

张辰拿着接满桦树汁的水壶回来了。

“咦，罗小胖呢？”

他疑惑的看了眼廖可可。

廖可可道：“上厕所了。”

“上厕所？”

张辰一愣，突然感觉发现了什么，马上控制着无人机飞了过去。

----------------------------------------

第 342 章 姐，你居然喝张辰的……

看到张辰的表情。

卧槽！

直播间的网友，瞬间集体张大嘴巴！

首富之子……

真喝尿了？

很快！

无人机拍摄的镜头传了过来。

画面中。

罗猛正神色复杂的拿着一个水壶。

他左看看，右看看。

神情扭捏，别扭至极。

突然。

罗猛猛的舔了舔嘴唇，然后脸上一狰狞！

缓缓举起了水壶……

“喝了，要喝了！”

“卧槽！首富之子玩真的？”

“太可怕了！这家伙长大以后，肯定是个狼灭！”

“牛逼！敢喝尿的人，我上次还是在小视频里见过！”

“这绝对是个天大的新闻！”

“快看！首富之子的手动了……”

屏幕前的网友，一个个跟打了鸡血似的。

他们瞪大眼睛。

他们舔了舔嘴唇！

他们的心在澎湃，血在燃烧！

谁都想亲眼看一看。

首富之子喝尿的这一幕！

然而……

就在此时！

廖可可突然叫道：“小胖，住手！”

罗猛一愣，马上把手里的水壶藏到了一边：“姐，你怎么来了？”

廖可可走过去，一把把他的水壶夺下：“别藏了，你再坚持坚持！我肯定想办法让你喝上水！”

罗猛的脸色难看极了。

他没想到，自己最终还是被廖可可发现了。

“不错，你小子这次进步了啊！”

张辰也走过去，围着罗猛打量了一圈：“敢喝自己的尿，是个狠人！”

罗猛嘴唇哆嗦了一下，马上反驳道：“我没喝！”

张辰不屑一哼，说道：“那这水壶里面是什么？别跟我说你想办法找到了水？”

说着，他走过去把水壶拿起来，随手晃了晃。

里面传出细微的水声。

“小胖，你这量不行啊，简直太少了！”

张辰轻轻一笑，语气要多贱就多贱。

罗猛的脸瞬间就更红了。

他硬梗着脖子道：“我说没喝就没喝！”

此时，无人机的镜头正对准他。

他要是承认自己喝尿了，回学校肯定要被人笑死！

别说校霸了！

他最多只能是一个笑话！

张辰砸吧砸吧嘴：“那你这是怎么回事？”

罗猛把心一横道：“这里面确实是尿，我只是在犹豫要不要喝，但既然被你们发现了，我自然不可能喝了！”

他也是豁出去了。

有喝尿这个打算，并不算太丢人！

但绝对不能承认自己喝尿了！

这就是他最后的底线！

张辰眼珠一转：“我明白了！古代有望梅止渴，你是不是想望尿止渴？”

话音落下，空气中突然安静了一下。

“望尿止渴？”

直播间内，终于有人发弹幕了。

瞬间。

轰的一下子。

一群弹幕，蜂拥而至！

“妈呀，张辰是要笑死我吗？”

“张辰这个嘴，简直太毒了！”

“在还没成年的时候就遇上张辰，绝对是首富之子这一辈子最难忘的时刻！”

“难忘个屁，最倒霉的时刻还差不多！”

“首富之子太可怜了，为什么偏偏遇上张辰这样的人？”

“张辰就不能换个人欺负吗？”

“不欺负首富之子，难道要欺负廖可可？”

直播间里一片欢乐祥和。

所有人都准备着吃瓜看戏。

此刻。

“张辰！我跟你拼了！”

罗猛大喊一声，已张牙舞爪的朝张辰扑去。

就在罗猛身子都快要到张辰身上的时候。

张辰却把他刚刚接的那一壶桦树汁拿了出来。

“看看这是什么东西？”

罗猛身形一顿，疑惑道：“什么？”

张辰晃了晃水壶，故意让他听到水声：“你猜。”

罗猛隐约间明白了什么，然后再次扑了上去。

毫无疑问的，他再次败在了张辰的手中。

“老子告诉你，你纯粹是在做梦，老子就算渴死、饿死，也绝不会喝你的尿！”

罗猛此时已经被张辰控制住了，但他依然十分不服气。

“哟呵？还不服？”

张辰轻哼一声：“既然你都这么说了，那我就自己喝了。”

说完，他就拧开水壶，痛痛快快的喝了一大口。

咕嘟——

咕嘟——

“好喝！爽！”

喝完了，他还不忘傲娇的看了罗猛一眼。

罗猛当场就看呆了。

“卧槽！你居然真把自己的尿喝了？”

太可怕了！

眼前的这个男人，太可怕了呀！

他，他……

他不光吃那些恶心的虫子，居然还喝尿？

这哪一个是正常人能办出来的事儿？

廖可可的第一反应，跟罗猛一模一样。

唯一不同的是……

她琢磨着，张辰这张嘴既然都喝尿了。

那她以后，是不是不能给张辰发小照片了。

万一张辰没控制，要跑来亲自己……

呕！

想想都觉得恶心！

但仔细一想……

不对啊！

张辰是那种会喝自己尿的人吗？

而且，他刚刚脸上露出来的表情，完全没有正常人该有的那种拒绝。

反而……

还有点儿享受？

所以！

他刚刚喝的肯定不是尿！

她以后还是可以亲他的！

额？

好像还是不对？

自己不是已经发誓，以后再也不要跟这个男人产生纠葛了吗？

行吧！

纠葛不纠葛的暂时先放一边。

“张辰，你刚刚喝的什么？”

廖可可提出了自己最大的疑惑。

张辰嘿嘿一笑，把水壶递过去道：“你要不要尝尝？”

廖可可咽了口唾沫，小心翼翼的把水壶接过去。

但她并没有马上喝，而是先放在鼻子下面闻了一下，确定没有异味之后，才慢慢的喝了一口品尝起来。

甘！

甜！

清爽！

一股难以言喻的滋味，弥漫在她的唇齿之间。

咕嘟！

咕嘟！

她喝的口可比张辰大多了！

“好喝！”

几乎将水壶里的桦树汁喝了将近一半，她才想起罗猛还需要这个救命，把水壶放下。

嗝~

与此同时。

她居然还打了个饱嗝儿。

廖可可不好意思的低了低头，都怪张辰这个讨厌的家伙！

她以前可是最注重形象的！

而现在，全都被这个该死的嗝给毁了！

这时。

罗猛的声音，猛然响起，声音大的像震山炮！

“姐！你居然喝张辰的尿？还说好喝？”

他简直震惊极了。

这俩都是什么人啊？

张辰自己浮夸也就算了，廖可可居然也……

“嗯？”

廖可可一愣，马上瞪着眼看了过去。

虽然她是个扶弟魔。

但！

扶弟魔也是分情况的！

就比如现在……

----------------------------------------

第 343 章 张辰，给老娘使劲儿揍

“嗷！”

罗猛直接懵了，哀嚎一声：“姐！姐！你揪我耳朵干什么啊？疼啊！”

廖可可阴测测的道：“疼？疼就对了！让你再胡说八道！”

“我胡说什么了？”

罗猛依然游离在状况外，没搞清廖可可为什么揪他耳朵。

直播间的网友都被逗笑了。

“哈哈！这到底是首富之子，还是二傻子啊？”

“疼就对了？可可发起狠来也是个狼灭啊！”

“我越来越觉得可可和辰哥很配了！”

“快快快！赶紧来个夫妻混合双打！”

“首富之子的好日子到头了，他最大的靠山也不罩着他了！”

燕京。

罗云夫人看着镜头中的这一幕，又好气又好笑。

好气的是，自己生的这个小儿子，简直就是个傻子！

要不是她和罗云还有个大儿子，早就开始琢磨着练小号了。

好笑的是，明明看到自己儿子被人揪耳朵，却感觉十分痛快。

早就该有个廖可可这种身份的人来教育他了！

她的大儿子肯定不合适，毕竟哥哥只会打弟弟，哪会教弟弟？

但是廖可可可就合适多了。

她甚至觉得，廖可可的出现，简直就是上天赐给她的礼物！

这么想着，她拿出电话，给罗云打了过去。

嘟——

嘟——

电话通了。

罗云此时刚从清风娱乐出来。

他来到这里之后，才知道一件事。

那就是……

廖可可并不是清风娱乐的艺人。

而是星辉视频的签约主持人。

只不过，现在廖可可早已经通过张辰帮忙，跟星辉视频完成解决，成为了自由人。

但！

他可是堂堂的首富！

就算是搞错了又怎么了？

难道还能耽误他跟赵青山喝一下午的茶？

对嘛！

肯定不耽误啊！

反正他早就看不惯赵青山了！

“喂，怎么了老婆？”

罗云回到车上，接通电话。

罗夫人道：“让你策划的那个收可可当干女儿的仪式，怎么样了？”

罗云秘书马上从旁边递过来三份方案。

罗云这才道：“他们已经策划好了三份方案，我简单的跟你讲一下。”

几分钟后。

“这三份方案都不行，别的我不管，总之我收干女儿的仪式一定要搞的特别大。”

罗夫人道：“最好是让所有人都知道的那种，以后我看谁还敢欺负我家可可！”

罗云扯了扯嘴角。

这就开始成了她家的可可了？

人家廖可可同不同意还不知道好吗？

森林中。

罗猛此刻，终于知道了。

张辰喝的不是尿，是相当于水的桦树汁！

可他来不及喊冤。

咚咚咚的！

扭动着大身子，就向水壶扑了过去。

跟小命比起来，区区揪耳朵算个屁！

咕嘟！

咕嘟！

罗猛把水壶中的桦树汁一饮而尽！

他感觉自己的生命力，在这一刻全都回来了！

一股从未有过的豪情壮志，瞬间在罗猛的胸腔中腾腾升起。

“姓张的，老子要跟你大战三百回合！”

罗猛大喝一声，就朝张辰冲了过去。

砰！

没有任何意外，他又一次被张辰无情镇压了。

“你刚刚说什么，我没听清楚。”

罗猛趴在地上，大叫道：“张辰！士可杀不可辱，有能耐你弄死我吧！”

张辰哼哼一笑，不屑道：“弄死你？那岂不是太便宜你了？今天老子就要把你扒光示众！”

“啊？”

罗猛懵了。

这跟他想的剧本完全不一样啊！

难道这时候，张辰不应该跟他英雄惜英雄吗？

该死的无良小说！

到底欺骗了多少纯真善良可爱正直的孩纸！

“啧啧啧！”

“这孩子一看就缺少社会的毒打啊！”

“啧啧，跟谁贫嘴不好，非要跟张辰贫？”

“啧啧，我倒是好奇，首富之子有没有发育成熟。”

“楼上的那些女流氓滚开！首富之子是我的！”

直播间里，欢乐祥和的气氛依旧如故。

森林中，罗猛杀猪般的惨叫依旧壮烈！

“不要啊！”

“我错了！”

“我再也不敢了！”

“辰哥！你是我亲哥！”

“姐啊！你赶紧管管他！”

“亲姐！你家这位疯了啊！”

刚开始，廖可可还想劝劝张辰。

但……

一听到最后那句，廖可可马上就变了脸色。

这个小王八蛋，简直哪壶不开提哪壶！

“张辰，给老娘使劲儿揍！”

“好勒！”

张辰晃了晃拳头，脸上写满了阴险和狡诈。

这一晚。

好多动物都过的战战兢兢。

他们隐约感觉到，森林里面来了一个狠角色，绝对不是他们能够招惹的存在。

不信？

听听那道，传的很远很远的杀猪般的叫声！

……

五天后。

张辰三人终于走出了这片原始森林。

望着远方熟悉的农田和平房，罗猛瞬间流下了激动的泪水。

他发誓！

跟张辰进入原始森林的这七天，绝对是他有史以来最黑暗的七天！

他之前活的十七年加起来，也没有这七天中吃过的苦多！

吃树叶！

啃树皮！

挖野菜！

这些也就不算什么了！

毕竟他刚开始还吃过蛇肉、兔肉、野生蜂蜜，也算是开了荤了。

但后面那五天，他就再也没有过这种待遇了。

吃虫子！

吃蚂蚁！

吃草！

这些他之前全都拒绝的东西，最终还是进到了他的肚子里面。

而且！

他还又一次差点儿喝尿！

要不是廖可可逼着张辰又“开”了一次光，让他们找到了几棵果树。

他都感觉自己没办法活着从森立中走出来了！

更更更吓人的是！

他们居然还遇到了老虎！

明明他们躲在大树上不动弹就好了。

可张辰那个孙子，偏偏非要去浪一波，说是要给大家表演个奇迹，现场驯化野生猛虎。

可最后的结果却是……

搞的他鞋子都跑丢了！

他现在是光着脚从森林中走出来的啊！

而最最最最坑的是！

尽管他吃了这么多苦！

可他的零花钱依然还是没能保住。

而且！

他反而还多欠可张辰一千万！

下一刻！

----------------------------------------

第 344 章 完了，这个梗过不去了

数不清的长枪短炮突然把他们围了上来。

“辰哥，恭喜你这次《荒野求生》圆满成功，请问你对于这次《荒野求生》有何感想？”

“可可，网上现在都在传你跟张辰是情侣关系，是这样吗？”

“辰哥，你之前在网上说过，自己想要谈恋爱了，你说的目标就是廖可可吗？”

“可可，我在网上查到你曾经考过跳伞证和急救证，请问你当时是怎么想到考这个的？”

刚开始，看到这些记者们蜂拥而上，罗猛心中所有的委屈和怨念全都一扫而空。

看吧！

他一举成名的机会终于来了！

从今天起，谁也无法阻止他C位出道。

可……

当这些记者们把话筒全都怼到张辰和廖可可面前，把他孤零零扔到一边的时候。

他C位出道的梦想，瞬间破灭了！

啊啊啊！

我太难了啊！

终于。

一位挤不到张辰和廖可可身前的记者，终于发现了罗猛，朝他走了过来。

罗猛脸上瞬间一喜。

就算C位出不了道，A位、B位也行啊！

只要能出道，什么C不C位的，他可以暂时不跟那些记者们计较了！

等他成名以后，绝对会让这些没眼力见的家伙们知道什么叫后悔二字！

尽管他比刚进入森林的时候黑了很多，也邋遢了很多、狼狈了很多。

就比如，他的头发都打成结了。

但他还是义无反顾的用手扒拉了一下头发，做了个自认为最帅的姿势面对镜头。

“你有什么问题想问？随便问吧，我都可以回答。”

说完，他还挑了挑眉毛，小小的耍了耍帅。

那记者一愣。

没想到，堂堂的首富之子，态度居然比他要想的好N倍啊！

再看看旁边的张辰和廖可可，那眉头皱的！那脸拉的！

看那样子，那群二百五大概也问不出什么了。

还好他另辟蹊径！

找到了首富之子这个宝贝！

他这次不但能够得到第一手资料，还能给首富之子来一个独家专访！

所以！

说到底，还是他最牛逼啊！

这就叫金子不管放在什么地方，都会发光！

还是直接亮瞎眼的那种有木有啊？

然后，他就问出了自己的第一个问题。

“罗猛，请问你第一次喝尿的时候，是什么感觉？”

问完，他就把话筒递到了罗猛身前。

“也没什么特别的感觉，这对我来说也不过是小意思而已，我以前……嗯？”

罗猛突然一愣，暴怒道：“卧槽！老子说了多少遍了？老子没喝尿！没喝尿你懂不懂！”

这突如其来的一嗓子，把所有人都吓到了。

此时。

张辰的直播间还没关。

“卧槽！这个记者牛逼啊！又把这个梗给首富之子翻出来了！”

“666666！我感觉这个记者离下岗不远了！”

“我终于发现一个比张辰胆子还大的人了！太不容易了！”

“兄弟，一路走好！”

“哈哈哈！我觉得首富之子喝尿这个梗算是过不去了！”

“这次第，怎一个6字了得？”

那群沙雕网友们全都笑了个人仰马翻。

自从张辰开始《荒野求生》的这七天，首富之子可以说，完全承包了他们的笑点。

有时候，他们甚至觉得，就连张辰偶尔逗比的时候，都不一定有首富之子来的更搞笑。

而旁边。

那些采访张辰和廖可可的记者，见什么都没问出来。

再配合上罗猛刚刚暴怒的声音，他们突然一下激灵，来了尿……

哦不是！

不好意思，打错了。

不是尿意！

是来了灵感！

罗猛之前无比期盼的那一幕终于发生了。

记者们全都放弃了廖可可和张辰，朝他跑了过来。

“罗猛，请问你选择喝尿的时候，是什么样的心情？”

“喝尿的感觉怎么样，能给我们形容一下吗？”

“如果你当初知道你会喝尿，你还会参加《荒野求生》吗？”

“你经历过这次《荒野求生》，除了喝尿，最大的感受是什么？”

看吧！

这些记者到底有多无良！

这都踏马的问的一些什么问题呀？

张辰和他直播间的小伙伴直接看懵了。

原来！

不怕死的不止刚开始那个记者。

而是这些记者全都不怕死啊！

奶奶个腿的！

他们真就不怕罗云封杀他们吗？

就算封杀不了，罗云也可以把他们的报社、自媒体网站买过来，然后把他们全部开除啊！

他们……

真的想过这些后果吗？

张辰目瞪口呆的看着那群记者，喃喃道：“卧槽！这都什么人啊！把小胖都逼成什么样了？喝尿这个梗过不去了是吧？”

廖可可翻了个白眼。

要不是张辰，罗猛也不可能想不开，差点儿喝尿！

他现在居然还有心思在这里说风凉话？

不远处。

严军带着一队保镖站在旁边，正笑吟吟的看着他。

张辰过去跟他打了个招呼，问道：“严叔，这些记者怎么知道我们从这儿出来？”

严军微微一笑，说道：“是我跟他们说的。”

张辰一愣。

确实。

他在离开森林之前，唯一联系过的人，就是严军。

他把自己当时的定位和前进方向跟严军说了一下，让他在森林外面接应。

可……

他居然把自己的消息还给透露出去了？

亏他刚刚还在感慨这些记者有多神通广大呢！

合着是有内……

额？

内奸这词不太合适，换个词！

叛徒？

好像也不太合适。

另一边。

罗猛已经快被那群无良记者整疯了。

“我说了，我没喝尿！没喝尿！没喝尿！你们还要让我说几遍？”

罗猛暴怒的瞪着这群记者，想让他们收敛一些。

可他越是这样，那群记者就越像闻到了血腥味的鲨鱼一般格外兴奋！

“罗猛，请正面回答我们的问题好吗？”

“我们都看到你喝尿了，你为什么还要狡辩？”

“其实喝尿也不是什么可耻的事情，我们都知道你是为了生存！”

在这群记者眼中，罗猛简直太嫩了，三两下就被他们装了进去。

严军站在旁边隔岸观火，笑呵呵道：“小胖最大的梦想就是C位出道，但现在事实证明，他不适合走这条路。”

说完，他看了眼张辰，问道：“你觉得呢？”

张辰又愣了下，隐约间突然明白了严军这次带这么多记者来的真正用意。

合着不是为了捧他的！

而是……

老子看不惯儿子，要利用手中的一切权势，打压儿子的梦想！

将罗猛心中那朵还未绽放的花骨朵，直接一把掐死！

如果这种事发生在张辰身上，他肯定会竭力反抗，甚至直接搞出脱离父子关系、互相势不两立的局面。

但！

发生在罗猛身上？

卧槽！

简直太爽了有木有！

----------------------------------------

第 345 章 突然变脸

“我觉得小胖其实还是不错的，就是缺少些历练。”

当着严军的面，张辰也没好意思把罗猛贬的太低，说了句套话。

然后……

严军呵呵一笑，拱手道：“那小胖以后就请张先生多多提携了。”

张辰顿时愣在原地。

一时间！

他简直要多懵，就有多懵！

他不过是说了句套话，就把自己给套进去了？

所以！

这踏马才是罗云和严军的真正用意？

什么打压儿子的梦想！

都是狗屁！

果然！

能够成为堂堂的首富，和首富的首席保镖，都踏马是老狐狸！

这算盘打的简直比谁都厉害！

但话都说出去了，张辰也没办法硬往回圆。

他嘴角一抽，呵呵道：“好说！好说！”

反正就先这么应下！

至于以后？

以后去踏马的吧！

鬼知道他什么时候才能见到罗猛？

严军意味深长的看了张辰一眼，并没有过多的解释。

然后，他扭过头看向廖可可。

“廖女士，你这几天有什么安排吗？”

廖可可一愣，摇摇头道：“没有。”

严军点头道：“好的，我现在有件事需要跟你沟通一下。”

廖可可突然紧张起来，咽了口唾沫道：“什么事？”

“不用紧张。”

严军一脸和善的说道：“罗夫人有意想收你当干女儿，她让我先问问你的想法。”

廖可可马上愣住了。

她原本的打算，就是成为罗猛的姐姐这样的一个角色。

这样一来，以后即便没有张辰，她多少也能沾一点儿罗猛的光。

可……

现在罗夫人居然要收她当干女儿？

这完全大大的超出了她的预计目标啊！

就好比，她明明只想买到一个艾奥维的高仿包包，结果却捡漏直接买了一个正品。

还是限量版的那种！

那边，严军还在继续说道：“罗夫人没有强求你的意思，她只是很喜欢你的性格，如果你不愿意的话，直接说就好。”

直播间里。

廖可可的那群粉丝全都疯了。

“卧槽！可可这次要飞黄腾达了啊！”

“答应啊！赶紧答应啊！”

“过了这个村就没这个店了！”

“廖可可这运气也太好了，这得几辈子才能修来这种福气？”

“以后可可就能在娱乐圈横着走了，这靠山太硬了！”

“我听说以前有人想潜规则可可，但是可可没同意，就一直给她穿小鞋，我看以后谁还敢这么做！”

“太好了！我们可可以后终于也是有靠山的人了！”

曾经！

廖可可虽然一直被冠上花瓶的称号！

但经过这几天的《荒野求生》，喜欢廖可可的人越来越多！

她的很多过往，也都被挖了出来。

毕业于名牌大学！

校花出身！

当年艺考成绩总分第一！

毕业后就直接收到了一个省级电视台的邀请！

但因为长的太漂亮，被别有用心的人看上。

她拒绝了潜规则以后，被直接放弃！

两年内没有得到任何跟主持专业相关的工作！

但她并没有就此放弃，而是始终不断的磨砺自己。

终于！

在当初想要潜规则她的那个人落马之后，她重新杀了回来。

更是在没有任何靠山的情况下，用了短短四年，就成为四线明星榜的第二名！

尽管她一直都很有野心，更是把野心写在了脸上。

但她从未隐瞒自己，始终保持着自己的纯真，活的通透无比！

这样的一个人，他们想不喜欢都难！

现在！

眼看着廖可可终于拥有了巨大的靠山，再也不用因为像当初那样，因为拒绝潜规则，就失去一切！

她的粉丝全都激动坏了，甚至好多人直接喜极而泣！

镜头中。

廖可可紧张的做了个深呼吸，然后看向张辰。

张辰微微一笑，拍着她的肩膀道：“别看我，你怎么想的就怎么说。”

“好！”

廖可可终于坚定了决心，转过头对严军道：“我答应了！”

严军微微一笑，说道：“那我就提前恭喜廖女士了，罗夫人已经准备了一个盛大的仪式，就等着你过去。”

“啊？”

廖可可愣了一下。

她没想到罗夫人居然想的如此周全，就连仪式都准备好了。

她不敢相信的看看张辰。

张辰摊了摊手，道：“你看我有什么用？赶紧去吧，别让罗夫人等着急了。”

下一刻！

廖可可突然一把抱住了他。

“谢谢！”

廖可可眼中闪烁着泪水，在他耳边说道。

无人机的镜头还在拍着呢，张辰本能的想要把她推开。

但！

最终他还是心软了一下，从后面拍了拍廖可可，说道：“不用谢，这都是你应该得到的。”

直播间里。

廖可可的粉丝也都激动的哭了。

“谢谢！谢谢张辰！”

“我们替可可谢谢辰哥！”

“从此以后辰哥就是我们可可粉的大恩人！”

他们不断的发着弹幕，对张辰表示感谢。

“不用谢，既然来了就都是一家人！”

“你们太客气了！张辰刚刚说了，这都是可可应该得到的！”

辰粉们也在直播间里客气的谦让了一下。

作为张辰的粉丝，他们绝对不能给张辰丢人！

最起码，也要让众人看到他们的大气！

就像张辰一样！

牛逼不是装出来的，而是……

吹出来的！

“你们就别谦让了，如果不是张辰，罗夫人根本不可能注意到可可。”

“就是！感谢张辰提供的这个平台，不但让可可展示了更多的才华，还给了她被罗夫人看上的机会！”

“辰粉们别谦让了，再让就是装逼了！”

“对！既然我们说了要感谢张辰，那也不能光说，可可粉们，把礼物刷起来！”

“好的！老子刚充上钱，绝对不会亏待张辰！”

下一秒！

“可可粉1号打赏主播一艘火箭！”

“最爱可可打赏主播十艘游艇！”

“可可是我老婆打赏主播一百艘飞机！”

各种各样的大额礼物打赏的画面，不断出现在张辰的直播间。

辰粉们也都高兴的跟过年似的。

“意思意思就行了，不用这么多！”

“说白了咱们都是一家人，帮可可就是帮张辰自己嘛！”

然而……

就在他们这些话打出来以后。

刚刚还好爽无比的可可粉，突然一下就变脸了！

“辰粉滚粗！可可是我的，才不是姓张的！”

“姓张的就是个渣男，根本配不上我们可可！”

“张辰算什么东西，也敢觊觎我们家可可？”

----------------------------------------

第 346 章你们怎么也没有立场了？

辰粉们都懵了。

他们怎么也想不到，刚刚还对张辰千恩万谢的可可粉……

突然一下就把张辰贬的一文不值！

“卧槽！要说配不上也是廖可可配不上我们辰哥！”

“要没我们辰哥，廖可可算什么？”

“要干架吗？来吧！谁怕谁啊？”

下一秒。

辰粉们马上展开了反击。

他们可从来都是天不怕地不怕的，发起狠来连张辰都能骂，何况是廖可可的粉丝？

可可粉们也有点儿懵。

卧槽！

这群辰粉居然还敢反击？

不知道我们都是娘家人吗？

奶奶个腿的！

本来只是说着玩玩！

现在，打死他们也不同意，把廖可可嫁给张辰！

就这么说定了！

天王老子也改变不了他们的主意！

直播间里。

一场旷世大战，即将一触即发！

而镜头中。

廖可可轻轻放开张辰，小声道：“你跟我一……”

然而。

她的话还没说完，张辰的手机就响了起来。

张辰拿出手机，尴尬的解释道：“赵武伟打来的。”

廖可可轻轻一笑，故作轻松道：“那就快接吧，小伟给你打电话，肯定是工作上的事。”

“喂，小伟？”

张辰点点头，拿着电话。

“什么？吴东来了？行，我马上就回去！”

跟赵武伟说了两句，张辰挂断电话看向廖可可，问道：“你刚刚说什么？”

廖可可摇摇头：“没什么，既然你还有事，那就赶紧去吧。”

她在心底重重的叹了口气。

看吧！

她跟张辰就是这么有缘无份！

一次错过，终生都要错过！

她没有再提想让张辰陪着自己一起去参加仪式的事情。

“走吧，严先生。”

廖可可转头对严军说道。

严军点点头：“以后你可以跟小胖一样叫我严叔。”

廖可可马上乖巧的应了一声。

严军又对张辰说道：“张先生，罗夫人希望请你给廖可可量身打造一首歌，至于酬劳么，你觉得五百万怎么样？”

“啊？”

张辰和廖可可全都愣住了。

“不愿意吗？那一千万怎么样？”

严军马上把价格翻了一倍。

“不是！不是！”

张辰连忙摆手道：“就凭我跟可可的关系，不要钱我也给她写啊！”

直播间里。

马上就要一触即发的大战，突然一下烟消云散。

“其实吧，我觉得张辰这个人还是很不错的！”

“说的没错，至少张辰是我见到过的最有才华的人！”

“现在想想，张辰跟可可在一块，才是真正的郎才女貌！”

看到可可粉们说的话，刚刚准备大干一场的辰粉们再次懵逼。

“卧槽！你们这脸变的也太快了吧？”

“不带这么玩的啊！老子四十米的大刀都准备好了！”

“你们的立场呢？兄弟们，立场必须得坚定啊！”

“就是！难道你们一点儿都不觉得羞愧吗？”

辰粉们纷纷不干了，吵着让可可粉们给他们一个交代。

然而！

可可粉们却丝毫任何羞愧的意思。

“交代？要个屁的交代？没有！”

“你们还好意思说？立场这玩意儿你们自己有吗？”

“就是！你们当初黑张辰比黑子还厉害的时候，怎么不提立场？”

可可粉们表现的那叫一个大义凛然！

凭什么辰粉们自己都没有的东西，现在居然要求他们有？

孔先生都说过！

己所不欲勿施于人！

难道你们连这个都没学过吗？

咦？

孔先生又是谁？

这个世界有这个人吗？

一场大战消弭于无形，直播间的气氛，依然是那么安乐祥和。

画面中。

严军呵呵一笑，说道：“那酬劳就算了？”

张辰脸色马上一变！

“这怎么行？老话都说了，长者赐不敢辞！”

张辰口若悬河道：“再说了，这可是罗夫人对可可的一片心意，我要是不把这个钱收下，那不就是等于抢了罗夫人的心意吗？”

嗡！

严军的手机响了一下，是一条短信。

看完后，他点头道：“算你说的有道理，一千万已经打到你的私人账户上了。”

然后！

众人就看到！

张辰做了一个如释重负的表情，悄悄擦了擦额头上的冷汗。

至于为什么在这个季节，他额头上还能有冷汗。

这还特娘的需要问？

肯定是急的啊！

这可是一千万，一不注意就没了啊！

可！

就在这时！

严军又道：“罗夫人说了，既然你也有心，那就干脆写两首吧，一首算是她送给可可的，另一首就算你的心意。”

“啥？”

张辰这次是彻底懵了。

他就知道！

跟这些老狐狸一般的家伙打交道，自己绝对讨不了好处！

看吧！

他就因为说错了一句话，马上就没了一首歌！

直播间的网友们全都笑坏了。

“哈哈！你们看张辰那财迷样！”

“说到底还是罗夫人厉害啊！”

“这就叫恶人还要恶人磨，罗夫人牛逼！”

“楼上的，你信不信罗云马上找你算账？”

“额？对不起！我说错话了，罗夫人是大大的好人！”

“不知道为什么，一看到张辰吃瘪，我就跟三伏天吃了个大西瓜似的！”

辰粉！

可可粉！

黑子！

喷子！

其他网友！

十分难得的，张辰直播间里所有人，全都达成了一致战线！

“怎么，不愿意吗？”

看到张辰的表情，廖可可佯装生气的嗔怒道。

张辰急忙摆手：“不是，我就是觉得吧，姜果然是老的辣啊！”

廖可可扑哧一笑，开心极了。

她！

其实也是一个辰粉！

而且还是头号迷妹的那种呢！

作为一个光荣的辰粉，优良的传统绝对不能忘啊！

张辰越是吃瘪！

她就越开心！

然后！

下一秒！

她冷哼一声，突然掐了一下张辰腰间的软肉。

“嗷！”

张辰顿时痛叫一声，哀嚎道：“你干什么？”

廖可可笑颜如花，眼睛里面都带着笑意道：“不准你说我干妈的坏话！”

“你这就已经进入角色了？”

张辰无语极了。

他不过就说了一句姜还是老的辣而已，也没说罗夫人的坏话啊！

廖可可松开他，轻轻哼道：“用你管？”

燕京。

罗夫人此时正在看着直播。

她对旁边的罗云炫耀道：“怎么样，我这干女儿认的不错吧？”

罗云点点头：“那当然是不错，也不看看这是谁给你推荐……嗷？你干什么？”

他一下子从沙发上跳了起来，捂着刚刚被罗夫人掐过的地方，极度震惊的看着她。

罗夫人狡黠一笑，说道：“没什么，就是看到可可，我突然想起年轻的时候了。今晚，你来我房间哦……”

----------------------------------------

第 347 章 这采访也太快了

直播间。

罗猛还在被记者追问，到底喝没喝尿的问题。

“好了！罗猛马上要回燕京，都散了吧。”

严军走到罗猛身边，轻轻一句话，就帮罗猛解了围。

罗猛感激的看了他一眼。

从小到大这么久了，他第一次发现严军居然这么好！

“严先生，那我们的采访怎么办啊？”

一名记者不情愿的抱怨道。

虽然他们惹不起严军，但他们也不能就这么白跑一趟啊！

严军指着张辰道：“我这不还给你们留了一个吗？”

记者们马上眼前一亮！

可不是吗？

这才是他们这次来的真正目的啊！

严军冲着张辰摆摆手，就这么把他卖给了那群记者。

然后带着罗猛和廖可可上了直升飞机。

张辰简直要多懵逼，就多懵逼。

他虽然在心里尽可能的把严军往老狐狸的身份上套了。

可……

他依然低估了严军的无耻！

而且！

他现在已经被那些记者团团围住了。

即便他吃了好几颗【不值钱的大力丸】，更是拥有前世的许多身法秘籍。

可他却依然扒拉不开这群记者的围堵！

这些记者，简直太疯狂了！

明明他前面已经快要溜出去了。

可不知道怎么回事，马上又被这些记者重新围了起来。

直升飞机上。

严军看着张辰在记者群里面挤进挤出的场面，脸上挂满笑容。

张辰的身手确实不错！

就连他，都有些看不穿张辰的深浅，有种想要跟他过招的冲动。

但！

这些记者也不是白给的！

他们干的就是围追堵截的活！

这么容易就让张辰脱身，那他们干脆直接转行算了！

直播间里。

那些网友们也全都笑了起来。

“终于找到能制服这货的人了！”

“赶紧录屏啊！以后这货再敢嘚瑟，就把视频给他看！”

“哈哈哈！辰哥怎么都出不去的样子好搞笑！”

难得的连续看张辰吃瘪，辰粉们简直要多欢乐，就有多欢乐。

然而！

下一秒！

他们就看到！

张辰的直播间突然一下变成了黑色！

“卧槽！这货怎么下播了？”

“难道他看到了我们的弹幕？他不是没拿手机吗？”

“啊啊啊啊！这个混蛋！”

直播间的网友们气愤极了，全都在黑了屏的直播间大骂起来。

那动静！

那声势！

让一些埋伏在直播间的黑子直接瑟瑟发抖。

与此同时！

直升飞机上，严军突然一下瞪大了眼睛。

他看到张辰突然矮了一下身子，半蹲在地上，一条一条的扒开许多大腿。

一步步从这群记者的围追堵截下爬……

哦不是！

是钻……

额！

也不是！

是……

反正就是随便代入一个很伟光正的词就好！

什么爬啊、钻啊的，怎么可能出现在一本爆火的小说主角身上！

终于！

张辰趁着那些记者还没反应过来的时候，跑到了严军带来的第二架直升飞机上。

“赶紧走！去南屏村！”

张辰马上对驾驶员吩咐道。

但……

驾驶员却指了指扣在一只耳朵上的耳麦，道：“严先生说，只有您接受完记者的采访，我才可以送您回南屏村。”

“什么？”

张辰直接懵了。

严军的无耻，再次突破了他的想象！

不接受采访，就不让驾驶员送自己回南屏村？

“你过来，我开！”

张辰马上指使驾驶员跟他互换位置。

不送就不送！

反正飞机就再在这儿，大不了他自己开嘛！

要知道！

三百年前，他就抽到了一个开飞机的奖品！

可！

当他真正跟驾驶员互换位置的时候，他才发现……

“卧槽！这都什么东西？”

严军带来的这架直升机，档次太高了！

他当初抽到的那个【飞行员*初级】，根本看不懂这上面的仪表盘啊！

就算他勉勉强强把飞机开起来了，最终也只能落得个机毁人亡的下场！

“算了！严叔既然这么安排，肯定是有道理的，我还是接受一下采访吧。”

张辰毫不犹豫的离开了驾驶位，重新找到那群记者，接受采访。

他身后。

留下的那名驾驶员直接懵了。

张辰唱的又是哪一出啊？

不会开飞机就直接说啊！

反正他又不会笑话他！

最多，也不过是分享给所有的辰粉而已嘛！

“咳咳，就十个……不！三个问题！三个问题问完了，我就走了！”

面对这群记者，张辰提出了自己的底线。

记者们沉默了片刻，面面相觑。

随后……

“你跟廖可可真是情侣关系吗？”

“罗猛到底有没有喝尿？”

“你被老虎追的时候，有没有觉得很打脸？”

“网上有人声称要挑战你，你怎么回应？”

“你和廖可可的人气都是大涨，你……”

短短一瞬间的功夫，那群记者就抛了一大堆问题出来。

张辰一看没辙了。

他这才第二次正儿八经的接受记者采访，完全没有经验啊！

想着以前看过的新闻发布会的样子，他想了想，说道：“算了，还是我点三个人吧，每个人一个问题。”

“唔，第一个就你吧。”

说完，他马上点了一个看起来比较柔弱的女记者。

那女记者愣了一下，没想到自己运气这么好。

她下意识的问道：“真的什么问题都可以问吗？”

张辰马上面无表情道：“不可以！下一个！就你吧！戴眼镜那个！”

记者们懵了。

张辰这拒绝的也太快了！

而且。

这踏马也能算一个问题吗？

有了前车之鉴，被张辰点到的那个记者小心翼翼的站了起来。

然后，他在脑袋中快速的过了一下整理好的所有问题。

“我……”

然而！

张辰的声音跟他同时响了起来。

“好！下一个！穿黄色衣服那个，对，就你！”

记者们又一次懵了。

不带这么玩的啊！

“为……为什么？”

第三个记者下意识的问道。

他搞不清楚，怎么就轮到他了？

第二个记者还没问问题呢！

“不为什么！”

张辰回答完毕，一头钻进了直升机。

剩下的那群记者面面相觑。

他们中的有些人，上一次也在文成庙出世的时候，采访过张辰。

那时候，他的态度很好啊！

他现在怎么就跟变了个人似的？

就像是，着急忙慌的格外赶时间。

----------------------------------------

第 348 章《荒野求生》卖版权？

其实，张辰并不……赶时间。

他只是一个星期没见董珊珊，有点儿想她了。

一个小时后。

南屏村。

当直升机降落在这里的时候，张辰终于感觉心里踏实多了。

这会儿，他最想做的，就是马上倒下，昏天黑地的睡上他三天三夜！

别看他在直播的时候一直都表现的十分轻松，但他的神经其实一直都紧绷着。

那种精神上的疲惫，远比身体上的疲惫更加厉害！

但！

因为吴东的到来，他并没有得到休息的机会。

简单的换了身衣服，也不管身上臭不臭了，张辰就这么跟吴东见面了。

“吴主管，你这次是不是又要给我带来好消息了？”

张辰一见面，马上就笑呵呵的说道。

旁边的赵武伟突然道：“辰哥，吴总现在是抓鱼直播的运营总监了，不能再叫吴主管了。”

张辰一愣，“哟呵，这是升官了啊？”

吴东嘿嘿一笑，说道：“托辰哥的福，要不是你，我这辈子都做不到这个位置，你要是不嫌弃，以后直接叫我老吴就行！”

“也行。”

张辰马上答应下来，“那我以后就叫你老吴了，你这次来是……”

吴东说道：“辰哥刚刚说的没错，我这次就是来给你送好消息的，辰哥你看看这个。”

他拿了一份文件出来，递给张辰。

张辰翻了翻，眼前马上一亮。

“奇异果视频的合同？”

他前世的时候，各种视频软件五花八门。

甚至每一个电视台，都有自己的专门软件。

但在这个世界，几乎所有的网络视频，全都被三个公司垄断了。

而这三个公司分别是……

星辉视频！

奇阳视频！

奇异果视频！

其中！

奇异果视频，正是这三大龙头中最大的那一个！

而且也是张辰穿越以来，唯一一个没有打过交道的。

没想到现在，他们竟然看上了《荒野求生》，还通过抓鱼视频抛来了橄榄枝。

“奇异果视频知道辰哥跟清风娱乐之间的那点儿龌龊，而且辰哥的直播也是在我们平台直播的。”

吴东解释道：“所以，奇异果直接绕过了清风娱乐，找到了我们。”

张辰点点头，耐心的把所有的条款都看完了。

“奇异果给出的价格不错，不过我记得我们之间好像没签类似的版权协议，所以你们……”

他点了一下版权的事情，便不再往下说了。

吴东马上道：“这个辰哥放心，奇异果给你的版权费，我们一分钱都不收，而且还会主动帮你把精华版的《荒野求生》剪辑好。”

张辰一愣：“那你这么做，对你们有什么好处？”

抓鱼直播这么做，就等于白白赚了个名而已。

“很简单！辰哥你已经是我们抓鱼直播绝对的一哥了！”

吴东说道：“而且，这次版权的事情，对我们来说也是一次尝试，所以我们只求能够帮辰哥你做好，为以后积累经验！”

“原来如此。”

张辰明白过来。

吴东这是在放长线钓大鱼。

他着眼的，并不是张辰这一部《荒野求生》的版权分配，而是未来所有的直播版权！

“既然你都这么说了，那剪辑的事情我就都交给你了。”

张辰呵呵笑着，对吴东说道。

他手下目前还真没有剪辑视频的高手。

赵武伟倒是会做，但那也太大材小用了，而且他目前还有其他的工作要做。

吴东握着张辰的手道：“辰哥放心吧，我们绝对会帮你剪好，你有没有什么要求？”

张辰想了想，道：“也不用太麻烦，只要能够弘扬一下正能量，你们看着剪辑就好。”

他其实想说的是，让他们把自己的形象剪辑的尽可能高大、正直来着。

但最终还是没好意思说出口。

他！

也是要脸的人呐！

“好说！”

看着张辰签完合同，吴东马上毫不犹豫的就走了。

他这次来南屏村，就是为了这个合同来的。

门口。

董珊珊站到了那里。

“回来了？”

她轻轻的说道。

张辰点头道：“回来了。”

“回来就好！”

董珊珊浅浅一笑。

张辰直播的这七天，她的手机就一直开着。

她亲眼看到了辰粉和可可粉们之间的分分合合。

也看到了张辰被狼群包围，被老虎追，在森林中走投无路的样子。

“你稍等一会儿！”

张辰突然神秘一笑，跑回了自己的房间。

然后，他拿着一个背包走了出来。

“这里面的东西，是送给你的。”

张辰把背包递给董珊珊。

“嗯？”

董珊珊愣了一下，她不记得张辰在直播中给自己准备过礼物啊！

“给我的？”

她有些颤抖的将背包打开，露出了里面的东西。

那是一只四四方方的木盒子，看起来是最近刚刚才做好的。

取出木盒子，打开上面的盖子。

“这……”

董珊珊惊呆了。

她手中捧着的，是一个栩栩如生的木雕！

木雕的整体形象，是一个仙气飘飘的古代女子。

可那个女子的脸，却是董珊珊！

“好看吗？”

张辰在旁边问道。

“好看！”

董珊珊马上点头道。

她的声音微微发颤，似乎随时都可能掉下泪水。

“你喜欢就好。”

张辰满意的笑笑。

为了这个木雕，他可是精雕细琢了好几个小时！

而且还是专门等晚上，没多少人看的时候，偷偷背着无人机的镜头雕琢的！

“你用的这个形象装扮，我怎么没见过？”

董珊珊指着木雕的形象问道。

张辰解释道：“我用的是紫霞仙子的形象。”

“紫霞仙子？”

董珊珊更愣了。

这听起来像是个神话人物，可为什么她却从来没听过？

“嗯，紫霞仙子，在我家乡的神话故事里，是一个非常勇于追求爱情的仙子。”

张辰又简单的解释了一下。

“哦。”

董珊珊也没多想。

反正各地的神话传说都不一样，有个自己没听过的神话人物，也不算什么。

“那她的爱情追到了吗？”

董珊珊又问道。

“嗯。”

张辰违心的骗了她一次，说道：“追到了，她最后跟一个叫至尊宝的人在一起了。”

----------------------------------------

第 349 章 奖品：吃饱了不饿

“嗯，在一起就好。”

董珊珊依偎在张辰怀里，享受着两人难得的平静。

“对了，你看明星榜了吗？”

过了一会儿，董珊珊问道。

“明星榜？”

张辰摇摇头：“还没来得及看。”

“那你最好还是看看吧，这几天明星榜上的变化有点儿大。”

董珊珊笑着说道：“你这次的《荒野求生》太成功了！就连罗小胖都快登上明星榜了。”

“啊？”

张辰这次是真愣了一下。

罗小胖？

就凭这货，居然也快登上明星榜了？

张辰马上打开明星榜看了一眼。

结果……

第一眼他就愣住了！

“卧槽！还真让这货登上去了？”

张辰指着明星榜最后一名说道。

“啊？已经上榜了？”

董珊珊也愣了一下。

“嗯，这货是今天刚登上来的。”

张辰又翻了一会儿，说道：“哟，刘明居然也登上明星榜了？”

董珊珊凑过脑袋，问道：“就是跟你争冠军那个？”

张辰点点头：“嗯，他现在是五线倒数第十。”

“倒数第十而已，排名还没那个李青高，很容易就被挤下去。”

董珊珊有些不屑。

听她这么一说，张辰急忙开始寻找李青的名字。

果不其然。

在五线明星榜下游比较靠前的位置，发现了李青的名字。

“李青不行啊，这都多久了，居然连五线中游都没混到？”

李青可是号称第一辰吹，结果才混到现在这个成绩，这也太给他丢人了！

董珊珊冲他翻了个白眼，无语道：“你以为都跟你似的这么变态吗？李青能爬到现在的位置，已经很厉害了好吗？”

张辰嘿嘿一笑，摸摸头道：“过奖！过奖！”

董珊珊的白眼翻的更厉害了。

自从跟这货在一起之后，就越来越发现这货是那么的不要脸了！

不过……

她喜欢！

她一脸嫌弃的说道：“你还是先看看四线明星榜吧。”

“好！”

张辰马上翻开四线明星榜开始看了起来。

结果还没等往下翻，只是余光扫了一眼四线明星榜最上面的名字，他马上就愣住了。

“廖可可成四线第一了？”

张辰有些惊叹的说道。

董珊珊道：“还不是因为你？她这段时间没有曝光，第二的位置都快保不住了，结果因为你，她这次又狠狠地火了一把！”

说着，她有些幽怨的看着张辰，补充道：“而且，网上还有很多人都在炒你们两个的CP呢。”

看着她的眼神，张辰突然就打了个哆嗦。

“他们炒他们的，跟我没关系啊！”

张辰急忙解释道。

董珊珊扑哧一笑，哈哈道：“看你吓的，我又没说你真跟她怎么样。”

她很聪明的，没有在这件事上跟张辰计较个没完。

那样，她只会亲手把张辰推向廖可可。

这种煞笔的时候，她才不会干！

“呵呵……”

张辰尴尬的笑了笑，总觉得心里发毛。

“你还是看看你自己的名次吧。”

董珊珊替张辰往下翻了翻，找到他的名字。

“卧槽！这么快就中游到顶了？”

张辰虽然通过每天的人气值情况，能够判断自己的人气排名。

可！

亲眼看到最新的排名，他还是愣了一下。

这已经完全超过了他的想象！

他进入原始森林以前，才刚刚进入四线明星榜的中游位置，刚好压过赵天鹤一头。

可现在……

他就已经爬到四线明星榜中游的最前面了？

只要再往前迈一步，就能进入四线明星榜的上游？

放在以前，就算最厉害的明星，做到这一步，最起码也要几个月。

而张辰呢？

这才过去一个星期好吗？

就连张辰自己，都忍不住只想喊“卧槽！”

董珊珊在旁边可惜道：“如果你今天记者采访的时候应该好好回答的，说不定明天就能进入上游了。”

张辰嘴角一勾：“我还得回来见你呢，哪儿有那么多时间陪他们浪费？”

董珊珊顿时不好意思起来。

一抹羞红如同蝴蝶般扑到她的脸蛋上。

张辰马上凑了过去，把双唇重重的盖在她的嘴上。

一夜无……

额，不好意思，还没到晚上。

这大白天的就开始整活也不太好。

亲了一会儿，董珊珊就推开了张辰。

“行了，一会儿别被人看到！”

她不好意思的说道。

张辰挑了挑眉毛，挑逗道：“那要不去我的房间？”

“不要！”

董珊珊马上小跑着走开道：“臭死了，才不要跟你去你的房间！”

张辰嘿嘿笑着，并没有急着找地方洗澡，而是回到房间把系统呼唤了出来。

经过七天的积累，他的人气值已经达到了一个非常恐怖的数字。

直接突破了五千万，来到五千四百万！

就算是升级后的第二层抽奖，他都可以来一次五十连抽！

而普通的抽奖，他更是可以直接来上五百多次！

就这，还是他在森林中遇到危急情况的时候，用掉了许多。

就比如，他第二次给罗猛开光的时候，为了抽到那个【幸运胶囊】，他足足用了上千万的人气值才抽到！

这东西出现的概率跟【不值钱的大力丸】一样，都非常低。

不然的话，他现在的人气值肯定还要更多！

张辰想了想，先把升级后的第二层抽奖来了一次十连抽。

“恭喜宿主获得【马大师的闪电鞭】！”

“恭喜宿主获得【粤语】！”

“恭喜宿主获得【吃饱了不饿】！”

“恭喜宿主获得【敏捷药水】！”

“恭喜宿主获得【飞行员*高级】！”

“恭喜宿主获得【八卦掌】！”

“恭喜宿主获得【象棋大师】！”

“恭喜宿主获得【隐身药水】！”

“恭喜宿主获得【敏捷药水】！”

“恭喜宿主获得【马氏的扫把】！”

看到这一连串的奖品，张辰直接看花了眼。

只是，他的脸上也有说不出的古怪。

【马大师的闪电鞭】？

他上次不过吐槽了一句，这次马上就抽出了这玩意儿？

还有那个【马氏的扫把】，什么时候扫把也能当奖品了？

最最坑的就是那个【吃饱了不饿】！

这还用说吗？

只要是个人，吃饱了肯定都不饿啊！

这破系统，也太坑人了吧！

滥竽充数要不得啊！

对吧！

缺氧的鱼？

你就凭着最后这点儿字数，又踏马水完一章对不对！

----------------------------------------

第 350 章 最大的收获

说归说，闹归闹！

就算再水，也得先办正事！

这十个奖品中，虽然有好几个都看起来不咋地。

但！

也有好几个，光是张辰看一眼名字，就觉得心动无比！

【粤语】！

这是他很早以前就希望抽到的奖品。

有了这个，他能够演唱的经典歌曲，范围再次大幅度增加！

【八卦掌】！

八卦掌又称游身八卦掌、八卦连环掌，是一种以掌法变换和行步走转为主的传统拳术。

张辰前世的时候，就曾想学过这门掌法。

只是可惜，他穿越前一直都没来得及学，现在倒是系统爸爸直接教给他了。

还有那个【隐身药水】！

这么玄乎的东西，张辰光是看一眼名字，就觉得心潮澎湃。

就好比前世，他跟小伙伴一起看好莱坞的超级英雄电影的时候。

他问小伙伴，如果他觉醒了，最想要的异能是什么？

那个小伙伴毫不犹豫的就回答：隐身！

小张辰问为什么？

小伙伴告诉他，因为隐身了，他就可以光明正大的去女厕所参观了！

然后，小伙伴又问张辰想要什么异能。

张辰说，他也想隐身。

但他的目标可就比小伙伴牛逼多了。

他要隐身以后，去澡堂参观！

什么？

你说女澡堂？

不好意思，你想多了。

前面说过，自从小张辰知道女孩子也拉屎之后，就再也不喜欢她们了。

【隐身药水】：使用后，五分钟内可完全隐身，无论是肉眼还是电子设备都无法看到。

看完【隐身药水】的详细信息，张辰撇了撇嘴。

才五分钟？

这也太短了吧？

差评差评！

继续往下看！

【敏捷药水】：服用后，可永久性增加敏捷度，以及反应速度。

张辰眼睛终于亮了一下。

这可是好东西！

对于他这个级别的高手来讲，胜负几乎只在毫厘之间。

他的反应速度比对方稍微快一丝，那他就多一成胜利的把握！

而且！

这次他还抽到了两瓶【敏捷药水】，这意味着他跟同级别高手对战的时候，胜利的把握比正常多了两成！

【象棋大师】这个不用说，看名字就知道什么意思。

倒是点开那个【吃饱了不饿】的详细信息，着实让张辰吃了一惊。

【吃饱了不饿】：一顿饭可以吃下一周的食物，接下来一周之内都不需要任何进食。

看到这个，张辰终于喜上眉梢。

他就说嘛！

系统大大这么好，怎么会坑他？

要是进入原始森林前，他就抽到了这个【吃饱了不饿】，那他这七天可就能过的舒服多了。

这可是七天都一点儿不饿啊！

不过，塞翁失马焉知非福。

他这七天虽然过的不是很舒服，但是吃虫子、啃树皮那些画面收到的效果也都不错，给他赚足了人气值。

还有那个【飞行员*高级】！

但凡他早抽中一天！

他都不用被严军逼的接受那些记者们的采访，而是自己把飞机开到南屏村来！

唯一让他想不通的是，第二层抽奖的标配不都是大师吗？

为什么到了飞行员这里，就成了高级了？

再看看剩下的那两个奖品，张辰突然感觉有点儿牙疼。

希望系统对他好一点儿吧。

【马大师的闪电鞭】：势如闪电快如疾风的一种以掌为鞭的鞭法，中者三鞭必倒！

“卧槽！”

张辰马上就无语了。

这跟他想的不太一样啊！

他还以为【马大师的闪电鞭】跟【闫芳大师的凌空劲】一样，都是某种道具呢。

可……

就这？

这不跟他前世看到的闪电鞭的介绍几乎一模一样吗？

而且！

人家马大师的闪电鞭不是五鞭吗？

这怎么成了三鞭必倒？

那后面两鞭打谁去啊？

得！

张辰就当白白丢了一百万人气值，马上不管【马大师的闪电鞭】了。

点开最后一个奖品【马氏的扫把】的详细信息，张辰心里刚刚对系统升起的不满，瞬间一扫而空！

【马氏的扫把】；拥有姜子牙前妻马氏的星之力，中招者五分钟内霉运连连！

看清楚这个，张辰的眼都亮了！

这算什么？

点谁谁怀孕？

想让谁倒霉就让谁倒霉？

这踏马也太牛逼了吧？

要不是看到下面还有一行小字，写着使用的时候，只有跟对方面对面，才能生效。

张辰甚至恨不能马上就把这个快递给赵青山和范铭。

他看了看剩下的四千多万人气值，想了想，留下其中的两千万。

然后，将另外的两千四百万人气值，直接来了一次二百四十次普通的抽奖。

“恭喜宿主获得【不值钱的大力丸】！”

“恭喜宿主获得【好运姐的秘密香囊】！”

“恭喜宿主获得【神奇的鱼饵】！”

“恭喜宿主获得【没用的雨伞】！”

……

“恭喜宿主获得【天赋牌核桃露】！”

“恭喜宿主获得【小孩牌金嗓子】！”

或许是因为刚刚第二层抽奖的十个奖品，用掉了作者所有的脑细胞，这次张辰并没有抽到任何新奖品。

不过，他这次的中奖率很高，足足有百分之七十左右。

而且，【小孩牌金嗓子】、【天赋牌核桃露】、【神奇的鱼饵】这些必须品，都是大大的补充了一波！

最起码接下来的一段时间，他基本上是不用担心这些消耗品突然用光了。

抽完奖，张辰这段时间一直紧绷着的弦，才算是彻底松了下来。

用赵武伟运来的洗浴设施，舒舒服服的洗了个澡，张辰便躺下休息起来。

……

去燕京的直升飞机上。

廖可可心里十分忐忑。

直到现在，她心里仍然有一种不真实的感觉。

她原本想让张辰陪自己一起去燕京，可张辰还有他的工作。

而且……

她也不想永远都靠着他。

所以，她只好一个人踏上了这架飞机。

“姐！你成四线明星第一了！”

罗猛在旁边，兴高采烈的说道。

“嗯啊！”

说起这个，廖可可的眼里，终于有了一丝神采。

就像王天伦一直为了成为三线明星努力一样，廖可可曾经也无数次希望将王天伦取而代之。

可现在，她真做到了，她却没有想象中的那么高兴。

严军也回过头来，说道：“这次，成为四线第一，应该是可可最大的收获吧？”

“最大的收获？”

廖可可愣了一下，然后缓缓摇头。

她最大的收获并不是成为四线第一，也不是马上要成为罗夫人的干女儿。

而是……

----------------------------------------

第 351 章《荒野求生》精华版播出

一只木雕！

张辰在走出森林前，分别雕刻了两只木雕送给廖可可和罗猛。

美其名曰，这次《荒野求生》的纪念品。

廖可可将属于她的那只木雕拿出来，捧在手心里。

跟张辰单独为董珊珊准备的那只木雕一样，张辰也为廖可可单独赋予了其他的形象。

而且，这个形象不是别的。

正是白晶晶！

“姐，你说张辰是不是重色轻友？他给你雕的这个就这么好看，给我雕的那个就丑的要命！”

罗猛也把他的木雕拿了出来。

如果有张辰前世的人看到，肯定能一眼认出张辰为罗猛单独赋予了哪一位神话英雄的形象。

没错！

就是《大话西游》版的猪八戒！

“怎么，不行吗？”

廖可可瞟了一眼罗猛的木雕，心情逐渐好了起来。

是啊！

这次她虽然没有得到张辰的陪伴。

但！

有个傻弟弟陪着自己也不错啊！

最起码！

可以没事练练手！

……

六个小时后。

燕京。

一场盛大的仪式，因为廖可可的到来而正式展开！

罗夫人并没有请太多的明星大腕，也没有请太多的记者。

但！

她却把娱乐圈里面好几位重量级的娱乐公司的老板，和津门电视台的台长请过来，为她和廖可可做见证。

而且！

罗云还通过唐泽，让微博开了一个专题，专门报道罗夫人收女仪式的进度。

一时间！

几乎所有人都知道，廖可可这次飞黄腾达了！

有了罗夫人当靠山，她以后在娱乐圈几乎可以横着走！

以前那些曾经想对她潜规则的人，全都害怕不已，担心她秋后算账。

微博上。

尽管可可粉们早就从张辰的直播间知道了这个消息。

可直到现在，亲眼看到收女仪式结束，他们才真正的放下心来。

“哈哈！我们可可以后终于有靠山了！”

“罗夫人对可可太好了，她请那些老总和津门电视台台长过来，就是在示威啊！”

“我的天呐，张辰直播间里说的那些居然是真的！”

“感谢张辰！感谢罗夫人！”

可可粉们全都激动坏了。

也有些不明白怎么回事的。

“廖可可怎么被罗夫人收为干女儿了？”

“这什么情况？”

“廖可可是谁？”

“廖可可这运气也太好了吧？”

这些人全都一头雾水。

那些可可粉们马上给他们解释起来。

解释完了，他们才知道……

原来还有个叫《荒野求生》的节目！

廖可可因为这个节目，不但直接冲上了四线第一。

而且还因为性格等原因，被罗夫人看上了，这才有了今天这个收女仪式！

与此同时！

奇异果视频也趁机发布了最新的公告。

——张辰和廖可可以及首富之子罗猛参加的7*24小时直播节目《荒野求生》精华版，将于今晚八点正式上线奇异果！

看到这个公告，那些辰粉们激动坏了。

虽然张辰的直播间还有回放，但那个也太长了！

他们真要是一点点的翻，太麻烦了！

而现在，既然精华版的出来了。

那他们直接等着看就行了！

那些没看过《荒野求生》的人，也更加好奇起来。

到底是一款什么样的节目，居然会让罗夫人因为这个节目，动了收廖可可当干女儿的心思？

而且……

还有首富之子？

仅仅只是这四个字，就让他们感觉到阵容无比强大！

明星大腕他们见多了！

但是……

首富之子？

他们还真没见过啊！

一时间！

微博上！

微信上！

抖音上！

快手上！

各大社交平台和软件！

几乎所有的人都在等待着晚上八点的到来！

随着时间一点点的临近，好多人心里的好奇，已经达到了顶峰！

他们在心里默念着：快一点！快一点！再快一点！

有些人甚至早早地就打开了奇异果视频，不断的刷新着页面，希望奇异果视频能够突然提前放出视频。

终于！

八点到了！

张辰的身影出现在屏幕上，他的声音随之响起。

“现在我们已经来到了这片原始森林的上空，马上就要跳下去了，在下去之前，我先给大家介绍个小伙伴。”

罗猛一脸苦逼的表情出现在大家的视线中。

好多人都惊呆了。

“卧槽！这就是首富之子？”

“堂堂首富之子居然长这个怂样？”

“这不会是假的吧？”

就在这时！

张辰抱着罗猛直接从飞机上跳了下去！

经过剪辑之后，张辰跳伞的节奏快了很多。

在那些头一次看的观众眼里，就跟说干就干没什么差别。

好多人忍不住惊呼起来。

然后！

张辰故意把降落伞飞到了树林中。

他跟罗猛被悬挂到了离地面起码十几米的空中。

而且，周围没有任何可以让他们借力的东西。

然而！

这并没有困住张辰，他利用罗猛的降落伞，顺利把高度下降了十来米。

最后，他又用人体当做绳子，让罗猛顺利落地。

而他自己则从五六米高的地方直接跳了一下去。

再接着！

廖可可从高空中一跃而下！

就像那些优雅的女骑士一样，她也展现出来了女性独有的风采！

三人汇合！

刚过了没多久，一条竹叶青突然出现在廖可可的身后！

正当他们紧张无比的时候，张辰过去一把就把那条竹叶青抓住，啪啪啪摔死了。

然后……

罗猛钻木取火失败！

张辰制作了一个简单的取火弓，顺利从罗猛那儿骗到五百万。

三人继续向前。

看到这里，好多人都以为自己大概明白了张辰《荒野求生》的套路。

这有什么难的？

不就是在荒郊野外宿营吗？

然后！

一头小山般的野猪，出现在他们的视线中。

“卧槽！他们真遇到野猪了？”

“廖可可差点儿就被野猪撞死！”

“啊！她被张辰救了！”

“我的天啊！张辰居然把野猪杀了？”

“他怎么做到的？”

“我去！怎么还有狼？”

“这下没地方跑了吧？”

“狼不会爬树？快上树啊！”

“张辰在干什么？他怎么不动啊？”

“他居然要跟狼王单挑？”

“张辰脑子抽风了吧？”

“我去！他居然用嘴炮把狼王说跑了？”

“张辰吃的是什么？”

“虫子？呕！”

“廖可可吐了！首富之子也吐了！”

“别再说了，我也吐了！”

----------------------------------------

第 352 章 张辰的黑科技？

“可可和首富之子已经饿的不行了！”

“首富之子开始啃树叶了！”

“我去！烤树皮也能吃？”

“什么玩意儿？开光？张辰怎么想的啊？”

“卧槽！这真的假的啊？真让他瞎猫碰上死耗子了？”

奇异果视频的弹幕上，所有人全都惊讶极了。

高空跳伞！

徒手抓蛇！

钻木取火！

一击杀死野猪！

嘴炮赶跑狼群！

燧石打火！

这些镜头，可以说无时无刻不在挑战着他们的想象。

他们从来都没想过，有一档节目，居然还可以这么玩！

这已经不是用惊险和刺激能够形容的了！

而现在！

张辰居然告诉他们，他还会开光？

更更更坑的是！

他居然还成功了！

他前脚刚给罗猛开完光，后脚马上来了一只傻兔子非得往树上撞！

这踏马扯犊子呢吧？

剪辑的！

这肯定是剪辑出来的效果！

可！

之前在张辰直播间混过的那些网友们，却纷纷证明。

这就是真实的效果！

额！

不对！

除了某些沙雕辰粉！

这群家伙居然临阵倒戈，宣称这就是张辰故意造假制作出来的效果！

他是跟那只兔子以十元一次的价格，跟那只兔子约好了。

只要它往树上撞一次，张辰就给它十块钱！

而且！

张辰还有第二方案！

他在兔子的脑袋中植入了一个高科技芯片。

就算兔子突然反悔，张辰也可以通过芯片控制兔子自己往树上撞！

关键是！

这么沙雕的话，居然还有人信了！

《荒野求生》精华版的屏幕上，突然就出现了一片“张辰造假实锤”的弹幕！

一时间！

几乎所有在看《荒野求生》的观众，全都笑喷了。

“卧槽！这话都信？脑子有毛病吧？”

“这群辰粉都被张辰带坏了！”

“张辰之前说的没错啊，你们怎么可以欺负残疾人？脑残也是残啊！”

“啧啧，现在黑子的平均教育水平已经落魄到胎教了吗？”

“你们能不能不要这么搞笑啊？”

“一个个瞎闹什么呢？认认真真的看片不好吗？”

“楼上的有片？借一部说话啊！”

“玛德！老子看的正刺激呢，让你们这群家伙一下把爽点get没了！”

与此同时！

微博上！

#张辰黑科技#这个话题，突然一下就窜到了热搜上。

好多人直接懵逼了。

张辰？

黑科技？

这哪儿跟哪儿啊？

然后，他们就看到了辰粉们跟忽悠傻子似的那些话。

这些人全都震惊坏了。

跟兔子交易？

还十块钱一次？

兔子身上还装了高科技芯片？

就算兔子反悔了，也能控制它自己去撞树？

有这芯片，先给按到那些黑子身上好不好？

这么明显忽悠的东西居然还有人信！

网友们震惊极了！

而这时候，一个叫“张辰第一黑粉”的账号突然跑了出来。

“张辰既然能收复大蛇小青，还能用嘴说跑狼群，为什么不能跟兔子演戏给我们看？”

终于！

所有的网友们全都服了！

“说的我竟然无言以对！”

“牛逼牛逼！这个回答直接满分！”

“说的没错！张辰就是跟兔子商量好的！”

“说的太对了！兔子准备从张辰这儿赚十块钱，然后去买青草！”

“楼上的胡说！兔子明明是准备去买胡萝卜！”

“我踏马怎么觉得这个‘张辰第一黑粉’是故意的？”

有人点开了“张辰第一黑粉”的资料，刚看了一眼，马上就傻了！

这货居然是几分钟之前刚改的名字！

而在改名之前，他的昵称赧然正是——第一辰吹赵天鹤！

而且！

这货的微博还是经过认证的，就是赵天鹤本人无疑！

一时间！

辰粉！

黑子！

喷子！

路人！

赵天鹤自己的粉丝！

所有人！

全都被天鹤弟弟的这波操作震惊的无话可说。

与此同时。

另一边！

李青终于登上了明星榜，他正琢磨着跟张辰讨一首歌，让自己在明星榜上更进一步。

但下一秒！

他看到了赵天鹤的这条微博。

一股无法言喻的愤怒，直接窜到了他的头顶！

“卧槽！姓赵的没完了是吧？”

李青吭哧吭哧开始打字。

——我才是第一辰吹！

然而！

还没等他点击发布，把这几个字发到微博上。

一只纤细修长的大手，就把他的手机抢了过去。

“你干什么？”

李青回过头，一脸不情愿的看着封尘。

封尘微微一笑，说道：“我要看《荒野求生》。”

李青一愣，无语道：“拿你自己的手机看不行吗？”

“我没流量。”

封尘马上给了他一个无法拒绝的理由。

“卧槽！”

李青直接懵了，他瞪大了眼睛道：“你一个明星榜堂堂四线第三的大明星，蹭我一个刚进入五线的小明星的流量？”

“不行吗？”

封尘头也没抬，津津有味的打开奇异果视频看了起来。

“行！”

李青一咬牙，马上凑过去，跟封尘挤在一块看了起来。

魔都。

赵天鹤一脸嘚瑟的对他的经纪人说道：“你看着吧，这次辰哥绝对能给我写歌！”

经纪人脸上一抽一抽的呵呵道：“你就这么有自信？”

赵天鹤嘿嘿一笑，道：“那可不！不然你以为我为什么用大号改名？”

经纪人：“……”

她刚刚还以为赵天鹤是不小心登错了账号。

结果这货居然是故意的？

赵天鹤得意的哼哼两声，把画面切换到奇异果视频，继续观看精华版的《荒野求生》。

奇异果视频总部。

“怎么样了？”

奇异果的内容总监对手下的员工问道。

“赵总，现在《荒野求生》各方面的数据都上来了！”

那员工一脸钦佩的说道：“要我说，您的手段简直太高了！咱们就是随便雇佣了一点儿水军发了点沙雕弹幕，这效果比打一百个广告都好！”

赵总监微微一笑，道：“低调！低调！这都是常规操作，还是张辰本身的流量足够高，不然用什么手段都白搭！”

那员工继续吹捧道：“那可不一定！要是没您当初力排众议，咱们奇异果视频也到了现在这个地步。”

赵总监微微蹙了蹙眉头。

确实！

在他的带领下，奇异果视频逐渐成为视频软件的老大。

可！

星辉视频和奇阳视频就跟甩不掉的虱子似的，让他们无比难受！

也正是为了要跟这两家抢流量，他才把目标对准了张辰的《荒野求生》。

而目前来看，他们收到的效果非常好！

仅仅这么一会儿的功夫，奇异果视频的下载量就突破了五百万！

而这些人，几乎全都是冲着张辰的《荒野求生》来的！

----------------------------------------

第 353 章 四线第一

南屏村。

张辰也在看剪辑后的精华版《荒野求生》。

不得不说，抓鱼直播和奇异果视频联合之下，这效率确实是杠杠的。

从他跟吴东签合同，直到现在，也不过才过去了七八个小时。

他们竟然把那么多视频全都剪辑好了。

而且，还是全程无尿点的那种！

其实，这也是沾了抓鱼直播的光。

他们只不过截取了弹幕量最多的那部分镜头，而这些镜头，就足够让无数网友们震惊了。

此时。

张辰的手机屏幕上，已经播放到了第二天罗猛被蛇咬的那一部分画面。

“我靠！首富之子被蛇咬了？”

“首富之子要是出事了，那罗云还不得把张辰生吃了？”

“哇！廖可可居然学过急救？她绝对是我见过最帅的女神！”

“怪不得罗夫人要认她当干女儿，是我我也动心啊！”

“什么干女儿，罗夫人不是想把廖可可培养成儿媳妇吧？”

“儿媳妇？就凭罗猛那个衰样？”

“这你们就不知道了吧？罗云还有一个大儿子，各方面都很牛逼的那种！”

“可可是我的！首富的大儿子也不行！”

“别吵了！继续看！”

“哈哈！首富之子被蛰成猪头了！”

“啧啧！张辰这个手艺太牛逼了，他是怎么做到的啊？”

“这神不知鬼不觉的，就吃了一大块蜂蜜？”

“我去！首富之子没被毒死，结果快被干死了？”

“原来在野外还需要这么多注意的地方呢？”

“卧槽！首富之子真喝尿了？”

“桦树汁？这是什么东西？”

“哇！张辰他们碰到老虎了！”

“还好还好，他们跑到树上去了，老虎不会爬树！”

“什么？张辰居然还去主动招惹老虎？”

“哈哈！张辰被老虎撵跑了！”

“好端端的招惹什么老虎啊！这不是自己作死吗？”

“终于跑出来了，差一点儿就被老虎追上啊！”

“首富之子的鞋都跑掉了！”

“这又是干什么？飞跃瀑布？”

“卧槽！张辰真跳下去了！”

镜头中！

张辰一个助跑，在没有任何保护措施的情况下，直接从上百米的高空跳了下去！

哗啦啦！

然后！

他直接跳到了瀑布下面的水潭中！

十几秒后，他从水里钻了出来。

但！

网友们还没来得及庆幸。

“卧槽！有鳄鱼！”

“这地方怎么会有鳄鱼啊？”

“快跑啊！鳄鱼在水里很厉害！”

“什么？张辰居然不跑，还要跟鳄鱼干？”

“我了个大草，张辰居然把鳄鱼干挺了？”

“牛逼！这绝对是我见过最牛逼的男人！”

“他居然还要吃鳄鱼？鳄鱼是保护动物吧？”

“这货疯了！我怀疑这世界上就没有他不敢干的事情！”

“哦！他又把鳄鱼放了！”

“好可怜的鳄鱼，快点逃吧！”

……

晚上十点。

经过剪辑后的精华版《荒野求生》终于播完了。

但！

《荒野求生》带给大家的震撼，才刚刚开始。

微博！

斗音！

快火！

头条！

各种软件上，全都是张辰的身影。

数不清的网友全都被张辰吓坏了。

徒手抓蛇！

吃虫子！

一击杀掉野猪！

嘴炮赶走狼群！

跟老虎称兄道弟！

干挺鳄鱼！

这些镜头，无一不刺激着他们的肾上腺。

好多人甚至直接看尿了！

他们从来都没见过这么生猛的男人！

有人甚至怀疑，如果张辰这次是自己去的，没有带上罗猛和廖可可……

那他？

会不会表现的更加强悍？

或者……

过分！

这可是一个差点儿连鳄鱼都要吃掉的男人！

还有什么是他做不出来的？

“食物链顶端上的男人”这个外号不胫而走，一时间竟然有取代“硬刚之王”成为张辰新的代名词。

而张辰在镜头中指着鳄鱼皮说的那一句“没有买卖，就没有杀害”，更是直接被野生动物保护协会转发、点赞！

为此。

一些看热闹不嫌事儿大的网友，直接刷起了各种段子。

什么“鳄鱼：感谢祖宗死的太多，让我辰口逃生”等等，直接被网友们玩坏了。

深夜！

十二点刚过，明星评级网站上也有了最新的变化。

廖可可！

她终于越过了四线第一，成功将三线明星榜最后的那一名取而代之，成为了最新的三线明星！

张辰！

则直接在四线明星榜上越过了上游，成为了新的四线明星第一人！

也正因为如此！

那个刚刚被廖可可取代的三线明星，连四线第一人的宝座都没坐热乎，就直接沦为了四线明星第二人。

而王天伦……

这个昔日的四线明星第一人，如今在四线明星榜上变成了第三。

别说晋级三线明星了额，就连“四线明星第一人”这个过去让他一直引以为傲的名次，他都没能保住。

魔都！

啪啪啪！

王天伦一口气直接砸烂了六七个酒杯！

他怎么也想不到，当初那个不被自己放在眼里的小角色。

居然会有如今的成就！

这不仅仅只是让他吃醋那么简单了！

他甚至恨不能直接吃掉张辰的肉，喝张辰的血！

他还要把张辰直接打入地狱，万劫不复！

想到这里，他醉醺醺的拿出手机，找到一个曾经给自己打过好几次的骚扰电话。

“喂？你说你那里有张辰的黑料是吗？”

“什么？一百万？你怎么不去抢！”

“行！就一百万！我要了！”

“不！你不用给我，直接找人放出去！”

“加钱？钱不是问题！只要能把张辰拉下来，再多的钱我也给你！”

通话结束！

王天伦啪的一下，把手机直接丢到了对面的墙上。

而他，则伴随着四分五裂的声音，倒头呼呼大睡。

这一晚。

王天伦做了一个十分美妙的梦。

在梦里，他不仅成为了新的天皇巨星。

而且他还把张辰直接踩到了脚下，还亲手喂张辰喝下了一瓶毒哑他嗓子的药水！

第二天。

张辰舒舒服服的睡了一觉之后，也在琢磨着自己下一步的规划。

户外、荒野、休闲这些主题，张辰已经都播过好几次了。

虽然那些网友还没看够，但他自己却觉得有点儿没劲儿了。

于是……

他把目光对准了前世的那位“死神之子”！

没错，就是那个不作会死，一杯敬死神，一杯敬汉卿的死神之子。

----------------------------------------

第 354 章 敲诈唐欢

对于那些“死神之子”的一些代表作，张辰甚至不用【天赋牌核桃露】就能回忆起来。

毕竟，那位每次的挑战都太惊心动魄了。

以至于，即便穿越到了这个世界，张辰依然对他有很深的印象。

而且！

前世的死神之子只是一个普通人，但张辰却有系统，还有一身传统古武。

他要是作起死来的话，能玩的花样可比那位多太多了。

只是，还没等他想好具体的规划，一个电话就打断了他的思路。

“楚姐？什么？演唱会还得推迟几天？我没问题啊！”

“啊？剧组要取景？让我跟他们一块去？”

“没问题啊！但是这个……”

“多少？二百万？”

“行吧，看在你的面子上，我就先答应了！”

张辰刚挂断电话，旁边的唐欢就凑了过来。

“楚卿给你打电话什么事儿？”

张辰白了他一眼，问道：“你很闲吗？为什么你还没走？”

唐欢傲娇的哼了一声，说道：“你管我啊？我老子让我先留在这儿不行吗？”

“不行！”

日常性的逗了两句嘴，张辰才把楚卿刚刚给他打电话的原因说了出来。

“楚姐说有个剧组看上了我当初跳的那个瀑布，要去那里取景，希望我带他们过去一趟，酬金两百万。”

一听这个，唐欢的眼珠子都快瞪出来了。

“什么？哪个剧组？有妹子吗？谁主演的？”

唐欢就跟连环炮似的，问题一个接着一个。

张辰愣在那里两秒钟，说道：“我没问。”

“我去！”

唐欢无语极了。

这么重要的信息，张辰竟然一点儿都不关心？

不一会儿。

张辰的手机又响了，是一个燕京的陌生号码。

“喂，你好，请问是辰哥吗？我是《燕云天》剧组的副导演王有为，您叫我小王就好。”

电话里传来一个略显激动的声音。

张辰嗯了一声，问道：“就是你们剧组要去取景？”

王有为马上道：“对！就是我们，楚姐刚刚跟您说过了吧？我们不白让您去，可以给您二百万的导游费，您看怎么样？”

听他的口气，似乎二百万的事情还能再往上加点儿。

但张辰没跟他计较那么多，马上就一口答应下来。

“行，我现在在南屏村这边，你们走的时候，过来接上我就行。”

挂断电话，他对唐欢说道：“听见了吧？《燕云天》的剧组。”

“《燕云天》？”

唐欢一下子就来了精神，大叫道：“卧槽！这可是今年号称制作最大的电影啊！而且他们的女一号可是秦冰冰！”

“秦冰冰你知不知道？那可是绝对的大美人啊！”

“我上大学的时候最喜欢的就是她！”

“张辰！你这次一定要带我去！不然咱们俩这兄弟就做到头了！”

唐欢激动坏了，话匣子一打开就收不回去了。

张辰上下打量了他一眼，突然把唐欢看的有点儿发毛。

“你看什么？”

唐欢一脸警惕的问道。

张辰嘴角一勾，把手机拿出来，在屏幕上点了一下。

然后……

“什么？哪个剧组？有妹子吗？谁主演的……”

唐欢刚刚说过的话，从里面传了出来。

“你说我要是把这段录音，发给你们家陈薇薇怎么样？”

张辰睥睨着唐欢，一脸阴险道。

“别！别介！”

唐欢连忙作揖求饶道：“你是我亲哥！是我亲哥行不行？”

张辰伸出五个手指头，说道：“五百万！少一分，我就把这段录音发给陈薇薇。”

“五百万？你怎么不去抢啊！”

唐欢鼻子都气歪了。

张辰这货跟罗猛出去一圈，回来整个人都变坏了。

尤其是一听到钱，就跟变了个人似的。

想当初，张辰是一个多么淳朴、正直、善良的好孩子啊！

“你说对了，我还真就是抢。”

张辰嘿嘿一笑，道：“那要不这样，你说我把这段录音一千万卖给罗小胖怎么样？”

唐欢的脸都变色了。

这段录音真要是落到罗猛手里，那个小王八犊子还指不定怎么报复他！

“给！给！我马上给！”

唐欢马上扑过去，一把抓住张辰的手，然后趁他不注意，使劲儿一拽……

然而！

张辰站在那里，抓着手机始一动都没动。

唐欢尴尬极了。

他抬起头，笑眯眯的说道：“三儿，我说我刚刚跟你开个玩笑，你信不信？”

张辰也笑眯眯道：“那我说我一不小心把这段录音发给了陈薇薇，你信不信？”

“别！千万别！”

唐欢马上道：“五百万……不！一千万！一千万我马上打到你账上！”

可……

张辰却轻笑一声，说道：“我突然改主意了，这段录音我要留着，以后等什么时候你要是敢得罪我，我就直接给你家陈薇薇发过去。”

“我……”

唐欢瞬间有种吐血的冲动。

明知道张辰的身手厉害的可怕，他还在张辰面前耍什么阴谋诡计啊？

这不是摆明了自己送死吗？

就凭张辰最近的尿性，这个小辫子，他肯定得抓一辈子！

一整天，唐欢都过的浑浑噩噩的，就像是一个好吃的蛋糕，突然没有了灵魂。

无趣！

乏味！

枯燥！

直到第二天，一辆疾驰的越野车来到南屏村。

“辰哥！我是王有为，昨天给你打过电话。”

王有为从车里跳了出来，恭敬的对张辰说道。

“哦，你好！”

张辰伸出手，跟他握了一下。

“辰哥，你要是准备好了，咱们就走吧，导演他们已经在阳城等着了。”

王有为没啰嗦，跟张辰签了导游合约，然后便直接邀请道。

“秦冰冰这次去不去？”

唐欢突然从后面跑过来问道。

王有为一愣，回答道：“秦冰冰作为这次的女一号，也会去现场。”

然后，他疑惑道：“这位是？”

张辰瞥了唐欢一眼，拍着王有为的肩膀道：“这就是个闲杂人员，走吧，咱们现在就出发。”

“哦哦。”

王有为一脸懵逼的为张辰打开车门。

“等等！”

这时，唐欢突然从后面大叫一声。

他跑过来，也不用别人开车门，直接就挤了上来。

“《燕云天》剧组是吧？你们这次的投资商里面有唐人集团吧？我爸是唐泽，你带我一起去！”

唐欢头一次，在外人面前，主动暴露了自己的身份。

----------------------------------------

第 355 章 那就没事儿了

王有为愣了一下，狐疑的看向张辰。

张辰点点头，说道：“嗯，他说的是真的。”

“呀！原来你就是唐大少，久仰久仰！”

王有为马上抓住唐欢的手，一脸的谦卑。

唐欢呵呵一笑，压了压手道：“低调低调，这次我受我父亲的嘱托，准备去你们剧组探探班，你不要声张。”

王有为马上道：“我懂我懂！我给您安排！”

“嗯，我的身份不要透露太多，只限于你和李导知道就行了。”

唐欢又装模作样的说了一句。

“我明白！您这是要微服私访！”

王有为马上殷切的拉开车门，让唐欢和张辰一起上车。

但就在这时。

赵武伟突然跑了过来。

“辰哥，网上又有人开始黑你了！”赵武伟着急忙慌的说道。

“什么玩意儿？”

张辰还没着急，唐欢一下就急了，“怎么回事？”

赵武伟解释道：“还是跟上次那七宗罪差不多，都是说辰哥耍大牌、抄袭什么的。”

“哦。”

唐欢无所谓的说道：“那没事儿啊，七宗罪那茬儿不是过去了吗？”

当时，网上铺天盖地全都是黑张辰的声音。

但！

张辰最后还不是屁事儿没有？

他甚至都不需要站出来解释一句！

所有明眼人都知道那些是假的！

是为了给清风娱乐提供一个雪藏张辰的借口！

“不是！”

赵武伟摇头道：“这次他们不但拿出来一份录音，而且还搞了一份辰哥抄袭的证据。”

“抄袭的证据？”

张辰问道：“说我哪首歌是抄的？”

“《消愁》和《像我这样的人》！”

赵武伟拿出手机找了几张图片给张辰看。

图片上面是《消愁》和《像我这样的人》的手稿，虽然跟两首歌的成品不太一样，但主要的旋律、歌词等都几乎一模一样！

张辰脸上突然露出一抹惊醒！

他的歌到底是不是抄的，只有他自己最清楚。

难道……

这个世界居然也有另一个毛巨星？

他顿时来了兴趣，问道：“这个人姓毛？”

“啊？”

赵武伟一愣，摇头道：“不是啊。”

“哦，那就没……”

张辰刚刚提起的兴趣一下就没了。

但突然一下，他想起前世那位毛巨星唱过一首歌叫《小王》。

毛巨星只是他的艺名，他真实的姓氏其实是姓王。

“那他姓王吗？”

张辰又问了一下。

赵武伟继续摇头道：“都不是，好像是姓刘。”

“姓刘？”

张辰所有的兴趣全都没了，索然无味道：“那没事儿了。”

唐欢一头雾水道：“三儿，那个人姓什么还有讲究？”

“没有。”

张辰兴趣缺缺的说道。

赵武伟和唐欢他们并不知道，张辰前世之所以对娱乐圈产生兴趣，就是因为看了那位毛巨星的比赛视频。

刚刚他听到赵武伟说的两首歌，恰好全是那位毛巨星的代表作，他才下意识的以为这个世界也有另一位毛巨星。

所以，他顿时来了兴趣。

既然前世的时候，没有机会跟那位毛巨星一较高下。

那他在这个世界完成前世的遗憾，也算是一件幸事。

可现在既然对方不姓毛，又不姓王，那就……

去踏马的吧！

“辰哥，那接下来怎么办？”

赵武伟有些踌躇的请示道。

他的能力虽然很强，但上一次遇到这种事，都是方黎在主导。

他不过是跑跑腿，并没有什么实际经验。

张辰轻轻一哼，说道：“不用管，让那些人自己折腾去吧。”

然后，他对王有为吩咐道：“开车！”

轰！

王有为马上一脚油门，直接开了出去。

赵武伟呆呆的望着越野车的背影，突然想起来，他好像还没把那段录音给张辰听？

那些抄袭的事情，确实可以不管！

但！

那段录音里面的声音，只要是熟悉张辰的人，都能听出来那就是他本人无疑啊！

只是现在再说这个已经晚了，就张辰刚刚那个态度，他根本不可能放在心上！

微博上。

#张辰抄袭#

#张辰耍大牌#

话题热度又被炒了起来。

如果只有#张辰抄袭#这个话题的话，人们根本不会相信。

毕竟，张辰带来的经典歌曲太多了。

如果他都需要抄袭……

那请问世界上还有会写歌的人吗？

可！

跟这个话题一块被炒起来的另一个话题#张辰耍大牌#中，可是有实锤的！

“我把机会都留给你们了，自己抓不住机会怪谁？以后拉不出屎，千万别怪地球没引力！”

虽然就只有这么简简单单的一句话，可完完全全透露出张辰的态度到底有多恶劣！

一时间！

那些黑子们又回来了。

“哼！姓张的什么玩意儿！”

“以前我就不喜欢张辰，觉得他太狂了！”

“恐怕那些天皇巨星都没有张辰狂吧？”

“什么玩意儿？还没成真正的大明星呢，就已经狂成这样了？”

“一个人就算再有才华，没有品德，永远也成不了大器！”

“我倒是觉得既然这段录音是真的，那他抄袭的事情肯定也是真的！”

“对啊！每个歌手都有自己的风格，但张辰的风格一直变来变去，除了抄袭没别的可能！”

“说不定他后来那些歌也都是抄的或者买来的！”

那些看不惯张辰的人，纷纷在网上说着张辰的坏话。

而且因为录音的实锤，有些别有用心的人，还不断把话题往另一个方向带，势要把张辰抄袭的事情也给直接坐实了！

辰粉们则纷纷在网上不断开始反击。

“辰哥抄袭？真是天大的笑话！你们抄袭，能一口气抄出这么多经典？”

“都0202年了，居然还有人相信辰哥抄袭？”

“真是服了某些人了，明知道才华比不过辰哥，就知道玩这些阴的！”

“有这些时间，自己写点好歌不行吗？非要蹭辰哥的热度！”

他们虽然没什么直接的证据，但因为张辰带来的经典歌曲太多了，以至于很多路人都下意识的站到了辰粉这边。

那些黑子们一看没辙，只好死死地抓住录音不放，从张辰的品德上开始挑毛病。

“就算那些歌都是他写的，那他也是有才没德的人！”

“一个有文化的流氓，要比一个没文化的流氓还要可怕！”

“有才也有德，那才是真正的艺术家！”

“就冲张辰的德行，他写的歌再好听，老子也不会听一句！”

然而！

就在这时！

一名辰粉突然说道：“哟呵，辰哥不理你们，你们这些孝子贤孙忘了自己姓什么了是吧？”

一瞬间！

那些黑子们马上偃旗息鼓。

“卧槽！算你们狠！”

“惹不起惹不起！”

“我妈妈喊我回家吃饭，我先告辞了！”

就连说话的那名辰粉自己都没想到，他不过是下意识的祭出了张辰的大旗。

把孝子贤孙的梗重新提了一遍。

那些黑子居然马上就全都撤退了！

而且！

言语间包含着诸多敬畏！

一时间！

辰粉！

路人！

黑粉头子！

大小明星！

----------------------------------------

第 356 章 更大的阴谋？

全都看傻了！

要知道，张辰这会儿可是连面都没露呢！

就只是因为他的一个名字，就让那些黑子吓成这样？

这踏马也太牛逼了吧！

那些常年被黑粉困扰的明星，更是全都羡慕坏了。

他们什么时候，才能有这样的本事？

而此时！

王天伦正准备着给#张辰耍大牌#这件事添把火，再升一点儿热度。

可……

现在都这样了，他还添什么火？

添上去把自己烧了吗？

不行！

绝对不能就这么算了！

他马上找到那天联系的那个家伙。

“你找的那些人怎么回事？他们怎么说撤就撤了？”

王天伦心里一千个、一万个不服。

他虽然想过，这次可能还是无法把张辰打压下去。

可！

哪怕只是能恶心张辰一把，他也觉得出了一大口恶气。

但是现在？

这踏马到底谁恶心谁啊？

对面。

他联系的那个人回复道：“对不起，我刚收到消息，三爷保外就医了，他刚刚发了话，以后再也不接张辰的单子，所以那些人就都撤了。”

“三爷？”

王天伦愣了一下。

好一会儿，他才想起来。

这位三爷，不就是上一次张辰上完《非常规访问》之后，那位自首的黑粉头子？

而且！

根据网上的介绍，这位好像据说直接掌握了黑子和水军界的半壁江山？

“那你们也不能这样啊！说好的生意，怎么能说不干就不干了？”

王天伦依旧不肯罢休，继续说道。

“这活儿我真干不了，你就算另找人也是一样，至于那段录音，就算是我送你的。”

那人还在苦口婆心的劝道：“我觉得你还是算了吧，别说我干不了，你找别人也是一样。”

“那怎么行？”

王天伦一下就急了，噼里啪啦打字道：“我们可是有合约的，今天这活你干也得干，不干也得干！”

然而！

对方根本不吃他这一套。

“有能耐你去告我去啊！”

那人丢下这么一句话，直接霸气下线了。

王天伦又气又恼，可他却拿对方没有任何办法。

告？

他怎么告？

说自己拿钱买水军，在网上黑张辰！

结果对方拿了钱不办事？

真要这样，法院肯定第一个给他安排一个诽谤罪！

与此同时。

张辰在车里，接到了那位传说中的三爷的电话。

“辰哥，对不起，这件事是我没管教好手下，您大人有大量，千万不要跟我计较。”

“我已经发下话去了，以后我的人谁要是再敢接您的单子，老子直接剁了他的狗爪子！”

“我刚刚给您卡上汇过去了一百万，就当是我的赔礼，还有一段录音，我也用微博私信给您发过去了。”

一直到挂断这位三爷的电话，张辰都感觉懵懵的。

“怎么了？”

唐欢不明所以的问道。

张辰回过头，问道：“网上又有人黑我了？”

唐欢嘴角一扯，说道：“你才知道？”

张辰眨眨眼，问道：“我应该什么时候知道？”

唐欢：“……”

好半晌，他才拿出手机递给张辰道：“你自己看吧。”

前面。

王有为小心翼翼的开着车，听到两人的对话，他心里那叫一个无语啊！

他虽然已经从网上查过张辰的资料了。

可他觉得，他对张辰的了解依然完全不够！

他以前都干过些什么啊？

网上不是说他就是唱唱歌、写写诗，然后直播《荒野求生》吗？

这怎么突然就跟黑子扯上关系了？

另一边。

刚刚保外就医的三爷挂断电话，终于松了一口气。

既然张辰刚刚没对他说什么狠话，那就意味着他这次逃过一劫了。

奶奶个腿的！

自从他上次被候鸟经纪的大生意吓到自首，他手下的那些家伙都以为他完了，有些人甚至直接投奔了他的死对头圈哥。

但结果呢？

圈哥出动了那么多人力、物力，最后得到什么了？

还不是输的一败涂地！

跟张辰作对，根本就不可能有好下场！

而他这次出来，就是收拾圈哥留下的残局的！

微博上。

那些黑子虽然撤退了，可辰粉和路人们却觉得没那么简单。

就因为只说了一下张辰的名字，黑子们就都撤了？

怎么可能这么简单？

阴谋！

这绝对是那些黑子的阴谋！

他们肯定在酝酿着更大的事情，好直接把张辰直接打压下去。

可他们左等右等，别说黑子的阴谋了，就连阴……

算了，什么毛不毛的，动不动开车的习惯绝对要改！

嗯！

就连毛都没看见一根！

这么说就比较妥当了。

包括辰粉在内的所有网友们，都觉得一股说不出的古怪。

那些黑子们刚开始可谓是来势汹汹，他们真就这么简单就撤了？

这也太不可思议了吧？

“算了，都散了吧，那些黑子们已经走了，走的很痛苦，火化的时候还诈尸了……”

“他的肉身已经被烧成了渣，但他的灵魂却在阴间嚎叫，阎王为此马上审判了他，结果把他打入了十八层地狱。”

有人把张辰以前说过的段子重新拿了出来，那些第一次看到这些段子的人，全都笑喷了。

这时候，他们才发现，原来张辰的业余生活居然这么丰富多彩！

“才知道张辰居然这么有才，我也好想加入辰粉啊！”

“哈哈！既然来了就是一家人，欢迎欢迎！”

“加入辰粉还不容易？我们辰粉欢迎所有人加入！”

“说的没错，就算是那些黑子们想要弃暗投明，我们照样热烈欢迎！”

“好！算我一个！”

“还有我，换成别人被黑成这样，早就手足无措了，看看人家张辰！”

“就是！这才叫大将风度啊！”

王天伦怎么也想不到，明明是他策划的一场恶心张辰的行动。

突然一下，就让张辰的粉丝团又扩大了许多。

更让他无语的是！

从头到尾，这次事件中的主要人物张辰，居然连面都没露过一次！

这踏马叫什么事儿啊！

徒给别人做嫁衣？

王天伦简直恶心坏了！

而与此同时。

张辰正在接听着一个来自于燕京的电话。

“张辰，听说你又被黑了？”

----------------------------------------

第 357 章 王天伦亲自上场

廖可可幸灾乐祸的声音从电话中传来。

张辰无语道：“大姐，咱能不能换个话题？”

他这会儿正郁闷着呢。

刚刚赵武伟告诉他，有人说他的《消愁》和《像我这样的人》是抄袭的时候，他还以为这个世界也有一个毛巨星。

他终于觉得，可以弥补前世的遗憾了。

可……

结果最后那个人姓刘？

这就让他恶心坏了。

以至于，现在他对什么都提不起神来。

然而！

廖可可比他更加生气！

“你叫谁大姐呢？”

廖可可的态度一下就变的冷淡起来，“你欠我的两首歌什么时候给我？”

“两首歌？”

张辰愣了一下，好一会儿才想起来这茬。

他随便应付道：“记着呢，忘不了，这几天就给你！”

“这几天是几天？”

廖可可马上道：“我不管，反正三天之内你必须给我！”

张辰诧异道：“三天？这么急吗？”

“我不管！”

廖可可耍起小性子道：“反正三天之内你必须给我，否则我就把我给你发……”

“别！”

张辰突然一个激灵，马上道：“我写还不行吗？三天之内肯定给你！”

“这还差不多！”

廖可可傲娇的说道。

“对了，你会唱歌吗？”

答应完了，张辰突然意识到一个非常重要的问题。

廖可可唱歌的水平什么样，他还不知道呢！

万一他写了一首很经典的歌，但是廖可可唱不了怎么办？

廖可可冷哼一声，道：“小瞧人了吧？你把那个‘吗’字去掉！姐姐我的唱功不比一些流量歌手差！”

“是吗？”

张辰说道：“那要不你先唱两句我听听？”

“哼！”

廖可可不爽道：“你自己去网上搜吧！姑奶奶我当年好歹也是出过单曲的人！”

说完，她就把电话挂了。

这个臭张辰！

居然还敢怀疑她？

她要是没有两把刷子，怎么会找他邀歌？

“廖可可还出过单曲？”

张辰听着电话里传来的忙音，朝唐欢问道。

“好像有这么回事。”

唐欢点了点头，然后一脸阴阳怪气的说道：“刚刚我好像听见廖可可说给你发什么东西？”

“没有！你听错了！”

张辰马上就来了个大变脸，当场就把唐欢撅了回去。

“不可能，我绝对没听错！”

唐欢不依不饶道：“老实交代，你是不是背着珊珊做了什么事儿？”

他激动坏了。

张辰昨天居然敢拿着录音威胁他，还要把录音发给陈薇薇。

现在，他终于找到了张辰的把柄！

他也要威胁回去！

而且！

他不光要让张辰也给自己五百万！

还要让张辰再给自己写首歌！

老是唱一首《五环之歌》，他自己也觉得没意思啊！

“交代你妹啊！”

张辰烦了，马上威胁道：“你再多说一句，信不信我把昨天的录音发给罗猛？”

“行！”

唐欢一下就蔫了，竖着大拇指道：“算你狠！”

这次，他认栽了！

谁让他没拿到张辰的具体把柄呢？

等着吧！

等他拿到张辰把柄的那一刻，他绝对会让张辰知道，到底谁才是爸爸！

张辰打开微博，找到三爷发给自己的私信，点开里面的录音听了起来。

跟网上的录音不同，他收到的这段录音除了他说的那句话，还有完整的来龙去脉。

“我有话跟你说。”

“哦？天伦哥有什么要跟我指教的？”

“张辰，你接下来最好低调一些。”

“低调？难道我还不够低调？”

“你现在也算低调？如果你识相，就该知道什么样的风头可以出，什么样的风头不能出！”

“呵！”

“怎么，你不服气？”

“不服气？我怎么敢？你说我抢风头，让我低调是吧？”

“对！作为一个新人，我让你低调，你就必须低调！”

“那么问题来了，昨天我的话应该是所有人里面最少的吧？请问我怎么抢风头？”

直到这些对话结束，张辰在网上流传的那段录音才说了出来。

“我把机会都留给你们了，自己把握不住机会怪谁？以后拉不出屎，千万别怪地球没引力！”

一直到这里，这段录音就全都结束了。

唐欢听完，马上问道：“卧槽！这孙子谁啊？居然敢这么威胁你？”

张辰呵呵一笑，说道：“王天伦，就是跟我一块参加《我是唱作人》的那个。”

“他？”

唐欢眉头一皱，问道：“要不要干他一下子？”

别看他刚刚还在盘算怎么算计张辰，但他跟张辰那绝对是好兄弟！

有人敢往他兄弟的身上泼脏水，那他绝对不能就这么算了！

张辰微微一笑，问道：“那你觉得呢？”

唐欢马上道：“绝对不能就这么算了啊！”

“还是等等吧，就看王天伦自己会不会做人了。”

张辰微微一笑，满脸的风轻云淡。

三爷刚刚又发过来一条私信，告诉他雇佣他手下黑子的那个人不是别人，正是王天伦本人！

坐在前面的王有为突然感觉后脖颈子一凉。

虽然张辰刚刚说的轻松，可他却隐约感觉，王天伦的好日子可能要到头了。

张辰怎么样先不论。

唐欢可是唐泽的儿子啊！

他要是玩死一个四线的小艺人，还不是分分钟的事儿？

与此同时。

王天伦经过缜密、细致、周到、谨慎的思考，终于决定！

虽然那些黑子们撤了，但是他绝对不能撤！

放着这么一个恶心张辰的绝佳机会，他无论如何也不能放过！

既然黑子们靠不住，那就靠他自己的粉丝！

反正跟张辰比起来，他成名更久，在四线第一人的位置上呆的也更久，他的粉丝数量也要比张辰更多！

“我就是#张辰耍大牌#中的另一个人，我也没想到当初我跟张辰的对话居然被人录音了，我思考再三还是觉得必须站出来说两句。

刚开始我找张辰，是想跟他沟通一下，了解一下他对《我是唱作人》这个节目的看法。

可说了没两句，他突然就开始骂我，还说我拉不出屎别怪地球没引力。

说实话，我一直都很喜欢张辰的歌，当我听到他这么骂我的时候，我整个人都懵了。

既然现在大家都知道了，那我也不瞒着了，我觉得一名艺人，首先要有的就是德行！

如果一个艺人连德行都没有，那他就不配成为一名合格的偶像……”

王天伦洋洋洒洒的写了一大堆，无非就是那些黑子们之前说过的内容。

但！

他可比那些黑子们有影响力多了！

他这条微博刚发，马上就得到了他的那些粉丝，和说唱圈的一致响应！

----------------------------------------

第 358 章 玩把大的

“天伦哥说的好！一个人连德行都没有，根本不配称为人！”

“人跟畜生最大的区别，就是人知道羞耻！”

“张辰这样的人，根本就不配成为偶像！”

“只有垃圾，才会喜欢垃圾！”

张辰当初创造了喊麦，说唱圈的人早就开始抵制他了。

这次借着王天伦的引子，他们中的好多人全都蹦了出来，站在王天伦身后摇旗呐喊。

而且！

跟那些黑子们单方面的辱骂不同，这次王天伦自己都站出来了，他的说服力可比那些黑子们强多了！

#张辰耍大牌#的话题热度，又一次窜上了热门，被数不清的人关注。

越野车中。

唐欢拿着手机道：“这孙子自己蹦出来了！”

“哦？”

张辰歪过头看了一眼，把王天伦的微博内容从头到尾看了个遍。

“怎么样，干他吧？”

唐欢一脸跃跃欲试的说道。

“行啊，那这事儿就交给你了？”

张辰嘴角一勾，问道。

“就这么说定了！”

唐欢一拍胸脯，保证道：“你等着瞧好吧，看我这次怎么玩死他！”

说完，他就开始拿出电话打了出去。

“给我调查一下叫王天伦的那个小子，一个小时之内，我要他所有的黑料！记住，是所有的！”

唐欢简直霸气极了，简直就是一个活脱脱的霸总！

前面，王有为更加胆战心惊了。

这个叫王天伦的家伙惹谁不好？

为什么非要惹张辰？

他这次是来了一个大大的昏招啊！

王有为并不知道，王天伦这次也是被逼的。

他在四线第一人的位置上呆的太久了，而成为三线明星更是他一直以来都梦寐以求的事。

甚至可以说，这已经成为了他的执念！

可这一次！

他不但没借着《我是唱作人》的东风冲上三线明星。

反而是张辰和廖可可借着《荒野求生》全都跑到了他前面。

让他一下子从四线第一人的宝座上跌了下来，而且还直接沦为了第三！

这个结果，无论如何都不能让他接受！

就算是两败俱伤，他也要把张辰从新的四线第一人的位置上拽下来！

“王哥，你在前面哆嗦什么呢？”

这时，唐欢看到前面的王有为，突然问道。

“啊？没有啊？”

王有为擦了下冷汗说道。

唐欢呵呵一笑，说道：“虽然你也姓王，但我针对的又不是你，你怕什么？”

“没有没有！”

王有为连忙道：“您还是叫我小王吧，叫我王哥我担不起啊！”

张辰突然一笑，说道：“小王八？这梗有点儿老啊！”

“啊？”

王有为懵逼极了。

这个张辰的嘴也太毒了吧？

怪不得网上那么多人都黑他！

黑的好！

奶奶个腿的！

第一次见面就叫他小王八，那要是以后，是不是还要叫他老王八啊？

但他却敢怒不敢言。

不然的话！

他很可能就是下一个王天伦！

“王哥，别介意啊，开个玩笑。”

这时，张辰道歉的声音又传了过来，让王有为瞬间感觉舒服很多。

怪不得人家能这么快就成为四线第一呢！

这么有才华，还一点儿都不骄傲！

他不火谁火？

他要不火，天理难容！

嗡！

唐欢的手机上收到一大串信息。

“查到了，这小子的黑料不少啊！”

他看着屏幕上满满的资料说道。

张辰瞥了一眼，说道：“反正也没事儿，那就慢慢跟他玩玩。”

他决定，把今天刚刚收到的怨气，全都撒到王天伦身上去！

谁让他不开眼来着！

明明知道他今天心情不好，还踏马没事找事！

“行！你说怎么办就怎么办！”

唐欢点点头道。

“好！”

张辰应了一声，马上打开自己的微博，在上面艾特王天伦。

“@王天伦：你说我耍大牌？有证据吗？”

此时，看到他的微博，好多人都愣了一下。

王天伦更是眼睛一眯，忍不住冷笑起来。

他不怕张辰出头，就怕张辰藏着掖着！

只要张辰敢露头，他就有把握利用自己在说唱圈的人脉，把屎盆子全都扣到张辰头上！

想当初，他可是靠diss起家的！

“怎么？难道那段录音还不够吗？”

王天伦马上回复了张辰。

张辰也马上回复道：“这算什么证据？既然你这么说了，那敢不敢玩点儿大的？”

对面。

王天伦愣了一下。

玩点儿大的？

难道张辰也收到了那段录音？

这不可能吧？

那个三爷不接他的生意，就算是给了他的面子了！

怎么还可能把录音也发给他？

“你说吧，玩什么大的？”

王天伦犹豫了片刻，马上回复张辰道。

“谁要是输了，就退出娱乐圈怎么样？”

张辰想都没想，就直接回复道。

那些过来吃瓜的网友们全都震惊极了。

张辰居然玩的这么大？

王天伦同样一脸懵逼。

有那么一瞬间，他甚至在觉得张辰是在故意勾引自己，让自己上当！

但！

下一刻，他就突然又反过来觉得，张辰确实是想让自己上当！

只不过！

这个上当和他想的上当不是一回事！

他的微博下面，好多粉丝也在为他加油打气。

“天伦哥答应他！”

“张辰就是在故意骗你！”

“天伦哥加油！干死姓张的！”

“张辰就是想让你觉得他手里有证据，让你不敢答应他！”

“天伦哥上啊！你要是不敢答应他，他就有借口洗白自己了！”

看到这些评论，王天伦默默地点点头。

这些粉丝跟他想的差不多，张辰就是在利用逆向思维诈自己。

只要他不敢答应，张辰就可以借口说他发的那些微博都是子虚乌有的！

然后，从而洗脱他这次耍大牌的事情！

“来就来！我答应了，谁要是输了，谁就退出娱乐圈！”

王天伦太渴望重新成为四线明星第一人了！

以至于，这种渴望直接将他为数不多的理智直接碾压成了渣渣！

然后……

他就被张辰碾压成了渣渣。

“你退圈吧！”

张辰根本没说废话，直接就把三爷发给自己的那段录音抛了出来。

他旁边……

唐欢一脸懵逼的问道：“你不是说这次要慢慢玩死他吗？”

张辰一愣，问道：“我说过吗？”

唐欢点点头，道：“你说过！”

“哦。”

张辰理所当然道：“那我反悔了。”

----------------------------------------

第 359 章 王天伦彻底完了

“你牛逼！”

好半晌，唐欢才一脸无语的说道。

张辰这话确确实实的把他惊到了。

见过无耻的！

真没见过这么无耻的啊！

其实他最想说的一句话是——狗子，你变了！

但他害怕这句话说出来，就凭张辰这无耻的尿性，绝对会把他昨天的那段录音发给罗猛或者陈薇薇。

与此同时！

微博上全都炸了。

“卧槽！居然是王天伦找的事儿？”

“姓王的还真有脸说啊！”

“哈哈！这下脸打的啪啪的吧？”

“见过倒打一耙的，没见过这种的！”

“还想栽赃辰哥？这下把自己装进去了吧？”

“@王天伦：赶紧退出娱乐圈吧！”

“@王天伦：赶紧退出娱乐圈吧！+108！”

一时间！

网上全都是大骂王天伦的。

就连王天伦自己都没想到，张辰居然这么快就放出了证据，狠狠地打了他的脸。

他整个人都是懵的。

他连忙找到他联系的那个人，质问道：“你为什么把录音发给张辰？”

但那黑子头早就下线了，根本没人搭理他。

嗡！

王天伦的手机响起，是他经纪人打来的。

“王天伦，你在干什么？是嫌你自己死的不够快吗？”

电话刚接通，经纪人暴怒的声音就传了过来。

死的不够快？

王天伦气愤极了。

要不是这个家伙无能，没给自己接一些大红大火的节目，他早就成三线明星了！

他怎么可能会被张辰从四线第一人的位置上拉下来，走了现在这步昏棋？

他纯粹就是为了恶心张辰一把啊！

谁知道这货居然这么狠，马上就把证据拿出来了！

“老子死不死，管你什么事儿！滚！都踏马给老子滚！”

王天伦啪的一下，就把手机摔了出去。

什么经纪人不经纪人的！

都给老子去死！

微博上。

王天伦的那些粉丝还在为他辩护。

“张辰真是个小人！既然有证据为什么不早点儿拿出来？”

“这不是明摆着坑我们天伦哥吗？真是恶心坏了！”

“张辰绝对是我见过最无耻的人，没有之一！”

“天伦哥说的没错！就算再有才华，没有人品也不行！张辰的心思太歹毒了！”

然而……

这些话不但没给王天伦起到任何维护的作用。

反而，让那些路人们全都看不下去了。

“王天伦的粉丝绝对是我见过最牛逼的粉丝！”

“牛逼个屁啊！这不摆明了是智障吗？”

“就兴你们王天伦往人家张辰身上泼脏水，不兴人家张辰反击？”

“真是有什么样的偶像，就有什么样的粉丝！”

“老子恶心坏了，昨天的隔夜饭都差点儿吐出来！”

“王天伦才是真正的小人！利用身份打压张辰不说，居然还有脸倒打一耙！”

“栽赃陷害的成了好人，受害者反倒不对了？这什么逻辑啊？”

“要不是人家张辰手里掌握了证据，就冲着这些人，他肯定能冤枉死！”

这些网友们，全都被王天伦的粉丝恶心坏了。

尤其是那些辰粉们，听完录音更是一个个气的不行。

明明是王天伦警告、威胁张辰，张辰不过是就说了一句气话。

可这句气话，居然成了那些人说张辰耍大牌的证据？

结果张辰找到证据反击，又变成了阴险小人？

这踏马上哪儿说理去啊？

这踏马什么狗屁逻辑？

就连那些说唱圈的人，也立刻删掉刚刚指责张辰的微博，迅速跟王天伦保持了距离。

作为华夏说唱圈的鼻祖，天华乐队的大川他们马上发表了微博。

“张辰是什么样的人，我们都知道，最多也就是年少轻狂而已。但是王天伦？对不起！我们说唱圈不需要这样的害群之马！”

然后，他们还把张辰之前说过的一句“名言”搬了出来。

——以后要坚决离这种人远点，省的他遇到雷劈的时候被连累！

一时间。

整个网上，全都是声讨王天伦的声音。

王天伦所在的说唱厂牌也迅速发表了声明，说他们已经在内部把王天伦踢出去了！

这货以后再也不是他们的人！

还有就是！

唐欢之前搜集到的那些王天伦的黑料，也被人撒了出来，网上到处都是一片墙倒众人推的景象。

甚至！

半个小时后！

官方也发了一条微博！

艺人王某伦因为涉及到两年前的一起猥亵未成年少女的案件，以及偷税漏税、诽谤他人等多项罪名被批准逮捕！

所有人都知道！

王天伦这次彻底完了！

只不过。

谁也没想到王天伦这次会栽的这么彻底！

冰冷的审讯室里。

王天伦一脸的哭丧样！

他怎么都没想到，他不过就是想恶心张辰一把而已。

怎么就……

变成了现在这样了啊？

别说他了！

几乎网上所有的人都想不到。

张辰他……

怎么就会有这么大的能量？

找到证据反击王天伦也就算了。

但是！

还把他送进去了？

他到底还有多少底牌没展示啊？

而此时。

张辰正在阳城跟《燕云天》的李导进行了一番亲切、友好、热烈的会谈！

在他们会谈的门外。

王有为刷着微博，看到王天伦的下场，忍不住胆战心惊。

从张辰知道王天伦在网上污蔑他，到现在才过了多久？

一个小时？

还是两个小时？

听着会议室里面，李导洪亮的声音传过来，他好几次都想要冲过去，一把捂住李导的嘴，让他赶紧闭嘴！

“不行！坚决不行！你们的人太多了，我保护不过来！”

张辰一拍桌子，直接跟李导瞪着眼道。

“怎么就不行了？我们这次也请了一支专业的野外生存专家团队当保镖，我们的安全不需要你考虑，你只需要当好向导就行！”

李连，也就是《燕云天》的导演，毫不客气的直接怼了回去。

张辰眼皮一翻：“李导，你们找楚姐跟我说的时候，可不是这么说的。”

李连强硬道：“那我不管，反正我现在让你做的，就是把我们带到指定的地方就行了！”

“那你们另外找人吧！”

张辰头也不回的站了起来，作势往外走。

早知道这个狗屁导演这么难缠，他才懒得来！

这一天天的耽误他多少事吧！

“别别别！”

“我的哥，别！”

----------------------------------------

第 360 章 他们害怕极了

王有为一下冲了进来，按住张辰道：“辰哥咱们有话好好说！好好说！”

张辰冷哼一声，鼻孔子都快朝天了：“好好说？我也想好好说，但这是好好说的地方吗？”

“那咱们换个地方，我们李导已经备好了好酒好菜，就准备等着辰哥转移战场了。”

王有为马上笑呵呵的说道。

一边说着，他还给李连使了几个眼色。

李连今年四十来岁，前些年在圈里混了些名声，但上一部电影赔了个底儿掉，就指着这部《燕云天》翻身呢！

前几天，他无意中看到张辰的直播，瞬间被眼前的景象惊呆了。

他十分笃定，当时张辰所处的那片地方，就是他的电影中无比梦寐以求的地方！

也正因为如此，他才厚着脸皮托人找到了楚卿，想请张辰带他们去一趟那里。

如果这次跟张辰谈崩了，那个地方他可就永远都找不到了！

“那就换个地方继续说吧。”

李连站起来干巴巴的说了一句。

虽然他有求于张辰，但他始终拉不下脸来。

唐欢见状，也马上道：“三儿，给个面子吧，别忘了这电影还是我们家投资的呢！”

“那行吧，我就给你这个面子！”

张辰知道唐欢还没见到秦冰冰，这小子绝对不肯罢休，半推半就的答应下来。

说着，他就气冲冲的抬头走了。

唐欢在后面拉了一下李连，说道：“李导，三儿就这脾气，您千万别往心里去。”

“嗯。”

李连不轻不重的点点头，马上走了。

“什么德行！”

唐欢在后面哼了一句，也跟了上去。

酒桌上。

张辰和唐欢跟《燕云天》剧组的几个主要人员见了面。

秦冰冰！

《燕云天》的女一号，国内新生代四大小花，明星榜上排名二线第一。

赵云！

《燕云天》的男一号，国内顶级的流量小声，明星榜上二线第三。

秦柯！

《燕云天》的男二号，明星榜上二线中游。

明明他们在明星榜上的排名都远远高过张辰。

可……

他们见到张辰后，却表现的有些局促。

“辰哥你好！”

“辰哥好！”

“久仰大名辰哥！”

看到张辰过来，三人连忙站起来打招呼。

李连忍不住吃了一惊。

《燕云天》剧组开机已经有段时间了，对于剧组最大的这几个腕儿，他可是很清楚的。

对待三线和三线以下的明星，他们根本不带用正眼瞧的！

何况张辰现在还只是一个四线的明星？

而且！

看这仨人的样子，似乎还有点儿害怕？

他们怕什么呢？

他并不知道！

他们不怕不行啊！

王天伦的下场太惨了！

名声名声毁了！

钱钱被没收了！

人……

人倒是还在，可谁也不知道他什么时候能出来啊！

再想想李成和周楠的下场，这俩人的损失倒是没王天伦那么大。

但他们不也是损失惨重吗？

一个三线第一，直接掉到了三线中游！

一个地位举足轻重的老前辈，直接变成了人人喊打！

他们能不怕吗？

他们害怕极了！

这要是跟张辰打交道的时候，稍不留神把他得罪了。

他们都没地方哭去啊！

对面。

张辰也愣了一下，看着三人的表情道：“呵呵，都是些恶名，让你们见笑了。”

“没有没有！”

三人急忙摇摇头，一脸谦虚道。

唐欢从身后一下挤了过来，走到秦冰冰面前伸手道：“冰冰你好，我叫唐欢，是你的粉丝！”

“啊？”

秦冰冰被吓了一跳。

但她看到唐欢是从张辰背后钻出来的，还是马上伸了伸手道：“你好。”

“冰冰你能不能给我签个名？”

唐欢马上又拿出一支马克笔道。

“啊？好！”

秦冰冰愣了一下，问道：“签哪里？”

唐欢想了想，一撩衣服说道：“签这儿！”

“啊？”

秦冰冰又被吓到了。

她成为明星以来，签过的名字也不少。

但是……

签到肚皮上？

她还是头一次听到这样的请求！

“行了！”

张辰看不下去了，一拍唐欢的脑袋道：“别理他，就签衣服上就行。”

唐欢委屈极了，回头道：“三儿，你欺负我！”

张辰二话不说，直接拿出手机。

“别！亲哥！你是我亲哥！”

唐欢急忙按住张辰，不让他打开手机。

“那你就老实点儿！”

张辰收起手机，斥责起来。

旁边。

李连也看傻了。

唐欢的身份，王有为跟他提过。

这种富二代他也见多了，仗着自己家里有点儿钱财，就到处惹是生非。

可……

张辰居然这么牛逼？

连国内前三的富二代都想打就打？

这也太假了点儿吧？

要不是他刚刚跟唐人集团确认过唐欢的身份，都以为遇上骗子了！

经过一番折腾，众人终于落座了。

李连毫无疑问的坐到了主座上。

但是副主座，却没人敢坐。

秦冰冰、赵云、秦柯全都一脸谦让的看着张辰，请他落座。

这又把李连看傻了。

以往在剧组的时候，这三个人可是不断争风吃醋的。

他们什么时候这么统一了？

最终！

还是张辰出了个主意，让副导演王有为坐到了副主座上。

他则随便挑了个座位就坐下了。

嗯。

他旁边坐的是秦冰冰。

唐欢倒是想坐这里来着，但被张辰亮了一下手机，就给吓回去了。

“辰哥，我们李导已经把一切都想好了，如果你不同意的话，我们签订一份安全协议怎么样？”

王有为忐忑不安的坐到副主座上，给张辰出了一个主意道。

“签协议？”

张辰夹了一筷子菜，笑道：“那你们这次不就赔大了？二百万就单纯请个向导？”

唐欢也在旁边帮腔道：“就是！虽然你们剧组有钱，但那些也都是投资人的血汗钱，你们不能就这么浪费啊！”

王有为一拍脑袋，怎么把这个大少爷给忘了？

他连忙解释道：“唐……唐欢，主要是我们也知道辰哥的身价摆在那里，二百万让他给我们当个向导，说起来还是我们赚了。”

唐欢点点头，道：“嗯，也是这个道理。”

说完，他扭头看向张辰：“三儿，要不你就答应了吧。”

只不过，话虽然这么说。

但他的余光，却不断瞟向张辰旁边的秦冰冰。

而且他的目光之热烈！

都快把秦冰冰直接看的想喊非礼了！

----------------------------------------

第 361 章 俩酒蒙子

张辰白了唐欢一眼。

这孙子的那点儿小心思，他怎么可能不知道？

“签协议也行。”

张辰想了想，道：“但是得加上一条！”

“什么？”

李连忙问。

“如果遇到紧急情况，所有的一切，必须听我的！”

张辰掷地有声，语气中充满了不容置疑。

“不……”

李连习惯性的又要反对。

王有为赶紧拉住他，使着眼色道：“当然可以！大家都知道辰哥才是野外生存的王者，这一条我们答应了。”

说完，他又给李连使了个眼色：“是吧？李导？”

李连愣了一下。

但看到王有为不断给他使的眼色，他最终还是重重的点了点头。

“嗯，我们答应了！”

他不答应也不行，他实在是太喜欢那片景色了！

喜欢到，他甚至可以为此停掉一切的拍摄进度，马上赶到阳城！

如果不能将那片天地收入到自己的电影中，他下半辈子绝对会在后悔和懊恼中度过！

“来来来，咱们喝酒！”

王有为松了口气，继续打起圆场。

有他这个润滑剂在，酒桌上接下来的气氛好了很多。

李连甚至还给大家唱起了京剧。

唱完之后，他借着酒劲儿问道：“冰冰？你们三个怎么这么怕张辰？”

“啊？你们怕我？”

张辰这会儿喝的也有点儿迷糊。

要说系统，什么都好！

唯一不好的就是，直到现在也没抽出类似于【酒量果实】这种他最需要的奖品！

“没有没有！绝对没有！”

秦冰冰三人急忙摆手，头摇的跟拨浪鼓似的。

“哦哦，那就好。”

张辰迷迷糊糊的点点头。

结果，李连不干了。

“没有？”

李连陡然一下提高了嗓门道：“怎么可能？”

嗝~

他打了一个酒嗝，走到赵云和秦柯中间，狠狠拍了一下两人的肩膀。

“别装了，我还不知道你们？平时眼光恨不能拔到天上去，怎么可能对张辰一个四线明星这么卑躬屈膝？”

李连醉醺醺的看着两人，脸上带着一股“看穿一切”的笑意。

赵云尴尬极了，连忙道：“没有没有，我们主要是跟辰哥投脾气！”

秦柯也马上跟着道：“对！对！就是投脾气！”

“投脾气？投脾气好！”

张辰也没多想，大手一挥道：“我这人就喜欢投脾气的，来！干！”

说完，他端起酒杯一饮而尽！

赵云和秦柯，连忙胆战心惊的端起酒杯。

这会儿，李连的智商也被酒精碾压成渣渣了。

他走过去，搂着张辰的脖子道：“张辰！辰哥！既然你这么说了，那咱们俩也喝一杯，不然你就是跟我不投脾气！”

旁边。

王有为都快吓尿了。

导诶！

我的大导诶！

你是不是嫌自己死的不够快啊？

你居然敢这么跟张辰说话？

难道你忘了你上一部电影是怎么玩完的了吗？

他心里迅速以一分钟一千字的速度，写好了一篇关于怎么劝李连以后少喝酒的稿子。

就等着李连酒醒了以后，他直接递交上去。

“好！”

张辰马上满上酒，举杯道：“来！李哥！咱们喝！”

俩人咕嘟咕嘟一饮而尽，那叫一个痛快！

王有为在旁边直接看呆了！

张辰居然没生气？

网上不是说这人很不好打交道吗？

但紧接着，他看明白了。

合着这俩酒鬼……

不对！

是这俩酒蒙子，都踏马喝懵了啊！

这都开始勾肩搭背、称兄道弟了！

跟俩喝醉酒的人，也没什么好说的，随他们瞎折腾去吧！

反正只要不误事就好！

然后。

他小心翼翼的看向唐欢，问道：“唐……欢哥，辰哥喝酒一直都这么猛吗？”

“猛？”

唐欢这会儿也有点儿醉意。

他大手一挥，不屑道：“三儿上大学的时候有个外号，你知道叫什么吗？”

“什么？”

秦冰冰等人也来了兴趣。

唐欢神秘兮兮一笑，伸出一个手指头。

“一直喝？”

赵云试探性的问道。

“不是！”

唐欢酒劲儿上头道：“是一杯倒！”

“啊？”

王有为等人直接懵了。

一杯倒？

这有什么好神秘的？

在场诸人，谁看不出来这俩酒蒙子的酒量都是青铜级的渣渣啊？

还踏马用你说？

很快。

张辰和李连就都玩完了。

王有为和唐欢把张辰扛回去。

赵云和秦柯这俩二线明星也亲自动手，把李连抬回房间。

呼——

将两人抬回去，众人这才松了口气。

尤其是王有为！

奶奶个腿的！

以后坚决不再跟这俩人一块喝酒了！

明明一个比一个不能喝，还偏偏一个比一个装！

……

第二天。

张辰从床上爬起来，只感觉头痛欲裂。

奶奶个腿的！

昨天李连给他灌的那些肯定是假酒！

对！

就是假酒！

不然头怎么可能这么疼？

他顺手登上微博，看看有没有什么花边新闻。

结果……

他又在热搜上看到自己的名字了。

难道是王天伦又出什么幺蛾子了？

他点开一看，马上就懵了。

“卧槽！这什么情况？”

此时！

排在热搜第一的，赧然正是——#张辰断更#！

“断更？”

张辰一脸迷糊的自言自语道：“我什么时候断更了？我也没写小说啊！”

咚咚咚！

唐欢走进来了。

张辰急忙问道：“微博上说我断更是怎么回事？”

唐欢眼皮一翻，说道：“你真就一点儿都不记得了？”

张辰摇摇头，“我应该记得什么？”

“唉！”

唐欢猛地一叹气，说道：“昨天喝多了，说你到现在还是个处儿，非要去找小姐，结果碰上查房的了。”

然后，他提高了嗓门道：“是我把你保出来的，代价就是你把那段录音删了，你踏马居然全忘了？”

“呵呵！”

张辰冷笑一声。

喝多了去找小姐？

还碰上查房的了？

要是唐欢不说那段录音，他还真差点儿信了！

我呸！

这肯定是唐欢这孙子忽悠他呢！

“你就编吧！”

张辰哼道：“年轻人！来骗！来偷袭我69岁的老人家，我劝你耗子尾汁！”

唐欢愣了，诧异道：“你什么意思？”

“没什么意思！”

张辰不屑的笑笑，就算跟你说明白了，你知道马大师是谁吗？

你知道什么叫点到为止吗？

从我站到这里的时候，你就已经输了！

可惜！

这个世界根本不会有人明白他的快乐。

没来由的，张辰突然有些伤春悲秋起来。

但……

再看看微博上那些混蛋的留言，他瞬间火冒三丈！

----------------------------------------

第 362 章 年轻人不讲武德

他这会儿已经想起来了。

什么断更？

不就是他昨天喝多了，晚上忘了直播讲《鬼吹灯》了吗？

这算哪门子断更啊？

可……

微博上那群混蛋都说的什么混账话？

什么“辰哥想廖可可想的发疯了”、“张辰一个人孤枕难眠，想不开跳河了”、“罗夫人棒打鸳鸯，辰哥上吊了”……

还有说他没了廖可可，一时间寂寞难忍，只好跑到灯红酒绿的小按摩店，然后被抓了的。

最可恶的是！

居然还有人说他因为太喜欢五姑娘，被五姑娘撸伤了的！

瞧瞧！

这踏马真是粉丝能说出来的话？

那个叫缺氧的鱼的狗屁作者！

一天天的就知道水文，过渡章节写了多少天了还没写完吗？

拜托你赶紧进入下一个副本好不好？

反正那帮混蛋都觉得自己被抓了，张辰也懒得跟那群沙雕解释。

简单的吃了一顿早餐，张辰便跟李连等人会和了。

因为这次李连除了去取景，还想在实地拍摄几个镜头，所以这次去的人不少。

大大小小加起来足有二三十人，各种设备更是不计其数！

不过，他们中的大部分人都要等张辰找到地方之后才会出发。

“走吧！”

李连看了眼张辰，充满雄心壮志的上了直升飞机。

张辰根据记忆中的方位，不断给驾驶员指引方向。

终于！

一个小时之后，他们找到了当初的那片瀑布！

坐在直升飞机上，看着地面匹练一般的瀑布，再看看远处层峦叠嶂的山林。

李连一时间只感觉豪情万丈。

“就是这里！就是这里！”

他直勾勾的盯着下方的美景，都快魔怔了。

这里的每一棵草！

每一片地！

都与他梦中的景象一模一样！

他坚信！

这绝对就是上天赐给他的礼物！

轰轰轰！

直升机的驾驶员找了一块相对平整的地方，缓缓落地。

张辰和李连下了飞机，直升机驾驶员则记下坐标，重新返航去接其他人。

“太好了太好了！”

李连直到现在，还处于一种非常激动的状态。

张辰看了他一眼，知道这些搞艺术的人都有个通病！

一不小心就容易陷入自我世界中无法自拔！

他也就没搭理李连，随便找了个地方直接眯了起来。

奶奶个腿的！

以后坚决不跟李连这孙子喝酒了！

同样是喝的酩酊大醉，他现在头疼的跟做了开颅手术似的！

可李连醒过来，居然屁事没有？

这上哪儿说理去啊！

轰隆隆！

一两个小时过去，直升机的声音又传了过来。

王有为带着大部队来了，唐欢这货居然也在！

“哇！好漂亮啊！”

一行人下来，几个主要演员全都感慨起来。

与此同时。

四个穿着迷彩服的中年男人将大家召集到了一起。

领头的那人说道：“这里的景色虽然漂亮，但也隐藏着危机，所以我奉劝诸位没有我们的保护，千万不要乱跑！”

说完，他又重点看了一眼张辰，说道：“我知道有些人可能对我说的话很不屑，但如果想在这里活下来，就必须听我的！”

“切，什么玩意儿？”

唐欢马上小声嘀咕了一下。

刚刚在飞机上的时候，这四个男人就不断的展现着他们的权威。

什么到了地方一定要听他们的，不管干什么都要先给他们打报告等等。

他们的这些话，让一向自在惯了的唐欢非常不舒服。

他要是发起疯来，就连他老子都管不着他！

何况是几个不认识的陌生人？

“谁说话？”

那人马上一脸威严的问道。

“老子说的！”

唐欢想都没想，直接站了出来！

那模样，就跟上学的时候，刺头学生碰到军训教官一模一样。

一副有本事你整死老子的欠干样！

那人眼睛一眯，说道：“下不为例，再有下次，罚一百个俯卧撑！”

“卧槽！你踏马以为你是谁啊？还想罚老子？”

唐欢被激怒了，继续求干！

那人冷哼一声，说道：“如果你不认罚，那我就打到你认罚！”

说着，他就一个冲刺，朝唐欢跑了过去。

他想的很简单。

在这地方，他必须树立起绝对的权威！

否则，就这些明星，还不知道会干出什么事儿。

而现在！

正是枪打出头鸟的好时机！

他无论如何也要让这些向来高高在上惯了的大明星，给他俯首称臣！

然而！

他刚冲到唐欢面前，还没等下手，旁边一道身影就挡在了他面前。

“过分了吧？”

张辰嘴角一勾，玩味的说道。

“怎么？你也想试试被罚一百个俯卧撑的滋味？”

那人顿了一下，同样嘴角勾笑，玩味的说道。

他刚刚之所以说那番话，其中有一半是冲着张辰！

张辰之前的《荒野求生》他也看了。

不过他并没有看直播，而是看的剪辑后的精华版。

所以！

那些什么一击把野猪杀死、嘴炮赶走狼群、差点儿生吃鳄鱼什么的都是假的！

不然，世界上怎么可能真有这样的人？

只有这一切都是张辰事先设计好的剧本，这样才能够得到合理的解释。

“那就……试试？”

张辰刚说完，马上就挥起拳头砸了出去。

砰！

那人马上被张辰击中了右眼，一个豁大的熊猫眼，正在匆匆赶来的路上。

“你！”

那人吃痛一声，捂着眼睛不可思议的看向张辰。

“怎么了？”

张辰冷笑道：“你是不是想说我不讲武德？你刚刚大E了，没有闪？”

说完，他默默地叹了口气。

唉！

如果是前世该多好？

可惜，这个世界连个懂他的人都没有。

人生真是寂寞如雪啊！

“我！”

那人懵逼极了。

张辰……

怎么知道他心里是怎么想的？

这时！

砰！

张辰又一拳打了上去。

这哥们的一双熊猫眼马上就要凑齐了。

“你！”

那人惊讶极了。

张辰不光偷袭，居然还连着偷袭了两次？

这踏马还是不讲武德的问题吗？

明明是一点儿武德都没有好吗？

说时迟那时快！

张辰突然又抬了一下手腕，那人急忙往后躲了一下。

可……

当他看清张辰的动作，他整个人瞬间羞愧的无地自容！

张辰他……

这次居然没动手！

而是轻轻的往后梳了一下头发！

风骚的。

如同各位看书的大佬爷们一样！

----------------------------------------

第 363 章 出来！出来

“楚哥！”

“六哥！”

“楚哥你怎么样？”

剩下的那三个迷彩服，急忙跑过来围住刚刚那人。

那人叫楚楠，外号六哥，是他们四个人中的老大。

楚楠扯了扯嘴角，咬咬牙道：“没事！”

另外三人这才放了心，然后指着张辰道：“你干什么？居然偷袭？”

张辰吊儿郎当的往那一杵，说道：“不服？那要不你们三个一块儿上？”

他看出来了，这几个人手上确实有点儿功夫。

但却不是真正的练家子，他们对付两三个普通人没问题。

但是……

对付他？

真当自己是隐世高手呢？

三人互相看了看，然后咬了咬牙。

“上就上！”

既然张辰都开口了，那他们也就不讲武德了。

而且！

他们很有自信！

要知道，他们三人平时联起手来，足可以对付七八个普通人！

这一次，他们一定要把张辰打的连他妈都认不出来！

一分钟后。

三个人纷纷四仰八叉的躺在了地上。

张辰踩住一人的胸口，问道：“现在服了吗？”

那人马上忙不迭的点点头。

不服不行啊！

他们三个人加起来，居然在张辰的手底下连一分钟……

不！

应该说是十秒钟都没能坚持住！

这货的力量太大了！

哪怕只是最简单的硬碰硬，他们都感觉胸口好像被大卡车撞了一下似的。

“嗯，不错。”

张辰回过头看向唐欢，问道：“怎么样，舒服了吗？”

唐欢下意识的点点头。

他知道张辰有身手。

可是……

这也太夸张了吧？

他身后，秦冰冰、赵云和秦柯三个人更是忍不住咽了口唾沫。

妈呀！

幸亏昨天他们三个表现的很好，没有任何瞧不起张辰的举动。

果然！

这货在娱乐圈内臭名昭著不是没有原因的！

简直太凶残了啊！

“行了！”

张辰回过头，对众人说道：“虽然我刚刚打了他们一顿，但他们有一句话没说错。”

“什么话？”

经过刚刚这一幕，在场的所有人表现的都跟小鸡崽子似的。

那模样，别提多乖了！

“这地方虽然漂亮，但是漂亮的背后必然隐藏着危机！”

张辰警告道：“我会划定一个安全营区，没有我的批准，任何人不得踏出安全营区半步！”

“好！”

赵云率先答应下来。

虽然张辰说的话，比楚楠刚刚说的好像还要过分。

可现在没有任何一个人反对。

领头的三个二线明星都没说啥了，他们还有什么好反对的？

而且！

谁也不想做躺下的第四个人！

此时。

楚楠虽然站在那里，但他要多无语就多无语。

张辰说的这些话，这不跟他刚刚说的差不多吗？

可他为什么要打自己一顿？

而且！

这货的实力远在自己之上，居然还偷袭？

他就想问一下！

到底还有没有王法了？

这时。

王有为陪着李连回来了。

“辰哥，我记得你是不是在那边发现过鳄鱼？”

王有为有些担忧的问道。

张辰点点头，道：“怎么了？”

他解释道：“李导想在那边拍几个镜头，如果有鳄鱼的话……”

他没把话说完，但大家都明白他的意思。

尤其是在场的一些女生，都露出畏惧的神色。

“哦，这个简单。”

张辰随口说了一句，便往瀑布下面的水潭走。

走了一会儿，他突然想起来了，问道：“李哥，我在这儿直播没问题吧？”

“可以！”

李连马上回答道。

经过昨天的一顿酒，他现在跟张辰已经成了无话不谈的好哥们。

男人嘛！

要想增进感情，无非就两件事。

一个是酒！

另一个就是女人！

剧组的美女倒是不少，但李连并不是那种喜欢潜规则的人。

而且……

秦冰冰的咖位对他来说也忒大了！

张辰把【小疆牌无人机】拿出来，控制着升空。

“卧槽！辰哥终于开直播了？”

“妈呀，真罕见啊！还以为辰哥要好好歇两天呢！”

“咦，这地方怎么觉得有些熟悉啊？”

“辰哥要是再不直播，我都感觉日子没有奔头了！”

“一日不见如隔三秋，辰哥你欠我1000个小时的《鬼吹灯》！”

张辰的直播间，马上涌进来一大堆人。

张辰呵呵一笑，懒得看着这些弹幕，直接说道：“来，带你们见一位老朋友！”

他大摇大摆的朝水潭走了过去。

然后，他站到水潭边上大喊一声。

“出来！”

“出来！”

虽然瀑布的声音不小，但他的声音同样无比洪亮。

可……

足足过了六七分钟，水潭边上始终静悄悄的。

别说鳄鱼了，就连普通的鱼都没蹦出来一条。

气氛顿时有些冷场。

直播间里，那群沙雕更是高兴坏了。

“我看到了什么？辰哥居然冷场了？”

“我为什么感觉这么好笑？”

“有生之年，终于看见辰哥被打一次脸了！”

“哭（表情）！不行了，我已经忍不住了！”

另一边。

楚楠对旁边的一人道：“看了吧，我就知道那条鳄鱼什么的肯定是假的！真不知道他牛逼个什么劲儿！”

说完，他也朝水潭走了过去。

“出来！”

“出来！”

他也学着张辰的样子，在水潭边喊了起来。

他很坚信！

这地方根本没有鳄鱼！

即便有，那也是张辰制造的假鳄鱼！

就是一个玩具，有什么好怕的？

直播间里。

辰粉们疑惑极了。

“这人谁啊？”

“辰哥新请的托儿？”

“不认识啊，没见过！”

“娱乐圈没有这号人吧？”

楚楠歪过头，不屑的朝张辰看去。

他已经识破了张辰的计谋！

什么食物链最顶端的男人？

也不过如此而已！

他并没有注意到，一截“干木头”从水里无声无息的朝他这边漂了过来。

下一秒！

哗啦啦！

一道水声突然在他面前响起，一条巨大的棕色影子，唰的一下腾空而起，朝他扑了过去。

“啊？”

楚楠吓蒙蔽了！

他几乎已经闻到了那里传来的血腥气。

可此时，他即便想跑也来不及了啊！

他一直坚信这里并没有鳄鱼的啊！

他没做任何的防备的啊！

就在众人都吓蒙蔽的时候。

“住手！”

张辰悠哉悠哉的开口了！

----------------------------------------

第 364 章 鳄鱼：我还没6级，你就满级了？

张辰的声音传了过来！

然后！

他一个箭步直接冲到了楚楠前面。

砰！

只见。

在那只鳄鱼张着血盆大口，即将咬住楚楠的时候，张辰已一拳打在了鳄鱼的脑袋上。

再然后。

鳄鱼横着飞出五六米远。

“我……”

楚楠惊呆了。

他这次无比肯定！

那只鳄鱼就是真的！

他刚刚闻到的那股恶臭，就是鳄鱼嘴中传出来的！

这绝对不是玩具能够有的！

而且……

玩具也不可能有这样的威力啊！

可他还没来得及多想。

张辰的身影就从他眼前窜了过去。

再然后！

他就看到张辰直接骑到了那只鳄鱼身上……

一拳！

接着一拳！

毫不留情的往鳄鱼脑袋上招呼！

“老子让你偷袭！”

“老子让你骗！”

“老子叫你你还不出来是吧？”

“你踏马再给老子躲猫猫！”

张辰生气极了。

这只臭鳄鱼明明在，可他刚刚喊的那么大声，它却居然装没听见？

这不是屎壳郎打灯笼——找死（屎）吗？

楚楠的心，随着张辰挥拳的速度，一下一下的抽了起来。

这踏马也太凶残了啊！

而且。

刚刚他说的都是什么理由？

因为他叫鳄鱼出来，鳄鱼装没听见？

还躲猫猫？

你跟鳄鱼说这些，它能听懂吗？

直播间里。

那些网友们日常调侃起来。

“唉！这绝对是我见过最没有尊严的鳄鱼了！”

“楼上怕是没见过人工养殖的鳄鱼吧？”

“人工养殖的那也算鳄鱼？”

“我到现在还记得辰哥的那句‘没有买卖就没有杀害’，可现在他在干什么？”

“辰哥赶紧住手吧！别把我们家小鳄鱼打坏了！”

张辰经常不按常理出牌，他们都已经司空见惯了。

真要是张辰没出点儿幺蛾子，那才不正常！

但！

不远处。

《燕云天》剧组的人，此时都已经看呆了。

网上之前怎么形容的张辰来着？

凶残？

这何止是凶残啊？

简直太凶残了好不好？

秦冰冰和好几个女孩子都已经开始捂脸了！

刚刚被张辰打倒的那三个迷彩服也庆幸不已。

幸亏他们不是鳄鱼啊！

要不然，他们被打了都没地说理去！

嗯？

等等？

他们现在好像也没地说理去？

而且。

一看到那只鳄鱼被张辰打的那么狠，他们心里瞬间就平衡了很多。

虽然他们也不知道有什么好平衡的。

殊不知！

此时，那只鳄鱼心里更加悲怆。

它没有一点点防备，也没有一丝顾虑，张辰就这样出现在它的世界里……

带给它惊喜，情不自已！

当看到张辰的那一刻，它下意识的就想逃跑。

可……

这货的蛮力太大了！

当他骑到自己身上的时候，自己连一丁点反抗的实力都没有！

有没有搞错啊！

到底他们谁才是鳄鱼？

就算它现在还没满6级，没点大招……

可这差距也太大了吧？

它踏马还没6级呢，张辰就已经直接满级了，还是六神装的那种？

到底还能不能玩了？

张辰狠狠地揍了鳄鱼一顿，出了一大口恶气。

他拍着鳄鱼的脑袋说道：“以后我再叫你的时候，你必须马上给老子出来，知道了吗？”

让众人震惊不已的画面出现了！

那只鳄鱼……

它竟然点了点头！

“我去！这真的假的啊？”

“难道这是第二个小青？”

“不是吧？瞎猫碰上死耗子了吧？”

“可我为什么觉得辰哥是真牛？”

是啊！

从小青的神异，到嘴炮赶走狼群。

现在又让鳄鱼点头。

难道……

张辰真会兽语？

一时间，好多人都忍不住开始怀疑了。

就算他们是无比纯粹的唯物主义者，可也禁不起这样的推敲啊！

“行了，走吧！”

张辰从鳄鱼身上下来，不耐烦的踢了鳄鱼一脚。

鳄鱼二话不说，一个E技能，就直接朝水潭冲了过去。

可这会儿，张辰突然想起来。

他刚刚确实狠狠地出了一口恶气，但是他好像还有正事儿没干？

于是！

他马上又大喊一声道：“回来！”

鳄鱼愣了一下，突然间不知道该退还是走。

这时。

张辰威胁的声音又传了过来。

“你要是敢走，老子直接把你吃了！”

鳄鱼想起来了。

要不是它托了祖宗死的太多的福，上一次它差点儿就被这个家伙吃了！

它心里害怕极了，下意识的就想要逃跑。

可张辰的话，又让它不得不僵在那里。

“还不过来？”

张辰轻飘飘的哼了一声。

鳄鱼只好又掉转身子，重新回到张辰身边。

“卧槽！这回谁还敢说是瞎猫碰上死耗子？”

“完了！我花了九年才积累起来的人生观啊！”

“九年？我踏马十六年积累的人生观全毁了！”

“十六年？我十九年的人生观啊！”

“十九年？我二十四年积累的人生观啊！”

“等等！就算是博士毕业，最多的也才二十一年吧？怎么就二十四年了？”

“哦？楼上的难道不知道博士毕业到底有多难吗？”

“导师不让你毕业，你敢毕业？”

“不对啊！我们不是惊叹张辰多牛逼吗？怎么成了你们这些学霸的秀场了？”

“人在米国，刚下飞机，硕士在读？”

“麻痹！这字数水的太明显了吧？”

直播间里，网友们吵吵闹闹的，一如既往的安乐祥和。

张辰把鳄鱼叫过来，随手拍了它一下，指着旁边的众人说道：“最后再叮嘱你一件事，我在这里的这段时间，你不准吃人知道吗？”

鳄鱼眼里露出迷茫的眼神。

人……

是什么东西？

“就是跟我一样的生物，明白了吗？”

张辰又解释了一遍。

鳄鱼马上恍然大悟的点点头。

早说嘛！

你为什么不早说？

你早点说不就行了吗？

时间管理大师张辰：“……”

远处。

《燕云天》剧组的人已经看呆了。

这么就行了？

鳄鱼以后就不会吃人了？

扯淡呢吧？

尤其是以楚楠为首的四个野外生存专家，他们对张辰的话最嗤之以鼻。

如果不是看在张辰刚刚救了楚楠的份儿上，他们早就开怼了。

“唐欢，你不是想跟鳄鱼合影吗？现在来吧。”

张辰似乎早就看穿了众人的想法，对唐欢招了招手。

“我？”

唐欢愣了一下。

看着张辰旁边那只鳄鱼，他本能的产生一种畏惧感。

----------------------------------------

第 365 章 水字数达人

唐欢的第一反应就是拒绝！

这鳄鱼又不是小青！

它万一突然暴起，一口把他吞了怎么办？

他老子的亿万家产他还没继承呢！

可就在这时！

张辰突然张开嘴说了两个字。

他并没有发出声音，但仅仅只是看他的口型，唐欢就知道他说的是——录音！

奶奶个腿的！

这个生儿子没屁眼的腌臜货！

就知道拿这个威胁他！

“好勒！”

唐欢马上如沐春风般的跑过去，道：“我终于能跟小灰一起合影了！”

小灰，是他刚刚突然奇想给鳄鱼起的名字。

一直到距离鳄鱼小灰还有五六米远的时候，唐欢的脚步马上慢了下来。

他用眼神不断在张辰和鳄鱼之间来回打量，那意思好像是在问：你确定没事儿吧？

张辰不耐烦的看了他一眼，说道：“还不赶紧的？”

“哦哦！”

唐欢只好亦步亦趋的走过去。

远处，《燕云天》剧组的人全都瞪大了眼睛，紧张的咽起吐沫。

“来，我给你们照张合影！”

张辰突然一下从鳄鱼身上起来，拿出手机开始拍照。

“啊？”

唐欢吓了一跳。

这么一来，他更不敢靠近鳄鱼了。

“快点的！墨迹什么？没看见后面那么多人都等着吗？”

张辰一瞪眼，不悦道。

“哦哦，好好。”

唐欢闭了闭眼，把心一横，就靠到了鳄鱼身旁。

然后……

咔！

咔！

“笑的灿烂点儿！”

张辰的声音又传了过来。

唐欢睁开眼，看了看旁边的鳄鱼，它此时乖巧的如同还不会翻身的婴儿。

“真没事儿？”

唐欢脸上瞬间弥漫上一层喜色。

他马上学着张辰刚刚的样子，骑到鳄鱼身上，露出一个兴高采烈的笑容。

咔！

咔咔！

又是好几张相片照完。

张辰挥手道：“行了，滚蛋吧！”

这架势，就跟指使儿子似的。

可唐欢却没有一点儿不愉快。

有了这几张照片，他回家的时候，又有资本可以吹嘘了！

尤其是罗猛他那个大哥！

一天天的也不知道牛气个什么劲！

他敢跟鳄鱼合影吗？

他敢过来！

他就敢让张辰指使鳄鱼一口吞了他！

“还有没有想照相的？”

张辰朝剧组那边问了一句。

众人你看看我，我看看你，都露出跃跃欲试的表情。

可……

即便有唐欢这个例子，他们还是不太敢轻易过去。

“我来！”

这时，李连突然大步走了过去。

他的胆子可比唐欢大多了。

走过去以后，他没着急照相，而是围着鳄鱼不断的打量起来。

那模样，就跟要把这只鳄鱼从头到尾全都看个清清楚楚似的。

“张辰，咱们拍戏的时候，你能不能指使这只鳄鱼跑个龙套？”

李连回过头，十分期待的问道。

“啥？”

张辰懵逼极了，“龙套？”

奶奶个腿的！

这鳄鱼待遇很好啊！

他还没跑过龙套呢！

这小鳄鱼就先跑上了？

“可以！”

自己家的傻儿子出息了，张辰自然不可能嫉妒，他只会高兴！

“来，给你李大爷表演表演！”

张辰马上指使鳄鱼小灰做起了才艺展示。

横冲直撞啥的都是小case！

让人想不到的是，它居然还会翻跟头！

虽然翻的不咋地吧。

但好歹比不会强啊！

一时间！

远处剧组的那些人全都看傻了眼。

还有几个小迷妹直接为张辰攥起了粉拳，眼睛里面全都是小星星！

然后，她们看到了那几个迷彩服。

“还什么生存专家呢，连辰哥的一根指头都比不了！”

“就是！真不知道他们高高在上个什么劲！”

“真以为自己是军训教官呢？想怎么样就怎么样？”

“本事没看出来多少，脾气倒是不小！”

虽然张辰跟楚楠说过的话都差不多。

但张辰可让她们信服多了！

而这几个迷彩服？

谁认识他们呀？

而且，他们那种刚见面，就展示出来的高高在上的感觉，让谁都会感觉不舒服。

就好像……

这些人看她们的时候，就跟看一群废物似的！

几个迷彩服气坏了，他们很想站起来为自己辩驳一句。

可一想到他们的老大楚楠差点儿被鳄鱼吞了！

而张辰却把鳄鱼治的服服帖帖的，还给大家玩起了花活儿。

他们就马上把头低了下去。

玛德！

这根本就不是人能做到的事好吗？

刚开始，他们有多嚣张。

现在，他们就有多自卑。

我承认我自卑，我真的很怕黑，每当……

算了！

好端端的唱什么歌啊！

有了唐欢和李连打样，剧组的男男女女们全都跑了过去，围着鳄鱼小灰拍照！合影！留念！装……

叉！

“这些人是干什么的？好羡慕他们啊！”

“等等！我看到了谁？李连？秦冰冰？赵云？”

“难道是《燕云天》剧组的人？”

“辰哥什么时候跟《燕云天》剧组的人勾搭在一起了？”

“难道辰哥准备往影视圈发展吗？”

“谁知道呢，不过这些人真是太有福了！”

“啊啊啊啊！我也想跟鳄鱼一起合照！”

直播间的人羡慕极了。

通过露脸的那几个人，他们已经判断出了这些人的身份。

然后……

就更羡慕了！

“辰哥，你这么厉害，当初怎么会被老虎追着跑啊？”

赵云也想合影，但人太多了，他碍于面子多等了一会儿，走过来跟张辰闲聊两句。

“嗯？”

张辰的脸马上就拉了下来。

这货真是二线明星？

就这情商，他是怎么混到二线的？

靠的是天下最无解的技能：哪壶不开提哪壶？

说起这个，他对吴东的怨念就更大了。

他明明疯狂的暗示过吴东，要把精华版的《荒野求生》搞的正能量一点儿！

这还听不懂吗？

就是要突出他伟光正的形象啊！

目的不就是把类似于他被老虎追这种镜头删掉吗？

可到了，这货居然还是把这段剪上去了！

奶奶个腿的！

等下次见到吴东，一定要把他暴打一顿，好好地报答他！

娘嘞，终于又见到谐音梗了，真是太不容易了！

妈耶！

字数居然还没水够？

那就先暴打赵云一顿！

谁让他哪壶不开提哪壶！

----------------------------------------

第 366 章 辰哥，我可以当你的粉丝吗？

但最终！

张辰还是没能够动手。

因为……

赵云在看到张辰的脸色以后，马上就意识到自己说错了话。

“辰哥，我可以当你的粉丝吗？”

他马上给自己找补了一句。

而且！

不管是神态，还是语气，都无比的光明磊落，坦荡无比！

屏幕前！

李青和赵天鹤突然同时感觉到了一股强烈的危机。

赵云居然也要当张辰的粉丝？

那岂不是……

他们的“第一辰吹”之争，马上又要加入一个有力的争夺者？

不行！

绝对不行！

“辰哥千万别同意，赵云一看就是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心！”

“坚决不能答应！二线明星给四线明星都粉丝？怎么看都不对劲！”

他们两人，马上噼里啪啦的打了一串字上去。

可……

张辰压根没看弹幕，也就看不到他们俩说的话。

“你要给我当粉丝？”

张辰愣了一下，笑道：“行啊！你要是加入辰粉没问题，但你得先交会费！”

“会费？”

赵云懵了一下。

这怎么加入辰粉，还要交会费的？

这是什么操作？

他以前也没听过啊！

张辰继续笑着说道：“会费也不多，一千万就够了。”

赵云顿时呼吸一紧！

虽然一千万对他来说，不过也就是拍一部戏的事儿。

可……

他为什么感觉这里面有坑？

真要是每个辰粉都给张辰一千万的话，那他不早就成全国首富了？

而且！

也不可能每个辰粉都能拿得出一千万吧！

“辰哥，你说笑吧？”

赵云嘴角抽动着说道。

张辰冷笑一声，说道：“没错，我就是在跟你说笑，考核不合格，你失败了！”

“啊？”

赵云又懵了。

合着他刚刚感觉到的坑，居然是这个？

“别别！不就是一千万吗？我给！”

他急忙表忠心道：“只要让我成为辰粉，别说一千万了，就算是两千万我也给！”

“好！这是你说的，转账吧。”

张辰嘿嘿一笑，马上报出了一个账号。

“我……”

赵云傻了。

屏幕前的辰粉们笑坏了。

“哈哈！赵云又上套了！”

“啧啧，就喜欢辰哥这样，坑起人来一套一套的！”

“一套接着一套，连环套呗！”

“赵云傻眼了，你们说他这钱他转还是不转？”

“煞笔张辰，坑我们云云！”

“哟，还有赵云的粉丝呢？这可不怪我们辰哥，是你们赵云自己送上门来的！”

直播间里也有少数赵云的粉丝，看到他被坑，全都不干了。

可此时他们却也敢怒不敢言。

没别的！

这里是张辰的地盘，而张辰的粉丝……

又太凶了！

而且！

一个搞不好，他们的老大就变成辰粉了。

这要是打起来，他们除了被吊打还是被吊打！

他们也很无奈啊！

赵云盯着张辰展示的账号犹豫了好一会儿。

“怎么，不愿意了？”

张辰笑吟吟的问道。

“愿意！”

赵云把心一横，不就是两千万吗？

他是缺这两千万的人吗？

他缺的是后面那个万！

但他已经在这么多人面前夸下了海口，真要是反悔的话。

他一直以来树立的正直形象，就无法挽回了。

这么想着，他咬咬牙，用手机银行给张辰转了账。

看到手机上显示的转账成功的回执，赵云头疼极了。

张辰见状，拍拍他的肩膀，说道：“你也别心疼，我又不是不讲理的那种人，我绝对会报答你的。”

赵云呵呵一声，抖的更厉害了。

你要不说这个还好！

讲理？

物理的理吧？

真以为老子没看见你刚才是怎么“报答”鳄鱼大大的？

嗡——

张辰的电话响了，是董珊珊打来的。

“张辰，刚刚辰光基金的账上突然多出两千万，你知道怎么回事吗？”

董珊珊开门见山的问道。

她虽然创建了辰光基金，但辰光基金还没有面世，更没有开通捐款渠道。

张辰笑笑，说道：“是我一个粉丝打的，你放心用。”

对面。

赵云懵逼极了。

直播间里的网友们也都一愣一愣的，不知道发生了什么。

挂断电话，张辰解释道：“那两千万不是打给我的，是捐给辰光基金的。”

“啊？”

赵云这才明白过来。

合着，他刚刚交的会费，居然是做慈善了？

“辰光基金？我怎么没听过？”

赵云还是有些糊涂，而且他心里也有些疑惑。

辰光？

难道是张辰创建的？

张辰呵呵一笑，说道：“我前段时间不是在南屏村吗？刚好碰到这个基金的人去捐建小学。”

他这么一说，直播间的老辰粉们都想起来了。

好像是一个村霸要把所有的捐款全部吞掉，但刚好碰上张辰直播，这个村霸马上就被曝光收拾了。

“原来是这个！”

“那个基金的名字原来叫辰光啊？”

“辰光？怎么感觉跟辰哥有关系？”

“对啊！辰光基金去建小学，辰哥的名字也有个辰，而且他也刚好在那儿，这也太巧了吧？”

“我觉得不会，就凭张辰的尿性，真要是他创建的，肯定早就满世界嚷嚷去了！”

“说的有道理！这货从来不放过任何装逼的机会！”

直播间的网友们热烈的讨论起来，最终一致否定了张辰和辰光基金之间的关系。

“不出意外的话，你就是今年的慈善达人了！”

张辰拍拍赵云的肩膀，笑着说道。

成为明星以后，基本上每年都会收到各种慈善晚会的邀请。

这也是明星们露脸的一个机会，基本上不管大大小小的明星都会捐款。

少的一二十万，多的一二百万，这都在大家接受的范畴之内。

不然你一个大明星，一年赚那么多钱，却一分钱都不往外捐，很容易影响名声。

但是！

两千万？

这绝对是一个让人无法呼吸的数字。

毕竟，就算是赵云这种大明星，抛去税后，一年真正能赚到的，也没几个两千万。

“好吧。”

赵云扯了扯嘴角。

如果这两千万，能给自己换来一个好名声，那也还算不错。

“辰哥，你能把账号给我发一下吗？我也想捐款。”

这时，秦冰冰的声音从旁边响了起来。

张辰一愣，问道：“你也想当辰粉？”

“啊？辰粉？不是啊！”

秦冰冰眨眨眼，有些疑惑道：“我就是想单纯的捐款而已啊。”

----------------------------------------

第 367 章 张辰又被打脸了

“单纯的捐款？”

张辰呵呵一笑，突然变脸道：“不行！”

秦冰冰懵逼极了，下意识问道：“为什么？”

张辰继续笑道：“因为你不是辰粉。”

“这跟我不是辰粉有什么关系吗？”

秦冰冰觉得张辰有点儿无理取闹。

张辰解释道：“这尘光基金现在只是一个私人基金，不接受任何捐助。”

秦冰冰追问道：“那刚刚赵云怎么捐款了？”

赵云也一脸不善的看着他。

两千万块钱呢！

老肉疼了！

张辰嘴角一勾，道：“因为他是辰粉啊！”

“我……”

两人直接无语了。

绕来绕去，又绕到这里来了是吧？

“辰哥，你说的这个辰光的辰，是你的辰？这个基金是你的？”

赵云想了想，问道。

除了这个解释，没有别的解释了。

张辰摇摇头，说道：“不是，是尘埃的尘，每一粒尘埃，也可以折射出属于自己的光芒。”

“每一粒尘埃，也都有属于自己的光芒？”

秦冰冰和赵云同时小声重复了一遍这句话。

直播间里，那些网友同样若有所思。

“不是辰哥的辰？这是不是说，这个基金跟他真没有关系？”

“也不对啊！肯定有关系！刚刚赵云那不就捐款两千万成功了吗？”

“哇咔咔！好头疼啊，到底怎么回事？”

“你们不觉得辰哥刚刚说的那番话很有意思吗？”

“我感觉他完全说到我的心坎上了，让我有种马上捐款的冲动！”

“真不愧是辰哥，明明这句话没有特别鸡血的那种句子，可我却感觉热血沸腾的！”

“辰哥说没有捐款渠道就没有吗？我非要上网上查查去！”

各位网友们纷纷开始施展自己的神通。

而与此同时。

赵云突然说道：“不对啊辰哥，我看转账回执上面的‘辰’字，就是你这个辰啊！”

“什么？”

张辰愣住了，马上凑过去看了一眼。

居然还真是他这个辰，不是尘埃的尘。

他整个人完全懵在那里。

过了一会儿，他给赵武伟打电话问了一下，“你们辰光基金的辰，到底是哪个辰？”

赵武伟皱皱眉，疑惑道：“就是你名字里面的那个辰啊，咱们不是都说好了吗？”

张辰直接懵了，奶奶个腿的，谁踏马跟你说好了？

老子说的明明是尘埃的尘！

怎么突然就变成了他这个辰了？

这帮家伙怎么办事的？

不过，仔细一想，好像确实是他当时没有说清楚？

可……

这也不行啊！

他刚刚都把牛吹过去了啊！

“那要不，你们改个名？”

张辰想了想，试探着说道。

直播间里，全都笑翻了。

“哈哈！这下我敢断定辰哥跟辰光基金都没有关系了！”

“不是吧？刚刚辰哥那番话可是把我整的热血沸腾的，这要是换个名字，他怎么圆啊？”

“哪有这样的？说错了人家的名字就让人家改名？”

“艾玛，笑死我了！辰哥咱能不能别闹？”

“那我要是有一天喊错了辰哥的名字，辰哥你是不是也要改名啊？”

这群沙雕网友们高兴极了。

打脸啊！

又见打脸！

简直太不容易了！

他们一天之内，竟然连续看到张辰被打了两次脸！

这简直可以申请吉尼斯世界纪录去了啊！

赵云和秦冰冰在旁边也是一副啼笑皆非的样子。

但他们俩此时害怕极了，万一要是笑出声来，被张辰“报答”一顿怎么办？

赵武伟也无奈极了。

自从跟着张辰以来，他就始终把张辰当成自己的偶像，而且还是行为标杆的那种。

可不知道怎么回事，张辰最近越来越不正经了。

他不但不再像以前那样装逼了，还经常无缘无故就变成别人的笑柄……

“想要改名的话，没问题，但需要一段时间，我就怕这段时间里面有人冒用这个名字提前抢注……”

赵武伟说出了自己的担忧。

他已经在直播间里看到了事情的来龙去脉。

总体来说，这就是张辰自己给自己挖的一个大坑！

张辰一听也是，马上说道：“那你们再重新注册一个呢？”

“啊？”

赵武伟愣住了。

重新注册一个？

大号练废了，重新练个小号？

好像……是没问题。

但！

问题是大号现在这不还没练废，才刚刚开始吗？

“我明白了，回头我会让人把尘埃的‘尘光’一起注册下来，防止有人利用咱们的热度欺骗捐款。”

赵武伟虽然没同意改名，但想的很全面。

“行吧，那就先这样吧。”

张辰无奈的挂了电话。

“怎么样了辰哥？”

赵云连忙问道。

张辰硬着头皮说道：“他们说改名有点儿难，让我重新想个广告语。”

“广告语？”

秦冰冰眨眨眼，要是张辰不说，她根本不知道张辰刚刚说的是广告语。

不过……

这广告语是张辰自己想的？

不然为什么他连辰光的名字都搞错了？

“算了，让他们自己想去吧。”

张辰想了一会儿，心里烦极了，干脆直接撂挑子不干了。

“这也行？”

秦冰冰一脸懵逼的看着他。

这算怎么回事啊？

然而，直播间里的网友们却都已经习以为常。

“哈哈！是辰哥的风格没错了！”

“真是好怀念当初天天装逼的辰哥啊！”

“也不知道从什么时候开始，辰哥就开始走逗比路线，不装逼了。”

“还能什么时候？被清风娱乐雪藏以后呗？”

“卧槽！还真是！狗日的清风娱乐！”

“狗日的清风娱乐！”

日常一骂又开始了。

不怪辰粉们不放过清风娱乐，而是这四个字也太招恨了！

再然后！

他们就看到直播间里突然一黑，张辰这货居然一声不吭的就下播了！

辰粉们无奈极了。

不带这么玩的啊！

不就是今天连着被打了两次脸吗？

我们又没真去申请吉尼斯记录！

这会儿。

张辰切断了直播信号，找到了被众人包围的鳄鱼小灰。

看到他充满愤怒的眼神，鳄鱼小灰害怕极了。

它不由自主的开始往后退。

“赶紧逃！”

它虽然不会说这三个字，但却在脑海中准确模拟出了这样的情绪。

然后……

“你敢跑一步，老子就把你炖了吃了！”

----------------------------------------

第 368 章 车速一百八

别说鳄鱼了。

就连剧组的人都被张辰的状态惊呆了。

这家伙属狗脸的吧？

怎么说翻就翻？

而且，还偏偏就逮住人家小灰不放？

这么会的功夫，唐欢起的“小灰”就已经成了鳄鱼新的代名词。

而它也理所应当的成了剧组的新团宠。

可……

满剧组的人此时愣是敢怒不敢言。

就连李连都悄悄地撇过了头，权当没看见！

小灰顿时陷入叫天天不应、叫地地不灵的局面，只能默默地忍受张辰暴风雨一般的摧残。

好一会儿……

张辰晃了晃有些疲倦的拳头，长出一口气道：“终于舒服了！”

然后，他看了眼小灰，又道：“行了，你走吧，有需要的时候我再叫你。”

小灰顿时如蒙大赦一般的离开！

要不是它这会儿没吃东西，恐怕都要流出鳄鱼的眼泪了！

“好了，散了散了！”

王有为趁机把剧组的人全都轰散，然后将几位主要人士请过去商量接下来的拍摄计划。

剩下的人开始搭帐篷，收拾机器等等。

而楚楠和他带来的那三个迷彩服，则开始围着附近转了起来，划定保护范围。

张辰懒得跟他们凑一块，反正他拿的二百万也只是向导费，不包括保护剧组的任何人。

不一会儿。

李连和王有为等人已经制定好了拍摄计划。

由于这次的拍摄时间有限，制定好计划后，他们便争分夺秒的拍了起来。

张辰还是头一次看现场拍戏，这跟他们在电视上看到的完全不一样。

而且，他没看过剧本，也看过前因后果，更是看的稀里糊涂的。

比如，现在李连他们拍的这一场戏，就是男一号赵云和男二号秦柯在瀑布下面一起练功，互道心事。

秦柯告诉赵云，他最近喜欢上了一个女孩子。

赵云也告诉秦柯，他最近也喜欢上了一个女孩子。

虽然看不懂，但张辰还是看的津津有味，就当图一乐了。

这时。

秦冰冰突然走了过来。

“辰哥，今晚我下面给你吃吧？”

她有些不好意思的揪着衣服说道。

张辰一愣，心说这个世界的人都这么开放的吗？

他跟秦冰冰才见了两次面，她就要下面给自己吃了？

想到这里，张辰急忙摆摆手道：“别！这样不好，我觉得咱们之间还没熟悉到那个份儿上！”

“啊？”

秦冰冰眉头一皱，说道：“既然辰哥这么说了，那就算了，晚上我只给我自己下一碗就好了。”

“啊？”

这次轮到张辰懵了。

所以，她说的下面是那个意思？

奶奶个腿的！

他就说嘛，这个世界的人再开放，也不可能开放到这个程度啊！

不然，他现在也不至于被那些无良的粉丝们嘲笑成雏儿！

“不是……”

张辰连忙解释起来。

可仔细一想，这事儿不能解释！

而且是绝绝对对不能解释！

所以，就让刚刚的话成为一段不愉快的误……

“你们在说什么？”

唐欢看到女神没拍戏，马上一脸贱兮兮的凑了过来。

“没什么，我跟冰冰谈论了一下晚上吃什么。”

张辰马上半真半假的说道。

“晚上吃什么啊？”

唐欢突然期待起来。

今天除了早上那顿饭，他到现在还没吃过东西呢！

“冰冰说下面给你吃。”

张辰当即不怀好意的说道。

“下面给我吃？”

唐欢突然变得局促起来，搓着手道：“这不好吧？”

张辰眉头一皱！

果然！

人类的劣根性都是相同的！

即便换了个世界，同样的梗还是出现了。

所以……

秦冰冰应该不会知道他刚刚怎么想的吧？

连着两次遇到同样的情况，秦冰冰就算是傻子也知道不对劲了。

不过，她并没有质问，而是哼了一声，转身就走！

然后，她找到自己的小助理，问道：“你知不知道‘我下面给你吃’有什么特殊的意思？”

小助理愣了一下，咬牙道：“冰冰姐，哪个臭流氓跟你这么说的？”

“臭流氓？”

秦冰冰疑惑极了。

这句话多正常啊，怎么就跟臭流氓扯上关系了？

“没有没有！我只是听别人这么说。”

她急忙“无中生有”一般的说道。

“哦。”

小助理松了口气，拍着飞机场道：“冰冰姐，如果有人敢跟你说这样的话，你一定要告诉我哦，我绝对会把那个家伙打个狗血淋头！”

“好的。”

秦冰冰心虚的答应下来。

怪不得她刚刚对张辰说下面给他吃的时候，他会有那样的反应。

原来……

他把自己当成流氓了！

可他宁愿被自己误会，却始终都没有解释一句。

就是这样一个人，居然不断的被人误会成狂妄之徒？

这也太过分了！

她必须想办法为张辰正名！

天色渐晚。

剧组第一天的短暂拍摄结束了。

晚上大家伙三三两两的围着篝火闲聊起来。

张辰对赵云问道：“听说你现在还没女朋友？”

赵云点点头，说道：“以前也谈过一个，但那会儿不成熟，因为各方面原因就放弃了。”

“是吗？”

张辰嘿嘿道：“你对女朋友有什么要求？要不我给你介绍一个？”

罕见的，赵云的脸突然红了一下。

他悄悄瞥了一眼另一团篝火，小声道：“其实我的要求很简单，大波浪长头发的就好。”

“哟呵？”

张辰盯着赵云说道：“你这三个要求可不简单啊！”

赵云：“……”

这次轮到他懵了。

“我就说了一个条件啊？”

他下意识的解释道。

“一个条件？”

张辰老脸一红，今天是怎么回事？

难道以前开车开多了？

今天碰到同样的梗，就忍不住往轨道上跑？

不行！

绝对不能翻车啊！

“哦哦，我刚刚听错了。”

张辰急忙解释起来。

可就在这时。

他们旁边的几个以唐欢为首的男士，突然忍不住库库库笑了起来。

张辰扭过头，眼睛一瞪，说道：“你们笑什么？”

“没有没有！”

那几人连忙一本正经的说道。

可他们脸上憋不住的笑意还是出卖了他们。

“你们怎么了？”

赵云懵逼极了。

从张辰刚刚说出三个条件开始，这些家伙就一直不对劲。

张辰横眉冷对，无比警告的看向那几个人。

可就在这时！

秦柯突然走了过来，问道：“你们怎么了？”

赵云连忙把刚刚的事情说了一遍，顺便提了一下自己的疑惑。

秦柯马上就愣住了。

“卧槽！高啊！辰哥真是太高了！”

----------------------------------------

第 369 章 我会给你放水的

想通其中的关键，秦柯整个人都散发出了对张辰无比的敬佩。

如果说刚开始他畏惧张辰，纯粹是因为张辰的武力和他的名声。

那么现在，则是一种最最最最纯粹的景仰！

“到底怎么回事？”

赵云急坏了，就跟有二十五只老鼠同时挠他的心（百爪挠心）似的。

如果不把其中的关键处搞明白，他今晚绝对会失眠！

秦柯四处看了看，马上小声的凑到他耳边解释了一句。

可解释完，赵云仍旧一头雾水，他小声重复着秦柯的话道：“大波……浪……长头发？”

库库库！

唐欢等人再也忍不住了，哈哈大笑起来。

张辰则羞愧的满脸通红！

他千防万防，居然没想到秦柯也是个老司机！

赵云就算是再迟钝，这会儿也反应过来了。

他的脸红的跟张辰足有一拼！

这种明明什么都没做，却被别人误会开车的事情，简直太尴尬了！

“刚刚的事儿不准传出去！”

张辰马上给众人下达了指令！

“不会不会！”

唐欢等人马上一口答应。

可看他的脸色，张辰却总觉得不靠谱。

“唐欢，刚刚这事儿要是传出去，老子就找你算账！”

他马上直接威胁起唐欢。

“啊？”

唐欢懵了。

为什么啊？

这里好几个人呢，他又不是每一个都认识！

他们要是传出去，自己也管不着啊！

可！

张辰脸上的表情足以证明，他刚刚说的就是真的，不容置疑的那种！

“行吧。”

唐欢勉强答应下来，谁让张辰手里抓着他的把柄呢？

大不了给点儿好处，把这哥几个都收买了就好了。

“辰……辰哥，以后你能不能不拿我开涮？”

赵云鼓起勇气，跟张辰商量道。

那两千万就算了，反正也是做善事。

可……

这动不动就用他的话开车，作为一个自认为无比正派的存在，赵云受不了啊！

“这算什么？”

不等张辰开口，秦柯又再次抢先道：“辰哥录节目的时候都不忘开车！你这个跟当时那情形一比，简直就是小巫见大巫！”

赵云更懵了。

啥玩意？

就这还小巫见大巫？

他都感觉刚刚的这一波车速最起码达到120了！

那张辰上节目的时候车速是多少？

140？

还是170？

然后！

秦柯就把张辰在《我是唱作人》上讲过的那个曹操收到一根毛，闻了一下后，告诉大家这是阴谋的段子跟大家说了一遍。

赵云先生已经惊呆了。

他第一次发现，原来……

车还可以这么开？

他就像是感觉人生被打开了一道崭新的大门！

再然后！

秦柯突然感觉后脖颈子一凉。

他不解的朝四处看过去，发现张辰正在一脸不爽的看着他。

一股深深地悔意突然就遍布他的全身！

他一向自诩聪明，可刚刚怎么就没看一下张辰的脸色？

可现在即便后悔也晚了。

他只好弱弱的说道：“辰哥，我绝对是一名最忠实的辰粉，除了直播我不一定在，你其他的所有节目我全都看过！”

“真的？”

张辰哼着问道。

“绝对是真的！”

秦柯害怕极了，马上就对灯……对着月亮开始起誓。

“我秦柯刚刚说的要是假话，就让月亮掉下来砸死我！”

张辰呵呵一笑，问道：“光说没用，这样，我考你一下吧。”

“好！”

秦柯一口答应下来。

他刚刚确实没说谎，除了直播，张辰的所有节目他都看过！

而且，就连《鬼吹灯》他都专门去漫步文学看了文字版的！

“我在《非常规访问》说的第一百零八个字是什么？”

张辰微微一笑，问出了第一个问题。

“啥？”

秦柯顿时傻眼了。

这踏马算什么问题？

张辰笑道：“怎么，答不出来吗？”

秦柯弱弱的说道：“这怎么可能答的出来？”

“是‘会’！”

张辰马上给他说出了答案。

“这……怎么可能？”

秦柯马上瞪大了眼睛，他严重怀疑张辰是为了应付他，随便瞎编的！

“不信的话，你可以自己数一下。”

张辰表现的一如既往的轻松。

秦柯犹豫了片刻，一咬牙还真拿出手机对照着《非常规访问》的台词，一个字一个字的数了起来。

他足足数了三遍，才数清楚，张辰说的没错，他说的第一百零八个字就是“会”！

“怎么样？”

张辰朝他问道。

“我输了。”

秦柯失魂落魄道。

“看在你这么认真的份儿上，我可以再给你一个机会。”

张辰再次笑着说道。

“我不！”

秦柯马上选择了拒绝。

这种问题，就算给他一百次机会，他也不可能答对啊！

“这次的问题绝对比刚刚简单的多。”

张辰马上解释道：“我会给你放水。”

“真的？”

秦柯的眼睛微微发亮。

“好！”

为了自己的尊严，他决定再拼一把！

“嗯，我唱首歌，你注意一下我唱的第二十三个字是什么就行，简单吧？”

张辰拍拍秦柯的肩膀说道。

“简单！”

秦柯的眼睛更亮了。

这次他要是再答不对，他直播吃翔！

“哦对！不能用闽南语！”

秦柯想起来什么，马上说道。

“放心。”

张辰给了他一个宽慰的眼神，然后唱了起来。

“啊哦

啊哦诶

啊嘶嘚啊嘶嘚

啊嘶嘚咯嘚咯嘚

啊嘶嘚啊嘶嘚咯吺

……”

一瞬间！

刚刚还信心满满的秦柯马上一口老血喷了出来。

赵云和唐欢他们，也跟见了鬼似的盯着张辰。

直到张辰一首歌唱完，他们才慢慢的回过神来。

“辰哥，你这是故意的吧？”

秦柯哭丧着脸问道。

他觉得，张辰肯定就是为了故意刁难他，才整了这么一首谁都听不懂的歌。

“不是！”

张辰怎么可能说出自己的真实想法，马上否认起来。

唐欢在旁边帮腔道：“三儿，这首歌你要是能一字不差的再唱一遍，我算你厉害！”

张辰问道：“我为什么要重新唱一遍？这对我有没有好处。”

“我！”

唐欢急了，马上道：“一千万！你要是能一字不差的重新唱一遍，我给你一千万！”

他跟秦柯的想法一样。

什么啊呀哟的，肯定是张辰为了整秦柯，故意瞎唱的！

他要是真能唱第二遍，那才是见了鬼了！

可！

张辰的脸上却露出一抹熟悉的微笑。

他这次真没给唐欢下套。

完全是他自己主动钻进来的啊！

不就是再唱一遍吗？

就是再唱一千遍、一万遍，他都没问题！

因为，这首歌并不是他瞎唱的。

而是他前世大名鼎鼎的《忐忑》！

----------------------------------------

第 370 章 卖版权？

“啊哦

啊哦诶

啊嘶嘚啊嘶嘚

啊嘶嘚咯嘚咯嘚

啊嘶嘚啊嘶嘚咯吺

……”

张辰毫不犹豫的，又将大名鼎鼎的《忐忑》唱了一遍。

唐欢和秦柯已经傻了。

他，他……居然还真能再唱一遍？

“他跟刚才唱的一样吗？”

唐欢扭过头，朝旁边的人问道。

旁边的人也一脸懵逼，一脸迷茫的摇头。

听起来，好像是一样的。

但因为张辰唱的那些，他们一个字都没听懂，所以也不敢肯定。

这时。

赵云突然说道：“我录音了！”

“快听听！”

唐欢急了，连忙说道。

既然他们分辨不出来，那就对照着录音一个字一个字的来分析，就不信找不出张辰的破绽！

赵云将第一段录音发给秦柯，然后自己播放第二段录音，调到一样的进度后开始同时播放，寻找不一样的地方。

看到他们的样子，张辰不由得想起来前世玩过的一个小游戏。

——大家一起来找茬！

只不过那个是用眼睛看，现在唐欢他们是用耳朵听。

唐欢他们仔细听着两段录音，不断的对比着。

神奇的事情发生了。

两段录音同时播放后，他们不但没有听到任何不一样的地方。

反而……

还感觉自动开启了3D环绕立体声。

所以！

张辰不但两次的歌词全都唱的一样，就连节奏和音调都一模一样！

“三儿，你到底是怎么办到的？”

唐欢惊讶极了。

他绝对不相信，一个人胡言乱语“咿咿呀呀”的乱念一通，就能做到现在这样。

就算是他有超强的记忆力，也绝不可能！

张辰呵呵一笑，没回答他，而是冲他搓了搓手指。

“你狠！”

唐欢一咬牙，拿出手机给张辰转了一千万。

嗡！

一千万到账的短信来了。

张辰看了一下，没有任何问题，然后才说道：“因为这真是我写的一首歌。”

“不可能！”

唐欢还是觉得不相信，哪有人写这种咿咿呀呀的歌？

你以为你是龚琳娜，还是老锣啊？

你是不是还要再写一首《金箍棒》？

“真的！”

张辰无比真诚的说道：“这真是我写的歌，而且是专程给秦柯写的歌。”

秦柯顿时受宠若惊，慌忙问道：“辰哥，你说的是真的？”

张辰点点头。

秦柯又问道：“那这首歌叫什么名字？”

张辰嘿嘿一笑，“《忐忑》，怎么样，是不是跟你刚刚的心情一模一样？”

“《忐忑》？”

众人全都愣住了。

他们仔细回忆了一下秦柯之前的表情。

好像……

还真是这样？

而秦柯则是最清楚明白的。

刚刚他心里，可不就是忐忑不安吗？

再仔细回忆一下张辰刚刚唱的那首歌，咿咿呀哟的，可不就是他的心声吗？

“牛逼！”

唐欢给张辰竖了一个大拇指，说道：“这一千万我花的不冤！”

秦柯瞬间就被惊醒了，连忙道：“辰哥，要不我也给那个辰光基金捐款一千万吧？”

他虽然跟赵云都是二线，但赚到手的钱可比赵云少多了，一千万差不多就是他的极限了。

“也行。”

张辰意外的看了他一眼，说道：“账号你一会儿跟赵云要就好。”

一时间，秦柯激动的和什么似的。

旁边不明所以的人，都和二傻子似的看着他。

眨眼天就黑了下来。

立冬以后，天越来越短。

晚上八点，张辰准时打开直播间，开始今天的《鬼吹灯》。

他可不敢再断更了。

鬼知道这群魂淡会怎么编排他？

这段时间，他已经讲完了《鬼吹灯·龙岭迷窟》，正在讲述《鬼吹灯·云南虫谷》的开头。

篝火旁静悄悄的，只有张辰的声音缓缓飘出。

“我只往后一看，便觉得头皮发麻，赶紧把视线移开，再看下去非吐出来不可。他娘的，被压死的这究竟是什么鬼东西？”

“这时司机也从车上跳下来，去查看车后的状况，后边路上有两道醒目的绿色痕迹。”

“痕迹的尽头却不是什么人，而是一段被车撞断的石人俑，跟真人一般的大小……”

直播间里。

网友们也都在聚精会神的听着。

跟前几天张辰直播《荒野求生》的时候差不多。

漆黑的夜色，镜头中只有一抹火焰在摇曳。

配合着张辰得到【神级主持】以后增添的魅力，他所讲述的每一个文字，都格外吸引人。

“《龙岭迷窟》就这么结束了？我好舍不得啊！”

“我为什么越来越感觉《龙岭迷窟》是辰哥在发现文成庙之后，才想出来的？”

“我觉得肯定是！那个鱼骨庙则是摸金校尉用来掩饰下面的西周墓的，西周墓又是用来掩饰李淳风的墓的！这不跟文成庙掩护下面的文成公主墓一模一样吗？”

“辰哥简直把他的想象发挥到了极致！”

张辰并没有看到这些弹幕，否则他肯定会说，你们真想多了！

这完全就是凑巧了啊！

《鬼吹灯》又不是他写的！

《求求你们别黑我了》也不是他写的！

要问，你们就去问这两本书的作者去啊！

这俩人里面，肯定有一个是鬼！

对吧！

缺氧的鱼？

很快，情节就已经完全从《龙岭迷窟》过渡到《云南虫谷》了。

但众人并没有因此觉得不适，反而更入迷了。

篝火旁。

原本只有赵云、唐欢他们五六个人围着唐欢。

可随着情节慢慢展开，几乎全剧组的人全都围了过来。

晚上九点。

张辰结束了今天的直播。

“怎么都围过来了？”

张辰迷茫的看着众人问道。

没有人回答他，还有人忍不住缩了缩脖子。

尽管张辰已经讲完了，可他们还没从那种诡异的气氛中挣脱出来。

“张辰，这个故事是你自己写的？”

良久，还是李连主动问了一句。

不用张辰自己说，秦柯马上说道：“李导，这是辰哥的原创小说《鬼吹灯》。”

“哦？”

李连更加来了精神，问道：“你有文字版的吗？”

张……

嗯，还是没用张辰开口。

秦柯马上说道：“李导，辰哥的《鬼吹灯》在漫步文学网上免费连载！”

“你这里面的情节，都跟今天差不多吗？”

李连又问了第三个问题。

张……

算了！

张辰懒得开口了，直接看向秦柯。

秦柯马上说道：“辰哥今天的故事应该属于过度章节，前面和后面肯定还会更精彩！”

张辰终于满意的点点头。

不错！

一个人孤单单的装逼没什么意思，还是随身带着一个小迷弟好！

装逼的活儿从来都不用自己干，但该装的逼也没少装！

“是吗？”

李连一脸兴奋的问道：“那你有没有想把这部小说拍成电影或者电视剧的想法？”

----------------------------------------

第 371 章 发现温泉

改编？

张辰愣了一下。

李连的眼光不错啊！

他前世的时候，《鬼吹灯》改编的电视剧几乎每一部都成了精品！

唔！

不好意思，那两部湾湾口音的主角除外。

虽然如此，但也不妨碍《鬼吹灯》整体的大卖！

当初他选择直播《鬼吹灯》，也是存了这方面的一些心思。

不过，他还没想过这么快就把《鬼吹灯》的版权卖出去。

一方面是《鬼吹灯》的影响力还没达到最巅峰。

另一方面，则是他现在还没到那一步。

“李导，咱们先不谈这个。”

张辰微微一笑，婉拒了李连的提议。

李连摇摇头，无奈的回自己帐篷睡觉去了。

但他翻来覆去怎么也睡不着，脑子里面全都是张辰刚刚讲过的那些故事情节。

想着想着，他索性拿出手机，直接在网上开始搜索《鬼吹灯》。

漫步文学网马上就弹了出来，他点进去从第一章开始看了起来。

第二天。

张辰是被外面的吵闹声叫醒的。

“辰哥早！”

“辰哥早！”

他刚出帐篷，外面的人马上就跟他打起招呼。

“嗯嗯，你们这是干嘛呢？”

张辰看着聚集在一起的众人问道。

“嗨，李导不知道怎么了，今天起来的时候顶着一个大大的熊猫眼，刚拍了没半个小时，他自己就坚持不住了，今天休息半天。”

一名演员解释道。

“哦哦，原来是这样。”

张辰点点头，去厨师老王那儿领了一份早餐，吃过后就四处转了起来。

原本，楚楠他们是制定了严禁私自离开营地的规矩的。

但一看到那人是张辰，他们马上就全都躲起来了。

这个瘟神爱去哪儿去哪儿！

最好让老虎直接咬死他！

张辰不知道他们的想法，就这么在四处转了起来。

虽然上一次他也来过这里，还从那条瀑布上面一跃而下。

可他其实真不怎么了解这地方。

要论景色，这地方绝对是美轮美奂，不然李连也不会相中这里，非要来这里拍戏。

但是原始森林，能够娱乐的东西少之又少。

张辰又不是那种喜欢看美景的人，刚转了一圈，马上就看够了。

不过，在路过一处水潭的时候，他的眼睛突然亮了一下。

“这是……”

张辰跑过去，伸手在水里摸了一下。

“温泉？”

张辰的眼睛马上就亮了！

进山以后最烦人的是什么？

没地方洗澡！

瀑布下面倒是也有水潭，但贵省虽然是南方，可此时的温度也不算太高。

真要是在瀑布下面的水池子里泡上一个小时，保证第二天一病不起！

而现在，这个温泉出现的就正是时候！

这么想着，张辰四处看了看，确定没有人之后，便脱下衣服跳了下去。

呼噜噜！

舒舒服服的泡了好一会儿，他才依依不舍的从汤池子里出来。

回到营地，李连经过短暂的休息后，已经重新爬起来拍戏了。

看到张辰过来，他马上喊了一声“卡”！

然后，他迅速跑到张辰身前，说道：“张辰，《鬼吹灯》的版权你卖给我吧！”

张辰一愣，说道：“李哥，这不用这么着急吧？”

李连居然耍起了无赖，撒泼道：“我不管！反正《鬼吹灯》的版权你必须卖给我！”

他昨天晚上自从看了《鬼吹灯》的第一章以后，就停不下了。

直到把所有文字版的《鬼吹灯》看完，他依然依依不舍，又翻来覆去的看了好几遍！

甚至，有那么一会儿，他都感觉自己的脑子不断发热！

这绝对是中毒已深的迹象！

他心里很肯定，先不说《鬼吹灯》后面的情节怎么样。

光是前面的这些情节，就足够他拍成四十集电视剧的！

而且还是一点儿都不墨迹，剧情十分紧凑，没有一点儿水分的那种！

更更更重要的是！

如果改编成电影，就凭这些引人入胜的情节，他很可能会打造出一部票房直接爆炸的电影！

到时候！

他就再也不是那个不上不下的苦逼导演了！

而是可以一跃成为国内最顶级的导演之一！

甚至，就连那些排在一线最前面的几个天王天后，他也可以平起平坐！

但！

张辰却毫不留情的打破了他的幻想。

“李哥，我现在真没这个想法。”

张辰有些不太愉快的看着李连，说道：“这样，等我有了这个想法，我第一个找你好吧？”

他的心情糟糕透了！

奶奶个腿的！

不就是跟你一块喝了顿大酒吗？

你就跟老子称兄道弟起来了？

那要是你跟老子喝上两顿大酒，那岂不是还要给老子当叔了？

“我不管！你必须卖我！”

李连依旧不肯罢休。

他这幅模样可把周围的人都看呆了。

一向稳重的李导，居然也有如此……

无赖的一面？

张辰那本《鬼吹灯》到底有什么魔力啊？

“李哥，真的，如果我有改编的打算，肯定第一个找你！”

张辰好说歹说，才算是让李连暂时放弃了强迫张辰答应的念头。

“这……那行吧。”

李连恋恋不舍的将目光从张辰身上挪开。

他现在的重中之重是拍好《燕云天》，这才是他当下最要紧的事儿！

如果《燕云天》也扑街的话，别说《鬼吹灯》了，他连拍《灯吹鬼》的本钱都没有！

张辰站在旁边围观了一会儿，越发觉得没意思。

他突然深切的同情起副导演、场务、龙套群演这些人。

明明在旁边看的那么尴尬，却还要硬忍着，装作很精彩的样子。

辛苦！

太辛苦了！

“辰哥，你刚刚干什么去了？”

秦柯这会儿没戏，看到张辰过来，马上打了个招呼。

张辰指着不远处说道：“在那边发现一个温泉，泡了一会儿。”

“温泉？”

秦柯瞬间就激动了。

他跟张辰的烦恼一模一样！

在这深山老林里，虽然景色很美，心灵不断得到洗涤。

可……

身体都得不得洗涤的话，光洗涤心灵有什么用？

他的声音有些大，旁边那些看戏的大小助理和特约龙套们也都激动坏了。

“真有温泉？”

“真的吗？”

“温泉在哪儿啊？”

有了秦柯刚刚的话，他们也不管是不是正在拍戏了，马上询问起来。

张辰给他们指引了一下方向。

“啊？那边？”

询问的几个人马上蔫了下来。

楚楠给他们划定的范围，刚好不包括那片地方。

也就是说，如果没有楚楠他们的允许，他们绝对不可以去那里。

男人们还好说，大不了让楚楠派个迷彩服跟他们一块去。

可……

伟大的女同胞们可就不行了。

有人欢喜有人愁。

----------------------------------------

第 372 章 给廖可可的歌没写

反正张辰又不受楚楠他们约束，他也就不操心其他人怎么想了。

由于李连他们拍戏的内容暂时不方便泄露，张辰也就没开直播。

这么一来，他就更加觉得没意思了。

时间一点一滴的过去，天色逐渐再度由白转黑。

嗡——

这时，张辰刚在抱怨没什么好玩的东西，他的手机就响了起来。

是廖可可打来的。

“张辰，三天了，我的歌你写好了吗？”

电话刚接通，廖可可质问的声音马上就传了过来。

“啊？三天了吗？”

张辰一愣，有些狐疑的问道。

要不是廖可可说，他还真把给廖可可写歌这一茬忘了。

但是！

他记得现在应该还不到三天吧？

最多也就两天！

“就差一个晚上，管什么用？”

廖可可哼道：“你不会还没写吧？”

张辰马上否认道：“怎么可能，不就是两首歌吗？我早就给你写好了！”

“是吗？那你给我发过来吧！”

廖可可一副根本不相信的语气说道。

“啊！你等等啊！我去给你找找！”

张辰马上装模作样的说道：“等十分钟吧，十分钟以后我再给你打过去！”

“好！就给你十分钟！”

廖可可咬牙切齿的说道：“十分钟以后，你要是不给我发过来，你就完……”

嘟！

嘟！

她还没说完，张辰居然就把电话挂了！

“你！”

廖可可气坏了，一脸气愤道：“十分钟你要是发不过来，我就给你发小照片！看看咱们谁怕谁！”

她觉得自己有段时间没给张辰发小照片了，所以张辰应该是忘记了她的厉害了。

尽管她已经在心里祝福过张辰和董珊珊。

但！

她仍然觉得这次有必要给张辰一点儿教训！

另一边。

张辰看看唐欢，问道：“我记得你说廖可可发过单曲？”

唐欢想起了什么，马上问道：“你不会答应给她的歌还没写吧？”

“别管这么多，你就说在哪儿能搜到她的单曲！”

张辰急坏了，马上说道。

他的时间可就只有十分钟！

唐欢也不废话了，说道：“企鹅音乐，华夏所有的歌在企鹅音乐上都能搜到！”

张辰这才想起来，这个世界的音乐播放软件虽然也不少，但企鹅音乐一直处于垄断地位。

歌手们习惯说的打榜，也都是打的企鹅音乐的榜。

张辰马上打开企鹅音乐搜了起来。

果不其然！

一搜廖可可的名字，马上蹦出来一首单曲。

《我从来都没说过放弃》，一看歌名就知道很俗！

先点击播放，然后再看看播放量。

我勒个擦！

这也太少了吧？

拢共才几万的播放量！

评论和转发什么的就更别说了。

由此可见，廖可可为什么就只发了这一首单曲。

就算是在水面丢下个石头，都能荡起一层层水花！

甚至，一些廖可可的粉丝，都不知道她曾经发行过这首歌！

再看看这几万的播放量……

这首歌到底有多惨，自己体会就行了。

仔细听了一下，张辰惊讶的发现。

廖可可的表现有点儿出乎自己的预料。

这首歌没火，并不主要全是廖可可的原因。

相反的。

她的唱功听起来非常不错，而且声音也很有辨识度。

她的音色听起来，跟他前世听过的几个声音也很像。

一首歌听完，张辰在心里逐渐有了想法。

“我记得你们好像有人带着一把吉他过来的？”

张辰朝旁边的几人问道。

“那是秦柯的东西。”

马上有人解释道。

“秦柯？”

张辰疑惑道：“他拍戏带着吉他干嘛？”

他也没听到秦柯弹过吉他啊！

刚刚那人又解释道：“好像这东西是他的什么宝贝，他不管到哪儿都带着。”

“哦哦。”

张辰有些明白了。

肯定是这东西对他有特殊的含义。

这会儿演员们刚吃饱饭，都在休息和背台词，人很好找。

“秦柯，我用一下你的吉他。”

张辰找到秦柯，直接说明了来意。

“嗯？”

秦柯愣了一下，脸上有些犹豫。

“怎么？有什么问题？”

张辰有些疑惑的问道，这家伙看起来也是个有故事的人啊！

“没有！”

秦柯马上摇头道：“既然辰哥想用，那就拿去用吧。”

说着，他把吉他找了出来，依依不舍的交给张辰。

“多谢了！”

张辰拿着吉他回到篝火旁，调了调音。

周围的人马上聚了过来。

“辰哥又要唱歌了吗？”

“不知道辰哥这次要唱什么歌啊？”

“看他这样子，好像很郑重的样子，应该不是昨天那种歌吧？”

“我最喜欢听他的《我管你》！”

“那些歌什么时候听不行？要是再来首新歌就好了！”

众人全都开始期待起来，就连李连和赵云他们都忍不住走了过来。

昨天张辰的《忐忑》他们可是都听到了，虽然乍一听很怪，可多听两遍，就觉得很有魔性！

但张辰调好音之后，并没有马上开始唱，而是先给廖可可打了个电……

咦？

我勒个擦？

怎么这么多人都围着老子？

你们闲的啊？

饶是他见过无数大风大浪，也突然觉得不好意思起来。

于是，他挂断电话，给廖可可发了个微信。

——歌词和谱子我忘记带了，我现场唱一遍录个视频给你发过去。

搞定！

然后，他把手机塞给唐欢。

“你帮我录像！”

说完，他酝酿了一下感情，就开始弹奏起了吉他。

舒缓的音乐响起，周围的人全都愣了一下，然后马上浮现出喜色。

新歌！

果然又是新歌！

而且，听这节奏，也不像是昨天的《忐忑》那种让他们听不懂的歌！

随后！

张辰的歌声也缓缓响起。

“如果说你是海上的烟火

我是浪花的泡沫

某一刻你的光照亮了我

如果说你是遥远的星河

耀眼得让人想哭

我是追逐着你的眼眸

总在孤单时候眺望夜空

我可以跟在你身后

像影子追着光梦游

我可以等在这路口

不管你会不会经过

每当我为你抬起头

连眼泪都觉得自由

有的爱像阳光倾落

边拥有边失去着

……”

一时间。

周围所有的人全都听的失了神。

----------------------------------------

第 373 章 得不到的才是最好的

“我可以跟在你身后

像影子追着光梦游

我可以等在这路口

不管你会不会经过

每当我为你抬起头

连眼泪都觉得自由

有的爱像大雨滂沱

却依然相信彩虹

……”

一首歌唱完。

张辰身边的人，早已被泪水打湿眼眶。

张辰充满磁性的歌声，将那种爱的崇拜却从不卑微的难言爱恋感，完全唱了出来。

让人不自觉地陷入对青春往事的回忆之中。

秦柯木然问道：“这首歌叫什么名字？”

张辰一边将录好的视频发给廖可可，一边说道：“《追光者》。”

“《追光者》？”

众人默念着这个名字，若有所思。

秦冰冰和其他的几个女演员，则纷纷朝张辰投去复杂的眼神。

人生最痛苦的事，其中必定有“爱而不得”四个字。

而张辰的这首《追光者》，就把这四个字更深处的含义唱了出来。

另一边。

廖可可收到了张辰发过来的视频，听着里面传出的歌声。

她渐渐地痴了，跟着张辰的节奏不断哼唱：

“我可以跟在你身后

像影子追着光梦游

我可以等在这路口

不管你会不会经过

……”

寥寥几句话，将“爱而不得”中的那种失落、孤独、寂寞、坚守书写的淋漓尽致。

而这种句子，往往最能打动那些爱钻牛角尖的文艺青年。

没错！

廖可可虽然是个非常有自我的御姐。

但本质上！

她还是当初那个一腔热血的文艺女青年！

其实，从本质上来讲。

《追光者》跟张辰以前唱过的那首《那女孩对我说》一样，都可以算是一首舔狗之歌。

不！

基本上所有的爱而不得的歌，全都可以归类为舔狗之歌！

但！

舔狗之歌跟舔狗之歌也是不一样的。

这首《追光者》里面除了爱而不得，在同样卑微、同样伤感的情况下，还夹带着一丝丝治愈。

虽然，你是光！

我只是追光者！

但我未必不可能变成光！

当然，这也是分个人理解。

就好像这本小说，有人会觉得：呀！好好看！好搞笑！

还有人会觉得：卧槽！这踏马都写的什么鸡儿玩意儿？

说鸡不说巴，美好你我他！

这是做人的根本！

“辰哥，你刚刚不是说两首歌吗？第二首歌是什么？”

刚刚听到张辰电话的人，回过神来后，迫不及待的问道。

张辰的第一首歌都这么厉害了！

那第二首呢？

那些围过来的人瞬间眼前一亮。

张辰的歌向来都是经典中的经典！

而能够亲耳听到他刚刚创作出来的一首新歌，更是多少人都羡慕不来的好事！

可！

他们以为这样的好事，有一次就够了！

现在居然还有一次？

这踏马也太爽了啊！

就连秦冰冰、赵云和秦柯这三个二线明星，都忍不住激动起来。

张辰“淡定”的看了看周围崇拜的小眼神，微微一笑，说道：“你们等我酝酿一下。”

“好！”

众人纷纷等待起来。

包括李连和楚楠等人在内，全都连大气都不敢喘一口。

他们生怕打乱了张辰的思路，损失一首绝顶的好歌！

片刻后！

“有了！”

张辰将手机交给唐欢，让他继续录像。

而他，则抱着吉他弹了起来。

蹭蹭蹭！

节奏不算快，但跟刚刚的《追光者》截然不同。

“我听见雨滴落在青青草地

我听见远方下课钟声响起

可是我没有听见你的声音

认真，呼唤我姓名

爱上你的时候还不懂感情

离别了才觉得刻骨铭心

为什么没有发现遇见了你

是生命最好的事情

……”

一段简单的旋律唱下来，众人突然觉得又回到了懵懵懂懂的学生时代。

尤其是秦冰冰和她旁边的那几个小女生，眼中更是充满了回忆之色。

那种暗恋的羞涩脸红、初恋的酸涩感动，顿时油然而生。

“青春是段跌跌撞撞的旅行

拥有着后知后觉的美丽

来不及感谢是你给我勇气

让我能做回我自己

也许当时忙着微笑和哭泣

忙着追逐天空中的流星

人理所当然的忘记

是谁风里雨里一直默默守护在原地

……”

这一段唱下来，众人突然觉得有些释然。

是啊！

初恋固然是美好的！

青春也是美好得得得！

但！

都敌不过转身遇到他时的那种庆幸满足！

“原来你是我最想留住的幸运

原来我们和爱情曾经靠得那么近

那为我对抗世界的决定

那陪我淋的雨

一幕幕都是你，一尘不染的真心

与你相遇，好幸运

可我已失去为你泪流满面的权利

但愿在我看不到的天际

你张开了双翼

遇见你的注定

Oh~她会有多幸运

……”

一曲唱罢，但余音，仍旧缭绕在众人耳边。

随着张辰声线的起伏，他们只觉得过往逝去的那种悸动又回来了，再次重燃少年时的感动。

只是……

那种淡淡的遗憾，仍旧停留在他们的胸口。

可！

只是一场相遇，便就是一种幸运吗？

好多人不禁扪心自问。

想着想着……

刚刚那首《追光者》带来的遗憾，也逐渐被这首《小幸运》填满。

是啊！

与你相遇，已经是最大的幸运了！

为何，还要奢求能够跟你在一起一生一世？

“辰哥，这首歌叫什么？”

这次问这个问题的，不是秦柯，而是秦冰冰。

张辰抬起头，微微一笑，说道：“《小幸运》。”

众人再度沉默。

小幸运？

是因为只是相遇，但却没能够最终走到一起。

所以才叫《小幸运》吗？

“这首歌写的真好。”

秦冰冰由衷的赞叹道。

只是……

话虽然这么说，可她的眼底却仍然带着一丝微不可查的怅然若失。

张辰刚好把她的这缕情绪捕捉到，缓缓道：“得不到的才是最好的，不是吗？”

突然一下！

秦冰冰猛然抬头，死死地盯着他，嘴里不断重复刚刚那句话。

“得不到的才是最好的？得不到的才是最好的？”

一旁。

赵云也露出了同样的眼神。

他跟秦冰冰一样，原本都属于那种“不识庐山真面目，只缘身在此山中”的人。

而现在！

张辰轻飘飘的一句话，就把他们猛然惊醒。

对面。

张辰继续笑吟吟的说道：“就比如，你喜欢一个人却又得不到的时候，就会觉得他（她）绝对是天底下最完美的存在！”

然后……

他又用一种自认为非常诙谐幽默短短的语气道：“但是当你知道他（她）也是个凡夫俗子，也要拉屎、放屁之后，他（她）就没有那么完美了对不对？”

话音落下！

他突然感觉周围传来无数道非常凌厉的杀机！

----------------------------------------

第 374 章 又被阴了一把

“三儿，这种时候能不能不说这种扫兴的话？”

末了，还是唐欢把大家的心里话说了出来。

其他人碍于张辰的武力威慑，都不太敢跟张辰直言不讳。

看着他扯着嘴角的样子，张辰马上翻了个白眼。

“怎么？说大实话还不让了吗？”

他随手将视频发给廖可可，然后拿起一块烤肉，大口大口的吃了起来。

嗯！

这是以楚楠为首的迷彩服四人组打来的猎物，供大家开荤。

不劳而获的感觉就是爽！

这次进山，可比他带着罗猛和廖可可一起的时候舒服多了。

尤其是一想到迷彩服四人组看不惯他，却又干不掉他的样子，张辰就更加舒服了。

楚楠他们虽然是糙汉子，可也被张辰刚刚的歌声感动的稀里哗啦的。

可一看到张辰现在的样子，再想想他刚才说的那番话，心里别提多膈应了。

“走了走了！”

楚楠带着迷彩服四人组出去守夜了。

其他人一看也没有歌听了，也就全都散了。

只有少数还希望能够听到张辰再唱一曲的人，还抱着侥幸心理围在那里。

“对了，三儿，你这两首歌都是刚写的吧？”

唐欢突然一脸贱兮兮的问道。

他觉得，自己马上就要抓到张辰的把柄了！

这么一来，他很快就可以脱离被张辰用录音威胁的苦海了！

“不是！没有！不可能！”

张辰马上警惕起来，来了一套否认三连。

他刚刚在电话里可是跟廖可可说的清清楚楚，他一直把给廖可可写歌的事情放在心上！

只不过，因为他跟剧组来到了这里，忘记把曲谱带着了。

所以！

他才只能出此下策，给廖可可亲自演绎一番！

旁边！

那些知道内情的人全都反应过来了。

张辰越是否认的厉害，就越说明……

他说的是假的！

这两首歌就是张辰刚刚写出来的！

这个念头，在他们的心里疯狂的生根发芽，然后成为绝对不可动摇的真理！

可随后……

他们就更加惊讶了！

早就知道张辰的创作能力很厉害。

可！

也没想到他居然厉害到这个程度啊！

从张辰挂断廖可可的电话到现在才过去多久？

抛去唱歌和找秦柯借吉他的时间，一共只有五分钟？还是十分钟？

这能力，也太逆天了吧？

这些人全都忍不住冲张辰点点头，在心里写出一个大写的服！

“嘿？还不承认？”

唐欢冷笑一声，说道：“你就死鸭子嘴硬吧！”

张辰挑了挑眉毛，露出一个挑衅的眼神。

好像在说，有能耐，你就去揭发老子啊！

那些不知道内情的人全都懵了，马上跟围在这里的老人们问了起来。

然后！

他们顿时加入对张辰惊为天人的行列！

牛逼！

太牛逼了！

除了这两句粗俗不堪的话，他们实在是再也找不到任何一句多余的词句，可以形容他们对张辰的崇拜。

但！

他们这种盲目的崇拜，却让张辰突然感觉到一丝危机。

“刚刚的事情，谁也不准传出去！听到了吗？”

张辰马上一脸凶狠的威胁起来。

“明白明白！”

“好的辰哥！”

“打死也不会说出去！”

众人连忙保证起来。

张辰暴打鳄鱼小灰的画面，到现在还萦绕在他们的脑海中。

他们可不想变成第二个小灰！

万一！

一不小心被他打屎了怎么办？

可他们越是这么保证，张辰就越觉得没底。

毕竟！

男人的嘴是什么？

骗人的鬼啊！

但人家都这么保证了，他也没办法逼着人家继续下别的保证。

想到这里，他四处看了看。

“记住你们的话，谁要是肯传出去，就跟这块石头一样！”

张辰捡起一块碎石，抓在手里，五指同时发力，那块石头瞬间变的粉碎。

“卧槽！”

众人瞬间变的脸色惨白，全都吓坏了。

不远处。

楚楠一直观察着这边的动向。

看到张辰的动作，他也找了一块大小差不多的石头抓在手里。

“嗯！”

“喝！”

但他把吃奶的劲儿都快使出来了，手里的石头仍然纹丝不动。

一个剧组的演员刚好从旁边经过，目睹了全部过程。

他马上冷哼一声，“就这点儿本事，还想跟辰哥比？也不撒泡尿照照自己什么模样！”

楚楠的眼神，瞬间凶狠的能够跟张辰相比！

另一个迷彩服凑了过来。

“楠哥，别听他们瞎说，我觉得张辰旁边那几颗石头肯定有古怪！”

迷彩服小心翼翼的对楚楠说道。

楚楠点点头。

他也是这么想的。

肯定是张辰捡起的那颗石头，是他准备好的道具！

只有这样才能够解释，他为什么能够轻易的捏碎！

这么想着，他朝张辰刚刚呆的地方多看了好几眼，默默地将那个位置记住。

篝火旁。

张辰将吉他还给秦柯。

秦柯突然问道：“辰哥，你喜欢什么样的女人？”

张辰一愣，说道：“那还用问？肯定是大波浪长头发的！”

一众男士顿时嘿嘿起来，露出一个你好我好大家好的眼神。

然后，张辰反问道：“你呢？”

秦柯想了一下，说道：“我以前也是这么想的，但后来我发现……”

堂堂的二线明星马上就要自爆了，旁边的人马上竖直了耳朵。

可秦柯却突然意识到不对，马上压低了声音，小声说道：“我喜欢那种抽烟、喝酒、纹身，看起来坏坏的女孩。”

张辰眼睛一瞪！

真看不出来啊！

秦柯表面上文质彬彬的就跟三好学生似的，可他的内心居然如此火热？

不过一想到他昨天一言道破自己“大波浪长头发”的秘密，也就不足为怪了。

论闷骚！

谁也比不过这货！

“他说什么了？”

唐欢好奇心发作，马上迫不及待的问了起来。

张辰嘴角一勾，说道：“想知道？要想知道他说的什么，你得先说说你喜欢什么样的女人。”

唐欢一愣，这还用问？

张辰不是知道他喜欢陈薇薇吗？

但他也没多想，马上学着张辰刚刚的话说道：“那还用问？肯定是大波浪长头发的！”

说完，他还冲着旁边的人挑着眉头说道：“你们说是不是？”

“是！我们都喜欢大波浪长头发的！”

一众男士，全都起哄的说了起来。

不远处。

那些女演员们马上皱起了眉头，朝这边投过来厌恶的眼神。

这些家伙，真是太可恶了！

当着他们的面就说起这种荤话！

与此同时。

唐欢看到张辰拿出手机，在上面点了一下。

“你得先说说你喜欢什么样的女人。”

“那还用问？肯定是大波浪长头发的！”

张辰和他刚刚说过的话，从手机中缓缓传出。

“你！”

唐欢懵了！

----------------------------------------

第 375 章 邻家

他怎么也想不到，张辰居然又阴了他一把！

他就说，张辰明明知道他喜欢陈薇薇，怎么还会这么问？

原来这货居然在这里等着自己！

“我跟你拼了！”

为了避免再被张辰讹诈，唐欢只觉得一股怒气直冲云霄，马上朝张辰扑了过去。

但他高估了自己的实力。

张辰三下两下，就把他摁到了地上。

不管他怎么抡王八拳，就是无法伤到张辰分毫。

“有什么话，还是跟你家陈薇薇说去吧。”

张辰当着唐欢的面，把刚刚的录音传到了网盘中。

这下，就算唐欢想办法把张辰手机中的录音删掉，他也没办法彻底毁灭证据！

唐欢突然恨极了这个科技如此发达的时代。

“不聊了，放水去！”

张辰将唐欢打发到一边，走到无人处开始放水。

唐欢也跟着过来了。

突然。

唐欢眼睛一亮，想到了一个打击张辰的最佳方案。

“你的本钱倒是厉害，但还不是没有用武之地？”

唐欢一脸贱兮兮的挑衅道。

张辰眼睛一亮，问道：“你跟陈薇薇搞上了？”

唐欢眉头一皱，不悦道：“能不能不要这么粗俗？”

“老子乐意，你管得着？”

在自己兄弟面前，张辰表现的无比轻松。

穿越到这个世界也有几个月了，可他到现在还是雏儿，这事儿绝对不能传出去！

但！

唐欢比他想象的聪明多了。

“嘿！还真差点儿让你糊弄过去！”

他继续挑衅的说道：“我看珊珊现在走路的姿势跟以前没什么变化啊，你说是不是？”

“嗯？”

张辰的眼中马上闪过一丝杀机。

“你想干什么？”

唐欢被他的眼神吓到了，提着裤子就跑。

“干什么？”

张辰凶残道：“老子弄死你！”

“啊！救命啊！”

唐欢飞快的往营地跑去。

可他刚跑了还没一半的距离，就被张辰拦住了。

嗷！

这一晚。

唐欢的惨叫声一直持续了很久很久。

到了第二天的时候，所有人看到张辰的眼神，全都怪怪的，里面写满了畏惧。

而看到唐欢的时候，则与之对应的，纷纷充满了同情。

当唐欢注意到这些变化的时候，他感觉自己的一世英名很可能就要毁掉。

他连忙拉过一个人问道：“昨天晚上我就是被张辰暴揍了一顿，你们信不信？”

“信！我相信！”

那人连忙点头说道。

可他越是这样，就越表明他不相信。

“我昨天晚上真是被张辰暴揍了一顿！”

唐欢马上提高了嗓门，继续给自己辩解起来。

可能是因为他这一嗓子的分贝有些高，正在拍戏的李连等人都被惊动了。

“怎么回事？”

李连有些不悦的问道。

他虽然知道唐欢的身份，可就算是首富之子也不能打搅他拍戏！

何况唐泽还没混到首富呢！

王有为看着唐欢，充满同情的说道：“可能是被辰哥打傻了吧？”

“嗯？”

李连一愣，然后默默地点了点头。

可怜！

真是太可怜了！

堂堂国内最顶级的富二代，居然被打傻了？

这要是让唐泽知道了，他该怎么办啊？

再生一个？

恐怕他也没这能力了吧？

唉！

可怜！

太可怜了！

张辰虽然也感觉周围的人看他的眼神都怪怪的，但他并没想那么多。

看着四下无人，他来到了自己昨天发现的温泉那里，脱掉衣服就跳下去泡了起来。

昨天暴打唐欢之后，天太晚了，他就直接睡了。

但早上起来，还是觉得要泡泡温泉松松筋骨。

可昨天晚上他在唐欢身上的“付出”太多了，现在还是感觉有些乏力。

不由得，泡着泡着他靠着一块大石头就睡了过去。

不知道多久过去，他耳边突然传来一阵叽叽喳喳的声音。

“嗯？”

让张辰意想不到的画面出现了。

秦冰冰带着她的小集美，朝这边走了过来。

而且，看她们的样子，好像也想来这里泡温泉。

张辰马上就想穿上衣服闪人。

可定睛一看！

他的衣服呢？

该死的！

他的衣服竟然不知道被动物叼走了，还是被什么人拿走了！

没来由的！

张辰的脑海中突然浮现出唐欢的模样。

肯定是这个混蛋，趁自己睡着的时候，把衣服拿走了！

他就是为了报复自己！

他下意识的就想大喊一声，让秦冰冰等人知道这里有人。

可他刚刚琢磨“真凶”耽误了一点儿功夫，秦冰冰她们已经开始脱衣服了！

“快点，冻死了，别被人看见。”

秦冰冰一边脱，还不断的催促道。

她刚刚拍了一场打戏，拍完以后不可避免的出了一身汗。

知道这里有一个温泉，她就趁着拍戏的间隙，赶紧带着小助理过来泡一泡。

咕嘟！

张辰下意识的咽了口唾沫。

此时！

秦冰冰已经把上身的衣物都脱下来了。

“这也太雷厉风行了吧？”

张辰一边感慨着秦冰冰的速度，一边目不转睛的欣赏起来。

他对秦冰冰的印象非常直观！

嗯！

没错！

就是你们想的那个直观！

目不转睛直接观看的直观！

网上对秦冰冰的评价，说她平时看起来就跟个邻家大姐姐似的，她的笑容非常甜美，也非常有治愈力。

而现在！

张辰终于知道，为什么是邻家大姐姐了！

因为！

真的很大啊！

雄伟！

壮观！

波澜壮阔！

这么想着，张辰嗓子眼里的话全都咽了下去。

这时候要是喊上那么一嗓子，先别说他怎么见人。

秦冰冰她们肯定也无法见人了。

而且！

他肯定会被这群邻家大姐姐们暴打成猪头！

----------------------------------------

第 376 章 被发好人卡了？

哗啦啦！

秦冰冰带着她的小集美下来了。

石头挡住了张辰的脑袋，秦冰冰的角度看不见他。

但！

两位邻家大姐姐姣好的身材，却完全暴露在张辰的视线中。

哦，不好意思。

邻家大姐姐只有一个，那就是秦冰冰。

至于她的小集美……

嗯！

有点儿一言难尽。

老用飞机跑道形容人家也不太好。

那就……

难以拿捏？

将这些有的没的赶出脑海，张辰下意识的继续看向难以把握的大姐姐。

咕嘟！

饶是张辰也算是老司机，阅片无数的大佬！

他前世的时候，更是不知道多少“茶”艺大师妄想着给他投怀送抱。

嗯，绿茶的茶。

可他还是被眼前的景色惊呆了。

作为二线第一的明星，秦冰冰的美色自然不用多说。

从某种程度上来讲，她还要比廖可可更漂亮一些。

毕竟，廖可可可没有她这种规模。

相比廖可可，她的身材更加丰腴一些。

但她的丰腴，全都是丰到了该丰的地方，不该丰的地方，几乎一丝赘肉都没有。

整体来说！

婀娜！

匀称！

漂亮！

艺术！

没错！

就是艺术！

抛去这俩字，其他的任何形容，都是对秦冰冰美好身材的亵渎！

要不然凭什么人家就是二线明星呢？

这就是本钱啊！

张辰一边感慨着，一边琢磨着自己要怎么办，才能缓解现在的尴尬。

大喊一声？

明显不合适！

装作无意识的伸个懒腰，让她们知道这里有人？

好像……

也不太合适！

主要是他的小兄弟不肯配合！

一时间！

他陷入了进退两难的境地。

要不……

再泡会儿？

也没有别的好办法了，张辰只能平心静气，继续隐藏在石头后面，静静地欣赏着原始森林里难得一见的美景。

然而！

嗡——

张辰放在石头上的手机响了。

“谁在那儿！”

秦冰冰和小集美吓了一跳，急忙将身子全泡在水里，朝声音传来的方向看去。

怎么办怎么办？

张辰比她们俩还要害怕！

虽然他没有做贼，可他的心比贼还虚！

这要是被发现了，就算八张嘴他也说不清啊！

而这时候，他唯一能做的，就是什么都不做！

任何的动作，都会让他有被发现的可能！

“谁把手机忘在这儿了？”

小集美看了一会儿，一脸疑惑道。

说着，她就要朝张辰这边走过来。

张辰吓坏了。

她真要是过来，自己出来暴露，没有第二种可能！

“等等！”

这时，秦冰冰忽然喊住了小集美。

“咱们一块过去。”

她对小集美说道。

张辰刚放下的心，再度悬了起来。

完了！

他很可能不但要被邻家大姐姐暴打一顿，从此以后还可能把“好色之徒”的名号背负一生了！

奶奶个腿的！

都怪那个把他衣服拿走的家伙！

但现在也来不及怪这个怪那个了，再不想办法，他真就暴露了！

眼看着两人离石头越来越近，张辰突然灵光一闪！

他之前不是抽到过一个【隐身药水】吗？

怎么把这个忘了？

他以迅雷不及掩耳之势，迅速唤出系统，将【隐身药水】取了出来，拧开盖子一饮而尽！

下一秒！

他看到自己的身体迅速变得透明起来！

尤其是在水中的那一部分，似乎跟水成为了一体，完全失去了踪迹！

这时。

秦冰冰和小集美也走到了石头边，四处打量了起来。

“还真是，不知道哪个粗心大意的家伙把手机忘在这儿了。”

小集美松开眉头，一副无比后怕的样子说道。

“嗯。”

秦冰冰嗯了一声，依然皱着眉头，她伸出手在水里搅了一下，似乎是想看看有没有人躲在水里。

而此时！

她跟张辰的距离只有不到三十公分！

她伸在水里的手，更是堪堪跟张小辰擦肩而过！

这一刻，张辰害怕极了。

他差一点儿给不了董珊珊幸福了！

也幸亏！

大姐姐的魅力太大了！

张辰刚刚只是远观，看的不太清楚。

而现在，秦冰冰丰腴的身材，更是在张辰面前完全暴露无遗！

张辰此时是躺在石头上的，而这个温泉的深度大约也就是刚刚没到腰部。

他忽然一下变成了晋太元中，那个捕鱼为业的武陵人！

缘溪行，忘路之远近，忽逢桃花林！

夹岸数百步，中无杂树，芳草鲜美，落英缤纷！

张辰复前行，欲穷其林。

林尽水源，便得一山，山有小口。

从口入，初极狭，才通人。

复行数十步，豁然开朗……

哦，不好意思。

为了凑字数，打的多了一点儿。

除了桃花林，其他的张辰都看不到。

准确说，应该是……

张辰与日逐走，入日！

渴，欲得饮，饮于河、渭。

河、渭不足，北饮大泽。

未至！

道渴而死。

弃其杖，化为邓林。

哦，邓林就是桃林。

什么？

你问这跟张辰有什么关系？

没关系啊！

我就是纯粹为了凑字数，根本没开……

没讲段子啊！

嗡——

张辰的手机又响了。

小集美走过去，把手机拿了起来。

“咦，这上面的名字是廖可可，难道这是辰哥的手机？”

小集美看着来电显示说的。

张辰难受极了。

一种想见不能见的伤痛，横亘在他面前。

小白兔泥奏凯啊！

老子要看大白兔！

不行！

大白兔也不行啊！

再在他面前晃下去，他真要流鼻血了啊！

“辰哥？”

秦冰冰愣了一下，说道：“那没事儿了。”

小集美也点头道：“嗯，辰哥虽然爱开玩笑，但他是个好人。”

张辰当场就惊呆了！

什么玩意儿？

他居然被人发好人卡了？

虽然给他发卡的只是一个小集美。

但这也……

咦？

秦冰冰的脸怎么突然红了？

她不会看上我了吧？

张辰为了避免流鼻血，心里不断的胡思乱想着。

这时，秦冰冰从小集美手里拿过电话接了起来。

“喂，你等会儿再打过来吧，这手机……”

秦冰冰替张辰接通电话说道。

“你是谁？张辰呢？”

廖可可听到秦冰冰的声音，马上就散发出一道无比凛冽的杀机。

好啊！

你个臭张辰！

还说你只爱董珊珊一个！

那现在呢？

你踏马跑到哪个女人肚皮上面鬼混去了？

你！

为什么不找老娘！

----------------------------------------

第 377 章 虚惊一场

张辰耳力极好。

哪怕隔着一米多远，他也听到了廖可可语气中的杀气。

他不由哆嗦了一下，差点儿就暴露了。

幸好秦冰冰此时的注意力都在手机上，并没有发现水中多了一道波纹。

“我是秦冰冰，这是张辰的手机吗？他应该是不小心把手机落下了，我等会儿还给他。”

秦冰冰皱了下眉头，给廖可可解释道。

她很不喜欢廖可可刚刚说话的语气。

但一想到张辰跟廖可可之间传的那些绯闻，她才忍了下来。

“哦，是冰冰姐啊！”

廖可可一听是秦冰冰，气势顿时就没那么强了，抱歉道：“不好意思啊，我还以为张辰上什么地方鬼混去了。”

“没事儿，既然知道这手机是张辰的就好，等会忙完了我给他送过去。”

秦冰冰不咸不淡的挂断了电话。

一旁。

小集美抱不平道：“哼！她神奇什么啊？不就是抱上辰哥的大腿了吗？”

张辰的手机音量不低，她刚刚也听到了廖可可的话。

“小点儿声，别让人听见。”

秦冰冰马上警告一声。

她能混到二线第一，除了自身的实力，也跟她会做人有关。

哪怕，她现在已经不像以前那样需要注意太多了。

“怕什么？这里又没人。”

小集美仍旧一脸不服气的说道：“我觉得廖可可根本配不上辰哥！”

秦冰冰突然脸色一红，问道：“真的？”

“嗯！”

小集美点头道：“嗯！我觉得你跟辰哥才是天生的一对！”

秦冰冰撩了一下头发，说道：“呵呵，我年龄太大了。”

她出道十几年，现在已经三十出头，而张辰今年才二十四。

“那又怎么了？”

小集美继续说道：“现在大七八岁根本不叫大！”

她脸上露出一抹老司姬的笑容道：“而且，现在的男人不就都喜欢大的吗？”

说完，她有意无意的将目光投向了秦冰冰无比广阔的地方。

“真的？”

秦冰冰罕见的没有反驳，疑惑的问了一句。

“肯定是真的！”

小集美拍着飞机场道。

“呵呵。”

秦冰冰笑了笑，没说话，拿着手机往温泉边走去。

张辰马上小心翼翼的跟上。

他心里也有些疑惑，秦冰冰……

居然真对自己有意思？

这怎么可能？

他跟秦冰冰是这几天才认识的，他不记得撩过秦冰冰啊！

算了！

想那么多干啥？

说不定秦冰冰就是脸皮薄，容易脸红呢？

跟在两人后面，张辰对秦冰冰又有了一个更加直观的印象。

刚刚的直观，是波澜壮阔和有容……

而现在么，则是翘！圆！挺！

真不知道这女人是怎么长的，该丰的地方全都丰了！

可她根本看不出一点儿胖！

哗啦啦！

“咦？你有没有听到什么动静？”

秦冰冰走着走着突然停了下来，朝小集美问道。

小集美摇摇头，“没有啊。”

秦冰冰眉头微皱，转过身，盯着水面上的涟漪看了起来。

张辰顿时紧张极了。

难道！

他把【隐身药水】都用上了，可还是摆脱不了被发现的命运吗？

秦冰冰朝身后抓了抓，她的指尖距离张辰的胸口，只有零点零几公分的距离！

哪怕她的指甲再长一点儿，张辰都要被发现了！

张辰屏住呼吸，连气都不敢喘一口，站在原地一动不动。

“真没有？”

秦冰冰狐疑的朝旁边看去。

“冰冰姐，你……你别吓我啊！”

小集美慌了神，哭丧着脸道。

一阵凉风吹过，秦冰冰打了个冷颤。

“泡一会儿就赶紧回去吧，回头让辰哥来看看。”

秦冰冰有些心慌的说道。

“嗯嗯。”

小集美可怜巴巴的点点头。

在这里，她们遇到任何问题，第一个想到的并不是导演李连。

也不是楚楠带来的迷彩服四人组。

而是张辰！

这就是张辰之前跟四人组一战，再加上“报答”鳄鱼小灰带来的威信！

张辰在后面吐了个槽。

你们找我没用啊！

因为你们感觉到的危机，全踏马来自我啊！

两人走到岸边，放下张辰的手机，聚在一起又泡了一小会儿。

张辰跟着她们来到岸边，趁她们转身带起水声的功夫，将一条腿迈到了岸上。

然后，他小心翼翼的抬起另一条腿从水中慢慢的抽出来。

终于！

他从水里来到了岸上，摆脱了水神的束缚。

趁着【隐身药水】还剩下两分多钟的时间，张辰小心翼翼的往前迈了几步之后，抬腿就跑！

“咦？有人？”

秦冰冰的耳力也格外的好，张辰刚跑了两步，就被她听到脚步声了。

张辰马上停了下来。

“有人吗？”

反正秦冰冰也看不见他，他就装作离着里还有一段距离的样子喊道。

“辰哥？”

秦冰冰愣了一下，喊道：“你是来找手机的吗？等会儿我给你送过去吧！”

“哦哦，原来我的手机在这儿啊，我知道了！”

张辰无比心虚的长出了一口大气。

然后！

再次掉头就跑！

【隐身药水】的有效时间还剩30秒的时候，张辰终于回到了自己的帐篷。

让他没想到的是，他的帐篷里居然还有一个不速之客！

唐欢！

“怎么没有呢？张辰把手机藏哪儿了？”

他在张辰的帐篷里不断的翻找着。

张辰心里顿时冷哼一声。

果然！

他的衣服就是这家伙拿走的！

利用【隐身药水】最后的时间，张辰迅速穿好了衣服。

然后！

他站到了唐欢的身后。

“哼！找不到就找不到，等会儿我给他录个小视频去！”

唐欢没发现张辰，踱着步子，自言自语道：“我就不信，用他的小视频，换不回录音！”

他打定了主意，不管想什么办法，都要把从张辰身上受到的委屈全都找补回来！

突然！

“你说什么？”

张辰的声音从他背后响起。

“卧槽！”

唐欢吓了一跳，连忙回头看去。

“你什么时候回来的？”

看清楚是张辰，他顿时更加害怕了。

“从你找我手机的时候，我就回来了。”

张辰一脸冷笑着说道。

“你……你怎么回来的？我明明把你的衣服……”

说到这里，他突然意识到不对，马上捂住嘴。

可惜！

为时已晚！

“你……你要干什么？”

唐欢害怕极了。

“干什么？”

张辰哼哼一笑，说道：“这么快就忘了吗？我下面给你吃啊！”

----------------------------------------

第 378 章 廖可可兴师问罪

“不要啊！嗷~”

大白天的，唐欢的惨叫声又传了出来。

外面。

剧组的人全都忍不住打了个哆嗦。

“辰哥的精力也太旺盛了吧？”

正在对戏的秦柯跟赵云说道。

赵云扯了扯嘴角，悄悄将自己被秦柯不小心压到的戏服抽了出来。

这帮魂淡！

他们怎么知道这么多开车的姿势？

而且！

他们又是怎么把车速开到一百八，还能保持不翻车的？

赵云心里好奇极了。

但是理智告诉他，这绝对不是他应该好奇的。

否则！

很可能，他就再也不是以前的那个他了！

二十分钟后。

唐欢一瘸一拐的从张辰的帐篷里走了出来。

而张辰则站在门口，心满意足的看着他。

秦冰冰和她的小集美走了过来，小集美充满同情的看着唐欢。

唐欢被她的眼神刺伤了。

“我刚刚只是被张辰暴打了一顿！”

他迫不及待的解释起来。

“嗯，我知道！”

小集美点点头，清脆的回答道。

“不！你不知道！”

唐欢害怕极了，他最讨厌的就是这些明明不知道，还装知道的人！

他的名声，很可能就会毁在这些人手里！

“我真知道！”

小集美辩解道。

“不！你真不知道！”

唐欢一脸严肃的盯着小集美。

“我真真真知道！”

小集美依然不肯认输。

“不！你真真真不知道！”

唐欢跟小集美唱起了二人转，这字数水的天衣无缝！

秦冰冰扶了扶脑袋，朝张辰走过去。

“你的手机，刚刚廖可可给你打过电话。”

然后，她回过头，看着唐欢和小集美问道：“他们在争论什么？”

张辰嘴角一扯，摇摇头道：“我也不知道。”

其实……

还能是什么？

就是唐欢觉得他刚刚的叫声太浪，怕别人误会他被张辰菊花爆满山了呗！

嗯？

还真是哈！

《菊花爆满山》这歌名简直太应景了！

张辰下意识的就想唱出来。

菊花残，满地伤，你的笑容已泛黄……

哦，不好意思，搞错了，再来！

“看那一朵朵菊花爆满山

盛开在我们相爱的季节

就算海水枯……”

卧槽！

张辰心里突然愣了一下。

这什么鬼啊？

他怎么突然就唱出来了？

唐欢下意识的回过头看了眼张辰，眼中流露出愤怒！

以及……

不对！

张辰突然感觉唐欢的眼神非常不对！

好像从秦冰冰说出廖可可这个名字的时候，他就慌了一下！

所以！

廖可可是因为他告密，才给张辰打的电话？

嗡——

廖可可等不及了，又把电话打了过来。

张辰顺手摁了接听。

“张辰？你是不是又骗我了？昨天那两首歌是你现写的！”

听到张辰的声音后，廖可可马上送上了自己质问的声音。

张辰眼角一跳！

果然！

怪不得唐欢这个混蛋跑这么快！

“没有！不是！绝对不可能！”

熟练的否认三连再度奉上！

“你骗我！”

廖可可不肯相信，继续质问道。

“没有！我真没骗你！骗你是小狗行不行？”

张辰马上学了一声小狗叫，“旺旺！”

“好啊！你果然在骗我！”

廖可可生气极了。

她昨天看到张辰发过来的两段视频，听着他的歌声完全入了迷。

以至于她一整晚都沉浸在一种悲伤的情绪中。

甚至！

她觉得这两首歌就是张辰专门为她量身打造的！

《追光者》是在告诉她，不要再在张辰身上浪费时间了。

《小幸运》是告诉她，相逢已经是有缘，不要再奢求别的了。

可……

今天唐欢让罗猛转告她，张辰根本没认真给她准备歌，是她打完电话后，现写的！

这才有了她今天给张辰打电话的事情。

另一边。

张辰懵逼极了。

“我哪儿骗你了？”

张辰无语的问道。

“还说没骗我？没骗我你学狗叫干什么？”

廖可可堂而皇之的说道。

“这也行？”

张辰感觉胸口被无情的戳了一刀。

他刚刚不过是为了哄廖可可高兴一下，不要再计较他什么时候写的歌，才话赶话似的学了两声小狗叫。

可……

就是这两声小狗叫，就成了他骗她的证据？

他上哪儿说理去啊？

“咯咯。”

秦冰冰忍不住扑哧一笑，看着张辰的样子，开心极了。

“女孩子就是要哄的。”

她给张辰出谋划策道。

张辰眨眨眼，所以……

大姐姐是误会了什么？

但电话还没挂断，他也不太方便解释，只好尴尬的笑了笑。

“说不出来了吧？”

廖可可的声音又传了过来，“说不出来你就五分钟之内再给我写一首歌，否则就说明你昨天的两首歌是现写的！”

张辰一愣，惊喜道：“真的？”

“真的！”

廖可可马上回应道。

“好！用不了五分钟，我现在就……”

说到这里，张辰突然发现自己被摆了一道。

“好啊！昨天的两首歌果然是你现写的！”

廖可可伤心极了，哼道：“你根本就没把我放在心上！”

说完，她就挂断了电话。

虽然她对张辰已经没有了那种想法。

可她还是忍不住伤心。

就像她说的，张辰根本没把她放在心上。

不然为什么他不早点儿把歌写好，给自己发过来？

而是等到她给他讨要的时候，才临时现写？

“可可，怎么了？”

罗夫人敲了敲门，从外面走了进来。

看到自己刚认的干女儿趴在床上一脸落寞的模样，她不由心疼起来。

“没事儿，妈。”

廖可可连忙擦了擦泪水，倔强的说道。

“是因为张辰？”

罗夫人似乎一眼就看穿了廖可可的内心，坐下来问道。

“你……你怎么知道？”

廖可可惊讶极了。

虽然网上都在传她跟张辰的绯闻。

但她自认，除了董珊珊和楚卿，根本没人知道她到底对张辰是怎么想的。

“呵呵。”

罗夫人笑了笑，说道：“张辰不是一般的男人，对付他可不能用普通的办法。”

说着，她凑到廖可可耳边，小声的说了起来。

良久。

廖可可破涕为笑，惊喜道：“真的？”

“真的！”

罗夫人点点头，脸上充满自信。

森林中。

张辰对秦冰冰解释道：“我跟廖可可真不是你们想的那种关系。”

秦冰冰脸色一红，说道：“你不用跟我解释，这跟我没关系。”

张辰一愣。

她怎么又脸红了？

难道她真是易脸红体质？

“冰冰姐，你很容易脸红？”

他下意识的就问了出来。

然后！

他就看到秦冰冰的眼神瞬间就变的不一样了！

----------------------------------------

第 379 章 你在练这个功吗？

糟了！

张辰心下一惊。

他跟秦冰冰打交道的次数并不多啊！

他以前根本没见过秦冰冰脸红啊！

那么问题来了。

他是怎么知道秦冰冰经常脸红的？

还不是因为狗日的唐欢拿走了他的衣服，害他在温泉里目睹了大姐姐死……

目睹了大姐姐脸红的全过程！

好在，秦冰冰只是愣了一下。

但她的脸反而变的更红了。

“你……你怎么知道？”

秦冰冰羞赧的说道。

张辰瞪大了眼睛，除了一丝逃过一劫的侥幸，还有些懵逼。

我怎么知道？

我要是告诉你，我不光知道你特别容易脸红，还把你全身都看了个遍。

甚至你身上有没有痣我都知道！

你会不会用你的纤纤玉指撕了我啊？

下一刻。

张辰心里突然升起一个不太可能的念头。

难道……

这位二线明星第一的大美人，看上自己了？

不可能吧？

这也太快了！

连一点儿征兆都没有啊！

虽然！

秦冰冰为人处事很有一套，处处都像楚卿看齐。

但！

这并不是她的本质！

这只是她在娱乐圈生存的本能！

真正的她，至今都没跟人传出过绯闻，也没对任何人敞开过心扉。

她……

在某些方面，单纯的就像一个小女孩。

而昨天晚上，张辰的那两首歌，突然间唤醒了她内心深处的一种渴望。

一种恋爱的渴望！

而对于唤醒她这种渴望的张辰，她的心底更是抱有一丝与众不同的青睐。

虽然这种青睐并不是爱，但秦冰冰对于爱情的理解，却是懵懵懂懂的。

她也搞不清楚，自己的真实想法是什么。

只知道，她多年冰封的心，起了一丝波澜。

“我先回去了。”

秦冰冰虽然在某些方面像个小女孩，但她怎么也摆脱不了自己已经三十多岁这个事实。

话说完了，她就不好意思在张辰面前杵着了。

哒哒哒！

大姐姐迈着优雅的步伐走了。

张辰重重的松了口气！

奶奶个腿的！

这一关终于过了！

虽然到头到尾只是虚惊一场，但也架不住心里有鬼啊！

秦冰冰回到她自己的地盘，小集美凑了过来。

“冰冰姐，你有没有问辰哥他跟廖可可到底什么关系呀？”

小集美挤眉弄眼的说道。

秦冰冰摇摇头：“我没问，但是他告诉我他跟廖可可不是那种关系。”

“不是？”

小集美眼珠一转，脸上露出一抹狡黠。

“你怎么了？”

秦冰冰狐疑的问道。

“冰冰姐，你的机会来了啊！”

小集美马上凑到她耳边轻轻说了起来。

良久。

“真的？”

秦冰冰疑惑道。

小集美小鸡啄米似的点点头，说道：“肯定是真的，要不然他为什么主动跟你说他跟廖可可不是那种关系？”

秦冰冰更加疑惑起来。

难道，真像小集美说的，张辰对自己有意思？

“冰冰。”

旁边。

赵云忽然捧着一束野花走了过来。

“送给你。”

赵云笑道：“刚刚看到很漂亮，就给你摘了一点。”

秦冰冰眉头一皱。

以前在剧组的时候，赵云就经常有事没事儿的找她聊天，变着法的给她送礼物。

如果说她一点儿都不明白赵云的心意，那也不可能。

但！

虽然她没谈过恋爱，但也有自己最基本的判断。

她对赵云根本没有任何感觉。

“谢谢。”

秦冰冰接过花，不咸不淡的说了一句。

“冰冰，我看那边景色不错，咱们去那边走走吧。”

赵云脸上一喜，有些紧张的说道。

但秦冰冰却摇了摇头。

“辰哥和楚楠不是说了吗？没有事情，最好不要踏出营地。”

她找了一个很好的理由拒绝道。

“这……”

赵云脸上一怔，无奈道：“那你先休息吧，到你的戏我叫你。”

说完，他就转身离开了。

望着他的背影，秦冰冰无奈的叹了口气。

虽然她很会处事，可涉及到感情，她又变成了白纸。

“冰冰姐，要不我帮你想个办法拒绝赵云吧？”

小集美看出她的烦恼，马上说道。

“别，万一只是我想多了呢？”

秦冰冰拒绝了小集美的好意。

另一边。

赵云走了以后，并没有马上回去拍戏。

而是找到秦柯，想跟他讨教一下怎么成为一名合格的老司机。

但秦柯却抱着他的吉他，眼里露出一抹空洞。

赵云叫了他好几声，他都没有任何反应。

赵云无奈之下，只好一个人闷葫芦似的走了。

这一夜，注定许多人无法轻易入眠。

月色下。

一个身影突然无声无息的来到张辰的帐篷前。

而帐篷内，一双明亮的大眼睛正在盯着这个身影。

那身影借着月光在地上找了一圈，捡起一颗石子放在手心用力一攥。

嗯！

石头纹丝不动！

然后，他又换了一颗。

再用力攥！

还是没有任何变化。

帐篷内。

张辰嘴角轻轻一勾。

看来，这个家伙还是不肯服输啊！

昨天他攥碎石头，除了警告唐欢他们，不要把自己忘了给廖可可写歌的事情透露出去。

还存了一丝敲打迷彩服四人组的意思。

但！

没想到的是，楚楠表面上一直规规矩矩的。

半夜的时候，却溜到他帐篷前，挨个检查起他帐篷前的那些石头。

看那样子，似乎是怀疑那些石头被他动了手脚。

只不过，昨晚张辰假意咳嗽了一声，将楚楠惊走了。

没想打他今晚居然又来了！

那可就不要怪他不讲武德了！

“楚先生这是在干什么。”

张辰无声无息的出现在楚楠面前。

“谁？”

楚楠吓了一跳，手里的石子当啷一下掉到地上。

顿了一会儿，看清楚是张辰。

楚楠顿时羞愧的脸红无比。

人什么时候最尴尬？

一个是欣赏着艺术大师们的表演，顺便用五姑娘观摩学习的时候，被家人发现了！

还有一个就像楚楠现在这样。

做了坏事，刚好被正主看到。

“呵呵。”

楚楠扯了扯嘴角，生硬的解释道：“我说我在练功你信不信？”

张辰呵呵一笑，走过去把石头从他手里拿了过来。

然后！

用力一攥！

“你是练这个功吗？”

他竖起拳头轻轻松了一下，许多粉末从他的手心无声无息飘落。

----------------------------------------

第 380 章 你知道暗劲吗？

“你！”

楚楠惊讶极了。

刚刚他刚刚试过，就算他使出吃奶的劲儿，这颗石头也没有任何变化。

他心里认定，这根本不是人能够办到的事！

可现在……

张辰轻轻一攥，就把石头变成了粉末？

这比他昨天警告唐欢他们的时候还要厉害！

“你怎么办到的？”

他下意识的喃喃道。

张辰微微一笑，说道：“你听说过暗劲吗？”

“暗劲？”

楚楠眼睛顿时一亮，兴奋的浑身颤栗起来。

这个词，他听过！

“你会暗劲？”

楚楠目光灼灼的盯着张辰，咕嘟一下咽了口唾沫。

张辰还是头一次被一个大男人这么盯着，他心里忍不住有些发毛。

但这并不妨碍他装逼！

“想学吗？”

张辰笑的更加和善了，就宛若一个白衣飘飘的世外高人。

“想！”

楚楠毫不犹豫的点头道。

何止是想？

他简直太想了！

他的身份，并不只是一个野外生存专家那么简单！

他还是一名真正的武林人士！

二十年前，他便拜入了一门叫正气门的武林门派学习武艺。

而他听说暗劲这个词，则是在十年前。

那是他的师父在跟一个别的门派的长老在交谈，他奉茶的时候，偶然听到了两人的对话。

“听说刘长老已经快练成暗劲了。”

“真的？刘长老找到了练成暗劲的法门？”

只可惜，他当时就只听到了这么一句，便马上被师父赶出去了。

后来，他问过师父，什么是暗劲。

他的师父只告诉了他一句话。

练成暗劲者，打遍天下无敌手，可称宗师！

从那以后，这句话便深深地烙印在他心里。

可惜！

他虽然把这句话记在了心里，但他找了十年，都没有找到任何关于暗劲的线索。

却不想！

今天居然从一个娱乐圈明星这里又重新听到了这两个字！

他热切的看着张辰，因为他从张辰的脸上看到了一丝世外高人的风范！

再加上张辰刚刚的那句问话。

他！

很可能要教自己暗劲！

“想让我教你？”

张辰的问话又来了。

楚楠迫不及待的点点头，恭敬道：“请教我！”

张辰笑的更加和善了。

那是一种只有世外高人才具有的，让人天然亲近的感觉！

楚楠感觉身体里的所有热血全部都在沸腾。

十年了！

他等这一天等了十年了！

只要张辰肯教他！

那他以后就是武林第一高手！

是宗师！

是走到哪里都会受人敬仰的大人物！

下一秒。

张辰脸上所有的笑容和亲切感突然一下全部消失。

“没门！”

张辰轻飘飘的丢下这两个字，转身回了帐篷。

轰的一下！

楚楠只感觉如同遭到了晴天霹雳一般。

他……

他刚刚说的什么？

没门？

他不是要教自己暗劲？

那他为什么要表现的那么和善？

为什么？

为什么啊！

这一刻，楚楠懵逼极了，心里全都是大写的问号。

以及……

跟宗师高手失之交臂的悲痛感。

他想要去找张辰问个明白，可一想到张辰很可能是一位练出暗劲的宗师，他顿时熄灭了这个念头。

过了一会儿，他失魂落魄的回到了自己的帐篷，满脑子都是“暗劲”两个字，和张辰为什么不教自己。

张辰的帐篷里。

他正坐在地上发呆。

他为什么不肯教楚楠？

原因很简单！

他才认识楚楠几天？

凭什么要教他？

好吧！

其实真正的原因是……

他也不会暗劲！

他刚刚之所以能够把石头攥成粉末，凭借的其实是他用系统抽到的【鬼手】！

在他把石头从楚楠手心里拿过来的那一刻，真正的石头就被他藏在手心里了。

而他接下来做的，不过是把事先准备好的粉末撒出去而已。

嗯！

也许有人会问，前一天张辰不是还把石头攥成碎屑了吗？

为什么今天就不行了？

那么问题来了！

你也知道他前天是把石头攥成碎屑啊！

碎屑就是一块块的小的碎石头！

凭着他吃过的【不值钱的大力丸】，和前世学武的技巧，把石头攥成碎屑并不难。

但是！

粉末？

再吃十颗【不值钱的大力丸】他也办不到啊！

而他刚刚之所以说出暗劲，也纯粹只是为了装逼而已。

暗劲这两个字，也是他考虑了很久才想出来的。

毕竟，这个世界跟他前世的世界差不多，遍地全都是凡人。

如果说内力，这又不是武侠小说，所以听起来有些别扭。

要是说仙元、练气啥的，那就更夸张了。

所以！

暗劲才是最合适的词！

因为这个词除了跟内力有些相近，还包含着一丝发力的技巧。

如果一个人认真钻研，再加上那么一点儿天赋，还是有可能办到的。

但他没想到！

正是因为他这个贴合现实的考虑，居然真让他瞎猫碰上死耗子！

难道……

这个世界真有暗劲？

张辰忍不住怀疑起来。

但是当楚楠告诉他，听过暗劲的时候，他马上就放弃了继续装逼的念头！

反正都是装逼而已！

前面的铺垫已经够了。

为什么还要自己找不痛快？

万一翻车了呢？

鬼知道楚楠到底对暗劲了解多少？

这么想着，张辰就迷迷糊糊的睡了过去。

第二天。

他睡眼惺忪的睁开眼，准备出去放水。

“辰哥，你醒了？”

他刚走出帐篷，就看到了满脸堆笑的楚楠。

“你干什么？”

张辰猝不及防，吓了一跳。

“辰哥，我给你准备了早餐。”

楚楠笑着将一只烤好的兔子递了过来。

他回去之后，翻来覆去的怎么也睡不着。

暗劲两个字，就跟绝世大美女似的，不断往他脑海里钻。

早上天刚亮，他就下定了决心！

哪怕是被张辰拒绝他一千次、一万次，他也要把修炼暗劲的法门学到手！

然后，他就跑出去打了一只野兔回来，给张辰当早餐。

正所谓吃人嘴短，万一张辰就同意教他暗劲了呢？

而且，就算是张辰不吃他的兔子，他也想了好几种办法，让张辰一定要收下！

可……

他怎么想，也没想到张辰会跟他说：“兔兔这么可爱，你为什么要吃兔兔？”

楚楠当场就懵了。

----------------------------------------

第 381 章 辰哥，吃点吧

兔兔这么可爱？

为什么要吃兔兔？

你《荒野求生》的时候，不也吃过兔子吗？

那时候你怎么不说“兔兔这么可爱，为什么要吃兔兔？”

所以！

你这个说法，也太敷衍了吧！

再然后！

楚楠还没等从为什么要吃兔兔的梗里回过神来，就看到张辰径直从他身边走过，找了个无人的地方放水去了。

“辰……辰哥。”

他马上又凑了过去。

“卧槽！”

张辰吓了一跳，差点儿把尿滋手上！

“你怎么阴魂不散啊？”

张辰没好气的对楚楠说道。

楚楠一点儿都不生气，还是满脸讨好道：“辰哥，这只兔子是我专门为了你打的，你多少吃点儿吧。”

“不吃！”

张辰把他的8====D收好，不耐烦道：“大清早就让我吃这么油腻的东西，你是想让我少活多少天？”

他这次说出了一个比较正经的理由。

“油腻？”

楚楠愣了一下，想了想好像也是这个道理。

于是……

二十分钟后！

他捧着三颗不知道什么动物的蛋，和一碗稀饭来到了张辰面前。

“辰哥，吃点儿吧。”

“卧槽！你怎么又来了？”

“辰哥，这是我刚给你……”

“滚！”

又过了十分钟。

“辰哥！”

楚楠又来了。

“你烦不烦啊？”

张辰已经有点儿后悔了。

不就是装逼吗？

他装完前半程，让楚楠知道他跟自己的差距不就行了吗？

为什么非要搞出一个暗劲？

“辰哥，这是我给你精心准备……”

楚楠经过最初的小忐忑之后，已经完全想开了。

既然张辰没用暴力驱赶他，而是只表现出一副不耐烦的样子。

这说明！

他的办法是有效的！

最起码张辰并没有完全拒绝他！

甚至！

很有可能，这是张辰在考验他！

因此，面对张辰的不耐烦，他不但没有放在心上，反而更加来劲了。

“一定要让辰哥感受到自己的诚心啊！”

他这么对自己说道。

这次，张辰是真烦了。

“你信不信你再敢往前一步，老子打死也不教你？”

他瞪着眼，咋咋呼呼的说道。

“哦！”

楚楠愣了一下，脸上露出一丝惊喜，马上退了回去。

旁边。

唐欢看着他的样子，疑惑道：“他怎么了？”

张辰嘴角扯了扯，无语道：“可能是疯了吧。”

“哦。”

唐欢应了一声，看向楚楠的背影，慢慢的思索起来。

楚楠回到三个迷彩服旁边。

“楠哥，你怎么突然对姓张的那么殷勤？”

一名迷彩服问道。

楚楠轻轻摇了摇头，说道：“跟你们说了也不懂。”

然后，他板起脸来，又道：“还有，以后你们对辰哥尊重点儿，不要姓张的姓张的这么叫，要叫辰哥知道吗？”

迷彩服们懵了。

楠哥怎么过了一晚上，突然变化这么大？

他们并不知道，楚楠为了暗劲两个字，几乎都快要魔怔了！

而且！

听到张辰刚刚说的那句话，他心中更是激动的不得了。

既然张辰告诉他，再往前一步，就打死也不会教他。

那是不是说明，他心里其实是想教自己的呢？

只不过，由于自己的诚心还没有完全展露出来。

所以辰哥才没有马上教他？

一定要表现的更加虔诚！

楚楠在心里不断的给自己加油打气。

中午。

吃饭的时间又到了。

“辰哥，要不要一块儿吃饭？”

秦冰冰拎着两个铁盒，找到张辰问道。

“额……”

张辰愣了一下，刚想问问秦冰冰是不是误会了什么。

然后！

“辰哥！午饭我给你准备好了！”

楚楠拎着一只烤好的兔子又来了。

“我不是说不吃这么油腻的东西吗？”

张辰下意识的皱起眉头问道。

“我在这上面抹上了蜂蜜，绝对不会腻！”

楚楠马上解释道。

“嗯？”

张辰眼睛一亮。

蜂蜜？

他打量了一下楚楠，看到他脸上被蛰了好几个包，马上明白过来。

怪不得他一上午都没看到这家伙，原来是去找蜂窝去了！

一想到录制《荒野求生》的时候，他采集到的那些蜂蜜，绝大部分都进了罗猛的肚子。

他心里顿时不平衡起来。

“那就留下吧。”

张辰悄悄咽了口唾沫，说道：“但是你别以为一点儿吃的就能收买我，我说过不教你就绝对不会教你，你要是后悔的话，可以拿走！”

“不会不会！”

楚楠心中更加惊喜了。

张辰留下了他的烤兔子，这说明他已经开始接受自己了！

他的诚心终于被张辰看到了！

一时间，就连他脑袋上被蜂蛰的那几个包，都不怎么疼了！

看着楚楠放下兔子转身就走，刚过来的秦冰冰也懵了。

“他怎么回事？”

秦冰冰充满好奇的问道。

旁边，唐欢也马上看了过来。

他可不相信楚楠疯了这种解释。

肯定是张辰和楚楠之间，发生了什么别人不知道的秘密！

“我也不知道，可能是良心发现，报答我那天对他的救命之恩。”

张辰这次又给出了一个新的理由。

这个理由可比楚楠疯了这种解释合理多了。

“哦，对了，你刚刚说什么来着？”

打发走楚楠，张辰才想起来秦冰冰。

“一块吃饭是吧？不好意……”

他决定不管秦冰冰对自己有什么误会，都要解释清楚。

毕竟！

他可是有女朋友的人！

怎么可能三心二意的？

就算他把秦冰冰全身上下看了个精光也不行啊！

只要秦冰冰不知道！

他绝对不会负责任的！

嗯！

就算秦冰冰知道了，他照样还是不会负责任！

他跟秦冰冰只是虚精一场，又不是真发生了什么。

“辰哥，我能尝尝你手里的兔子吗？”

然而，他还没等说完，就看到秦冰冰目光灼灼的盯着他手里的兔子，舔了舔嘴唇。

“能！绝对能！”

张辰还没说话呢，唐欢马上就答应了下来。

“我……”

但张辰是那种借坡下驴的人吗？

很明显！

他不是！

就算唐欢答应了也没用！

兔子还在他手里，谁也抢不走！

可……

这一次，他还是没能够把话说完。

“太好了！”

秦冰冰马上拿着饭盒坐了下来，眼巴巴的看着他。

“那……那就一起吧。”

一想到自己把人家全身上下全看了一个遍，张辰突然不好意思拒绝了。

----------------------------------------

第 382 章 海纳百川，有容……

张辰撕了一条腿给秦冰冰递过去。

唐欢“矜持”的看着张辰，脸上写满了“轮到我了，快给我！”

但！

张辰却选择性的视而不见，抱着剩下的兔子吭哧吭哧啃了起来。

“张辰！”

唐欢生气了。

“干什么？”

张辰头也没抬，继续啃着蜂蜜烤兔。

“我的呢？”

唐欢不装了，选择摊牌。

张辰嘿嘿一笑，“没有！”

“我！”

唐欢这次真生气了。

他跟张辰可是绝对的好哥们！

有福同享有难同当的那种！

可现在……

就因为一只兔子，他们就变成了塑料兄弟情？

“你信不信我往你的兔子上面吐满吐沫？”

唐欢气急了，掐着腰说道。

“不信！”

张辰继续抱着兔子啃。

“呵……tui！”

唐欢马上发动了自己的攻击。

然而！

张辰只是轻轻转了个身，他的唾沫攻击就打偏了。

而且！

不偏不倚！

正好吐在秦冰冰身前。

再往前多几公分，就吐到秦冰冰身上了。

“嗯？”

秦冰冰愣了一下，突然有些倒胃口。

“冰冰，不好意思啊！”

唐欢连忙开始道歉。

虽然他已经跟陈薇薇在一起了，但这并不妨碍秦冰冰是他女神这个事实！

秦冰冰往后退了两步，勉强笑了笑。

唐欢更生气了。

他本来就没捞着兔子吃，现在又在女神面前丢了个这么大个人。

他绝对要把场子找回来！

不然他就不叫唐欢！

这时！

张辰终于有了动静。

“你信不信我刚刚把兔子全都舔了一遍？”

他抬起头，目光灼灼的盯着唐欢。

唐欢顿时一脸懵逼。

明明是他想出来恶心张辰的招数，现在怎么反过来他被张辰恶心了？

“我不信！”

说着，他就又发动了一次唾沫攻击。

反正都塑料兄弟情了！

大不了同归于尽！

谁也别吃了！

然后！

他就看到张辰突然改变了姿势，以一种风卷残云的速度，把那只兔子全都啃完了。

“张辰！”

唐欢马上就要暴走了。

这个王八蛋，居然真一点儿都没给他剩！

哦！

也不是一点儿都没剩。

“还有点儿骨头，你要不要吃？”

张辰打了个饱嗝，把骨头递给唐欢。

“我吃！我吃你姥姥！”

唐欢一下就扑上去，发动了一场并不对等的战斗。

没有任何意外。

他光荣的被张辰踩到了脚下。

“昨天的事儿我还没找你算账，你今天还想吃我的兔子？”

张辰冷哼一声，不屑的说道。

“昨天什么事儿？”

唐欢诧异道。

“你说呢？”

张辰一字一顿道，语气中充满杀机。

唐欢愣了一下，下意识道：“温泉？”

“你知道就好！”

张辰咬着牙花子说道。

“什么温泉？”

秦冰冰在旁边看的一愣一愣的，这都什么啊？

张辰昨天去泡过温泉她知道，不然她也不会捡到张辰的手机。

可……

张辰和唐欢在温泉里干什么了？

“我不就是把你的……”

唐欢虽然自知理亏，但还是忍不住辩解起来。

他不就是把张辰的衣服拿走了吗？

他也没听说有人发现张辰光着屁屁跑回来啊！

“你再多说一个字，我把你的头拧下来！”

张辰这次不仅仅只是咬牙了。

他甚至连牙花子都差点儿咬下来。

虽然说昨天他占了秦冰冰的大便宜，把人家都看光光了。

可！

他也浪费了一个【隐身药水】啊！

而且！

那种尴尬和紧张，就更别提了。

要不是唐欢这孙子，他怎么可能会遇到那么尴尬的瞬间！

差一点啊！

差一点儿他就成流氓了！

就冲着这个，他也得暴打唐欢一顿！

什么？

昨天打过了？

没事儿！

那就再打一顿呗！

一顿鸡飞狗跳之后，直到秦冰冰被小集美叫走，张辰才停止了对唐欢施暴。

“三儿，你这次太过分了！”

唐欢揉着胸口，一脸的幽怨。

张辰望着秦冰冰的背影，长出了口气。

事实上，就算唐欢把昨天的事儿说出来，秦冰冰也不会想到有【隐身药水】这种东西。

但是架不住张辰做贼心虚啊！

所以！

他才要暴打唐欢，把秦冰冰的注意力转移走！

不给她多想的机会！

可怜的唐欢，就这么成了工具人。

“再敢有下次，我直接把录音发给陈薇薇……不！我直接发给罗小胖！”

张辰回过头，警告道。

唐欢不以为意，顺着他刚刚的视线盯着秦冰冰。

“你觉得秦冰冰怎么样？”

他盯着秦冰冰的背影，贱兮兮的问道。

“嗯，有句话你听过没？”

张辰也把目光投过去，一脸深邃的说道。

“什么？”

唐欢问道。

“海纳百川，有容乃大！”

张辰缓缓吐出了憋在心里已久的话。

“什么意思？”

唐欢依旧不太明白。

“给你个眼神，自己体会！”

张辰白了他一眼，自顾自的走了。

“海纳百川，有容乃大？”

唐欢皱着眉头，不断琢磨着这句话的含义。

下一秒！

他突然灵光一闪！

“张辰，你是不是看到什么了？”

他迅速跑到张辰身边，质问起来。

“呵呵，你猜！”

张辰把目光投向瀑布边，那里正在进行一场绝顶的“厮杀”！

秦柯饰演的男二号黑化了，妄图称霸武林，男一号赵云和女一号秦冰冰正在跟他做着最后的决战！

“三儿，辰哥，快告诉我，你是怎么知道秦冰冰胸很大的？”

唐欢把之前所有的不快全都抛之脑后，贱兮兮的又凑了过来。

“想知道？”

张辰瞥了他一眼，哼道。

“想知道！”

唐欢老老实实回答道。

“你脱了衣服，裸奔一圈，我就告诉你。”

张辰漫不经心的说出了自己的要求。

“我！”

唐欢哼道：“不说就不说！我去找秦冰冰去，告诉她你偷看她洗澡！”

“嗯？”

张辰突然哆嗦了一下。

“你敢！”

他马上暴喝一声，两条眉毛都竖起来了。

“卧槽！不是吧？”

唐欢愣了一下，隐约间发现了什么了不得的大事！

“你真偷看秦冰冰洗澡了？”

他一脸懵逼的喃喃道。

“没有！”

张辰知道自己刚刚表现的过于“做贼心虚”了，马上找补道：“我绝对没有偷看过她洗澡！”

然后，他在心里默默地补充了一句：“我只是光明正大的看了而已。”

“那你怎么知道秦冰冰胸很大？”

唐欢继续质问道。

“咦，冰冰姐，你站这儿干什么呢？”

旁边，一道脆生生的声音突然传了过来。

----------------------------------------

第 383 章《荒野求生》又回来了

张辰和唐欢同时看过去，发现了一脸羞红的秦冰冰。

而刚刚说话的那个，则是她的助理小集美。

“那个……”

张辰马上就想解释，说事情不是唐欢说的那样。

但是话到了嘴边，他突然一下就语塞了。

奶奶个腿的！

唐欢这孙子害人不浅！

张辰在心里默默地说了一句，然后解释道：“我学过一门技术，叫肉眼3D扫描机。”

他终于想到了一个证明自己的最佳办法！

“肉眼3D扫描机？”

唐欢愣了一下，问道：“什么意思？”

秦柯也走了过来，解释道：“就是看一眼，就知道三围分别是多少。”

“啥？”

唐欢惊讶极了，“还有这种功能？”

对面。

秦冰冰的脸更红了！

她一直隐藏的秘密，被张辰戳穿，她瞬间感觉羞愧难当。

她希望自己可以用演技来征服观众，而不是漂亮的脸蛋和难以把握的胸怀。

而现在！

她一直隐藏的秘密，被张辰戳穿，她瞬间感觉羞愧难当。

等等！

该羞愧的不应该是张辰吗？

然后，她抬起头，看向张辰。

小集美！

秦柯！

唐欢！

他们的目光也集中到了张辰身上。

“对了，你们是来找我的？”

张辰看了眼远处在跟楚楠争论什么的李连，转移话题道。

“哦，对，李导叫你。”

第一辰吹的有力争夺者秦柯马上说道。

“哦，那我过去了。”

张辰应了一声，以一种看似不疾不徐的脚步，眨眼间消失在众人面前。

“卧槽！又被他逃过一劫！”

唐欢慢慢的回过味来，一拍大腿道。

可惜，他的话并没有得到秦冰冰和秦柯的响应。

回去的路上。

小集美把事情打听清楚了，言之凿凿道：“冰冰姐，我觉得辰哥肯定是对你有意思，不然他为什么关注你的三围？”

“万一他是无心的呢？”

秦冰冰低着头，不好意思道。

“不可能！肯定就是故意的！”

小集美一脸肯定道。

“真的吗？”

秦冰冰瞬间迷茫起来。

张辰……

真喜欢她？

可她才跟张辰见了几次面。

……

彼时。

张辰找到李连，“李哥找我有事？”

李连一本正经道：“有个事，楚楠他们办不了，想请你试试。”

楚楠则在旁边一脸狂热道：“辰哥肯定没问题！”

“什么事？”

张辰皱了皱眉，没马上答应。

“我们想去那上面取个景，但是能上去的悬崖太陡峭了，楚楠他们没有安全绳不敢上。”

李连解释道，语气中有点儿焦急。

张辰出主意道：“等直升机回来接人的时候，在空中转一圈不就行了？”

然而。

李连却马上摇了摇头。

“不行，我们时间有限，必须今天晚上之前就拍完。”

他解释道：“再晚了，我们带的摄像机的电池就耗尽了。”

“那用我的无人机呢？”

张辰继续出主意道。

“那就更不行了，我的电影，必须每一帧都是高清画面。”

李连依旧摇头道。

张辰懂了。

合着，这是人家看不上无人机的镜头。

“我可以试试。”

张辰点点头，说道：“不过我有一个要求。”

“什么要求？”

李连皱了皱眉，他最反感的事情就是临时要求加戏，或者额外提出条件。

“不影响你们剧组拍摄的时候，我要直播。”

张辰这几天都没怎么开直播，这对他来说损失太大了。

要知道，他现在可就指着直播攒人气呢！

“可以！”

李连松了口气，“我们不拍戏的时候，你可以随便拍。”

“我就知道辰哥肯定可以！”

楚楠眼中泛着一片狂热，把张辰看的有些心虚。

张辰要了一根绳子背在身上，选好了攀爬的地方，放出无人机打开直播间。

“哇！辰哥白天居然直播了？”

“辰哥现在是要干什么啊？”

“太不容易了！我差点儿都以为辰哥要抛弃我们了！”

“想念辰哥的第一千分钟！”

“难道剧组拍完戏了？辰哥居然直播了？”

直播间里，迅速涌进来无数粉丝。

看到张辰白天打开直播，他们激动坏了。

然后，他们就看到张辰走到离瀑布大约一百米左右的地方，向上爬了起来。

“辰哥这是干什么？攀岩？”

“他要爬到瀑布上面去吗？”

“不是吧？连根安全绳都没有，辰哥就这么爬？”

“辰哥一定要注意安全啊！”

“我去我去！这是不是《荒野求生》又开新副本了？”

“辰哥加油！”

辰粉们不禁为张辰担心起来。

但！

更多的还是觉得刺激！

他们熟悉的那个《荒野求生》，又回来了！

镜头中。

张辰不断寻找着借力的地方，一点点向上攀爬着。

在他们看来，张辰爬的并不快。

起码，在大部分人眼中都是这样的。

但是一直守在下面的楚楠，和他带来的三个迷彩服，瞬间瞪大了眼睛。

“卧槽！这也太快了吧？”

“他是怎么办到的？”

“不可思议！太不可思议了！”

迷彩服三人组忍不住咽着唾沫说道。

李连听到他们的话，忍不住询问道：“楚先生，张辰这速度很快？”

----------------------------------------

第 384 章 熟悉的作死风格

在李连看来，张辰爬的一点儿都不快，甚至还有点儿慢。

照他这个速度，什么时候才能爬到瀑布上面？

“快？”

楚楠白了他一眼，说道：“何止是快？简直就是快到根本无法想象！”

在李连面前，他又恢复了刚开始的那种嚣张和狂傲。

在片场，导演是绝对的老大！

但是在这片原始森林中！

除了张辰，他才是真正的老大！

直播间里。

那些专业的攀岩人士也惊呼起来。

“辰哥这速度太快了，他到底怎么办到的？”

随着张辰往上爬的越来越高，他们再也忍不住了。

“快吗？我怎么觉得很慢？”

“说快的不会是张辰请来的托吧？”

“就他这个速度，我姥姥都比他快！”

那些不懂的网友疑惑起来。

蛰伏在直播间的黑子，趁机又黑了一波。

“不懂装懂的滚蛋！”

“辰哥这速度简直不可思议！”

“就算是最专业的攀岩运动员来了，也不可能比辰哥更快！”

“你们看一下地形，这座山的陡峭程度近乎于垂直，正常情况下根本无法攀爬！”

“辰哥攀爬的动作，根本没有任何一丝多余，他的每一个动作都是有效动作！”

“甚至我都没发现他有过任何的停顿，这说明他早就在脑子里想好了下一步该往哪里迈！”

“辰哥的攀岩技巧简直太棒了，他绝对是攀岩界的王者！”

“你们看他刚刚借力的那块岩石，只往外凸出了一厘米不到，正常情况下根本不可能成为借力点！”

“还有就是！你们注意到没有，辰哥身上没有安全绳，但凡走错一步，他都有掉下去的危险！”

“现在唯一需要注意的，就是辰哥爬的太快了，几乎没有一丝停顿，在这种情况下，消耗无疑是非常巨大的！”

给大家解释的这个人，叫“陈阿图”，熟悉他的人都知道，他是国内最顶级的攀岩高手！

甚至，他在攀岩界自称第二，没人敢称第一的那种！

可现在！

他却在疯狂的无脑吹捧张辰！

这在所有人看来都是不可能的。

甚至还有人觉得这是个高仿号，是别人假冒的。

但很可惜，点开他的详细信息，就能看到他以前的直播记录。

因而确认，这就是他本人无疑！

“我靠！原来辰哥这么牛逼？”

“那辰哥怎么办啊？他万一体力不支了怎么办？”

“辰哥别着急啊！注意保存体力，没人跟你抢！”

刚开始他们还觉得张辰速度很慢，可现在却全都担心起来。

半个小时后。

张辰距离瀑布上方还有三十米左右，这里能够借力的地方已经很少了。

他每走一步，都必须跨越一大步。

因此，他的速度也逐渐慢了下来。

“辰哥刚刚爬的太快了，他的体力很可能不支了！”

陈阿图马上发了一条弹幕说道。

“啊？那怎么办？”

“辰哥加油啊！”

“先休息一会儿！休息一会儿再爬！”

辰粉们顿时更加紧张了。

刚开始的时候，张辰的高度还不算太高。

可现在！

从他这个高度摔下去，肯定必死无疑！

瀑布下面。

剧组的人也全都聚集在一起，为张辰不断祈祷。

楚楠在旁边解说道：“上面那块地方我看过，辰哥要想爬上去，付出的精力，至少也要之前的三倍！”

“但是！辰哥的体力好像出问题了！”

楚楠默默地叹了口气，眼神十分复杂。

“啊？那怎么办？”

秦冰冰身边的小集美惊呼起来。

“哼！谁让他逞强，刚刚非要爬那么快的？”

一个迷彩服哼了一声，幸灾乐祸起来。

“闭嘴！”

但，他的话并没有得到楚楠的支持。

反而……

啪！

楚楠一巴掌呼了过去，“不会说话就别说！”

他心中为张辰祈祷起来。

万一张辰翘辫子了，那他跟谁学暗劲去啊？

然后！

他们就看到张辰突然间加快了速度，如同灵巧的猿猴一般，继续向上爬了起来。

“卧槽！什么情况？”

瀑布下面！

直播间里！

所有的人全都惊呼起来！

刚开始，他们还以为张辰这是回光返照。

可！

张辰的速度不但一点儿都没慢，反而更快了！

“我怎么觉得辰哥比他刚开始爬的时候好像还要快？”

“不是好像！是肯定！他现在的速度太快了！”

“陈阿图不是说辰哥没体力了吗？他怎么还这么快？”

这时，陈阿图的弹幕又飘了起来。

“我觉得他是想一鼓作气，直接冲上去，这样的话他还有一丝生机！”

“但不得不说，这是一个愚蠢透顶的决定！”

“正确的做法应该是找到一个可以稍事休息的地方，慢慢恢复体力，然后再重新攀爬！”

看到他的弹幕，辰粉们更加担心了。

毕竟！

这可是国内攀岩第一人说的话！

然后……

他们就看到，张辰“一鼓作气”之下，直接爬到了距离山顶只有不到两米的地方。

“这……”

辰粉们惊讶极了。

这跟陈阿图说的，好像不太一样？

再然后！

张辰终于停了下来。

他仰着头四处看了看，似乎是想找一个更容易爬上去的地方。

“辰哥没劲儿了？”

“他是想选个比较好登顶的地方吧？”

下一秒！

张辰突然横着往旁边爬了一下。

然后！

奋力一跃！

“他要干什么？”

辰粉们全都吓傻了。

瀑布下面那群人也没好到哪儿去，全都张大了嘴巴。

此时！

张辰单手抓住了山顶上一块横着延伸出来的大石头。

“啊！”

张辰回过头，看着无人机，看着远处的森林，大喊起来。

“卧槽！果然还是辰哥的风格！”

“这也太不走寻常路了！”

“奶奶个腿的，人家是哪儿安全往哪儿去，辰哥是哪儿危险往哪儿跑！”

“我突然想起了，他直播《荒野求生》跳伞的那一幕。”

“噗！还真是，这货到什么时候都忘不了装逼！”

“咦？陈阿图呢？他怎么不说话了？”

“不会是脸被打的太疼，不敢出来了吧？”

“果然！国内攀岩第一人，还是干不过打脸第一人啊！”

虽然绝大多数辰粉的心还提着，但此时他们已经比之前放松了很多。

毕竟！

张辰既然还有心思作死，那就说明他还没到极限。

体力不支什么的，根本不可能！

而他们口中的陈阿图，此时正死死地盯着屏幕，满脑子就剩下三个字——不可能！

----------------------------------------

第 385 章 剑在手，问天下谁是英雄

“不可能！他的体力应该没有了才对啊！”

陈阿图震惊极了。

然而！

镜头中，张辰不仅没有任何体力不支的迹象，反而显得异常活跃。

下一秒！

他单手往上一提，换成双手抓住了那块延伸出的岩石。

然后……

他就做起了引体向上。

一个！

两个！

三个！

十个！

二十个！

三十个！

瀑布下面和直播间里的那些人全都惊呼起来。

这是他们从未感受过的一种体验。

随着张辰的身体一点点拉伸，他们感觉自己的心跳不自觉的加速起来。

不！

不仅仅只是心跳加速！

瀑布下面那些人看的不是很真切，可当张辰把无人机镜头对准地面的时候，直播间里的网友全都疯狂了。

他们比瀑布下面的人，更能够直观的感受到这其中的危险。

张辰的下面，是高达数百米的深渊！

但凡他一个失手，下面没有任何的遮挡物，他将毫无疑问的摔成肉泥！

紧张！

刺激！

肾上腺素飙升！

所有人全都一眨不眨的盯着屏幕，生怕一个不小心……

张辰就没了。

但随着张辰越做越多，他们的这种紧张，也逐渐变的麻木起来。

“精彩！辰哥的这一连串动作太精彩了！”

“辰哥真牛逼！平时我连俩都拉不上去！”

“我正常情况下倒是能做二三十个引体向上，可这种环境下，我他娘的一个也不敢做！”

“我连看都不敢看啊！辰哥刚刚把镜头朝下的时候，我的腿都软了！”

“腿软+1！我觉得辰哥一下就拔高了攀岩的高度！”

“对了，刚刚谁说辰哥体力不支来着？”

直播间里，网友们慢慢缓和下来，又开始找陈阿图打脸了。

这时。

一条VIP弹幕飘过。

“从今天开始，辰哥就是我的偶像！”

点开一看，这条弹幕是陈阿图发的。

直播间的弹幕再次迎来一波新的爆炸。

“我靠靠靠靠！图神都被辰哥折服了？”

“牛逼！辰哥永远都在刷新着我们的认知！”

“以前总觉得辰哥胆大包天，什么都敢干，现在一看，胆大包天已经没办法形容他了！”

“图神都跪了，那是不是说明辰哥以后就成为新的攀岩第一人了？”

辰粉们嗨皮极了，全都嘚瑟起来。

这时。

镜头中又有了变化。

张辰做了几十个引体向上之后，似乎是做烦了。

但他并没有选择爬上去。

而是……

一只手掏出了手机。

在数百米的高空中，他一手抓着石头，一手拿着手机，眯着眼睛看起了直播间的弹幕。

辰粉们全都无语了。

“辰哥咱能不能不这么嘚瑟？”

“我们知道你很牛逼行了吧？但是你能不能先上去啊？”

“不知道为什么，我的心脏又砰砰跳了。”

“刚刚我临床的大爷心脏都停了，医生都抢救不过来了，我给他看了一下辰哥的直播，他马上又活蹦乱跳了！”

“666666！”

辰粉们一边声讨着张辰，一边开起了玩笑。

这时。

张辰的声音传了出来。

“与天斗，与地斗，与人斗，其乐无穷！”

直播间的弹幕瞬间戛然而止。

所有人都被他这句话惊的说不出话来了。

好一会儿，直播间的弹幕才再次缓缓飘起。

“我终于知道辰哥为什么被叫永远的斗士了！”

“牛逼！作死的斗士，永不停歇！”

“怪不得他老是跟人斗来斗去，原来心里有这么远大的志向？”

“斗士加油！”

张辰这一路走过来，外号有很多。

硬刚之王！

打脸张！

黑子克星！

人贩子克星！

但！

他最响亮的外号，还是——永远的斗士！

而他现在这句话，算是把这个外号彻底坐实了！

他都跟天斗、跟地斗、跟人斗，其乐无穷了，这不是斗士是什么？

与此同时。

那些对张辰一直抱有怨气的小明星们，纷纷缩了缩脖子。

甚至还有好些人赶紧检查一下，自己以前声讨张辰的微博还在不在。

张辰想跟人斗，他们可不想跟张辰斗啊！

万一被这个臭流氓盯上了，他们可不是对手！

直播间里。

张辰装完……哦不是，张辰说完那句话，似乎是累了。

下一秒，他如同猿猴般的，在半空中荡了荡，然后重新回到了老地方。

不等众人惊呼声喊完，他就已经蹭蹭蹭爬到了山顶上。

再然后！

张辰站在瀑布上方，听着滚滚的水声，看着无穷无尽的美景，一股豪气直冲云霄。

“啊！”

他朝着远方长啸一声，高声唱了起来。

“我站在烈烈风中

恨不能荡尽绵绵心痛

望苍天四方运动

剑在手问天下谁是英雄

……”

“我靠！辰哥又写新歌了？”

“这歌听起来真带劲，热血沸腾啊！”

“这不会是辰哥突发奇想刚写的吧？”

“真有这个可能啊！”

“这歌跟这片景色太配了，相得益彰啊！”

“豪情万丈！雄心万丈！”

直播间里。

所有的辰粉们都被张辰的歌声吸引了。

哪怕是一些平日里十分自卑的人，这会儿也变的迷之自信起来。

而瀑布下面。

一直紧盯着张辰的李连，突然眼前一亮。

“这首歌……”

他不自觉的咽了口唾沫，眼中一片狂热。

“就是这首歌！这就是我一直都想要的主题曲！”

在听到张辰的歌声后，他突然一下变的疯狂起来。

为了这部《燕云天》，他找了圈里的好几个武侠风的作词作曲人。

但他听了好几个版本，都觉得跟他的电影不是很相配。

那些歌要么十分空洞，没有具体的代入感。

要么太过小家子气。

但！

张辰唱的这首歌，尽管只有寥寥几句，却每一个字都敲打在他的心上！

这！

就是他最想要的主题曲！

他绝对要把这首歌的版权买下来！

不！

他不但要买下来，还要让张辰来唱这首歌！

换成任何一个人来唱，都唱不出张辰的这种韵味！

他抬起头，看向瀑布上方的那道人影。

嗯！

嗯？

张辰呢？

然后！

他听到旁边的人突然惊呼起来。

再然后！

扑通一声！

张辰从瀑布上面，一跃而下！

----------------------------------------

第 386 章 来，一起骂

“又来了！又来了！”

“辰哥这跳水太厉害了！”

“辰哥每次都搞的这么惊心动魄啊！”

“虽然下面是水，但从数百米的高空跳下去，就跟水泥地差不多啊！”

“神了！你们看辰哥压的水花，简直就是艺术啊！”

“他刚刚是不是还来了个720度后空翻啊？”

“这活儿一般人真玩不了！”

“就算是专业的跳水运动员也没辰哥这么牛逼吧？”

尽管这是张辰第二次从这里跳下去，但直播间的网友们依然震惊。

而那些资深辰粉，则在心里腹诽起来。

狗日的张辰。

求求你，别装13了好不！

张辰第一次跳的时候，他们可以理解为冲动。

但是！

这一次？

除了浪，还是浪！

他们甚至还在心里骂起来，奶奶个腿的，这个货早晚有一天要浪死！

来，读者大佬们。

跟着我一起骂。

狗日的清风娱乐……

额……

不对。

是狗日的张辰！

瀑布下面的水潭。

张辰用仰泳的姿势来到岸边。

“任务完成！”

他趴在岸上，用食指和中指做了一个敬礼的动作。

“辰哥，下面凉，你快上来吧。”

楚楠一脸热切的对张辰说道。

张辰呵呵一笑，他要是能上去，还用得着泡在这冰冷的水潭里面，任凭哇凉哇凉的水在自己脸上胡乱的拍？

嗯！

没错！

下面的水太凉，他刚才扎下来的时候……

腿抽筋了！

这会儿，他正在悄悄地给自己按摩，缓解抽筋。

“我不了，这里面挺暖和的，我再游会儿。”

他胡乱找了个理由，固执的说道。

“不是！”

楚楠摇摇头道：“我是想跟你说，你忘了件事。”

“我忘什么了？”

张辰一愣，狐疑道。

“你忘了把绳子拴在上面抛下来了。”

王有为替楚楠说出了后面的话。

“什么？”

张辰一摸绳子，果然还捆在自己身上！

“卧槽！”

他直接懵逼了。

也就是说……

他刚刚白爬那么高了？

“哈哈！辰哥这个逗比！”

“这个二缺！”

“这个傻帽！”

“这个鳖孙！”

直播间的网友们全都无情嘲笑起来。

这时。

李连突然拨开众人，冲了过来。

“张辰，你刚刚唱的那首歌叫什么？”

他扑到张辰面前，眼中一片狂热道。

张辰突然打了个哆嗦。

李连这个眼神，他见过！

从昨天半夜他施展了“暗劲”之后，楚楠每次看他的眼神，就跟李连现在一模一样！

“霸……《霸王别姬》，好像是这个。”

张辰吓的话都说不利索了。

一个楚楠已经够他受的了！

这要是再来个李连？

噗噗……

张辰浑身不断颤栗起来。

“《霸王别姬》？”

众人嘟囔了一下这个名字。

唐欢皱眉道：“三儿，霸王是谁？他为什么要别鸡？”

张辰一愣。

霸王别姬都不知道？

难道王者农药你都没玩过？

霸王就是项……

嗯？

想到这里，他再次一愣。

这个世界，好像没有楚霸王项羽？

那么，也就没有虞姬？

所以……

这该怎么解释，才能让他们不怀疑自己是穿越者这个事实？

“你管霸王是谁！老子就是霸王不行吗？”

张辰冷哼一声，马上想出了一个绝佳的理由！

反正这个世界又没有屠洪刚大大，所以这首歌就是他的！

作为原创者！

他想怎么解释，就怎么解释！

一点儿毛病都没有！

“额……”

唐欢愣了一下，也没多想，只当是张辰还在生他的气。

“那别的姬是谁啊？”

楚楠这个狂热分子又站出来了。

所谓一个装逼是装逼，有个人捧着就是真牛逼！

他！

愿意做这个捧着的人！

然而……

他这次得到的仍然是张辰大大的白眼。

“歌姬、舞姬、老司姬，爱什么姬就什么姬！”

张辰哼了一声。

他早就对这个不识趣的家伙不耐烦了。

最好是能把他喷的直接自闭，再也不敢跟他说话！

“张辰！把这首歌给我吧！”

李连站了出来，眼中仍然一片火热。

他本来只是觉得这首歌跟他的电影无比的贴切！

而现在！

这已经不仅仅是贴切了！

光是这个名字——《霸王别姬》！

这就完全是为了他的《燕云天》打造的！

张辰愣了一下，问道：“给你，是什么意思？”

李连说道：“就是把这首歌给我啊！”

张辰眉头一皱！

他虽然跟李连成了酒桌上的好哥们，但也没这么要歌的吧？

王有为看不下去了，捂了一下脸，说道：“李导的意思，是想用这首《霸王别姬》，当我们电影的主题曲。”

“对对对！”

李连疯狂的点头！

他刚刚太着急了，一不小心把话都说错了。

“哦哦，这倒是没问题，但是……”

张辰话说了半截，开始沉吟起来。

李连眉头一皱。

但是？

但是什么？

你倒是说啊！

王有为默默地叹了口气。

做电影，他比不过李连。

但是！

做人！

十个李连也比不过他！

“辰哥，版权费的事情好说。”

他替李连说道：“不过你也知道，咱们剧组的经费有限，所以可能给不了罗夫人那么高的价格。”

然后，他看了看李连。

李连反应过来，冲他点了点头。

王有为转过头说道：“二百万，怎么样？”

确实！

跟罗夫人给张辰的一千万一首，这个价格低了很多。

即便是算上张辰多送的那一首，平均下来一首也有五百万。

但是！

那两首歌对张辰来说，等于是一锤子买卖。

以后那两首歌就跟他没关系了，而是属于廖可可的。

因此，二百万这个价格还算公道，只是一个使用版权费而已。

张辰微微思索一下，看向唐欢。

唐欢嘴角一撇，无语道：“你看我干什么？行不行你自己拿主意不就行了？我又不是你经纪人！”

“哦，那不行。”

张辰马上一口回绝道。

“嗯？”

李连和王有为同时一愣。

唐欢更是眼角直跳。

张辰这是什么意思？

专门打他的脸？

张辰难道不知道，这是他老子投资的电影啊！

他不就是趁张辰泡温泉的时候，拿走了他的衣服吗？

嗯？

等等！

泡温泉？

唐欢突然间感觉自己发现了什么了不得的大事！

直播间里。

网友们全都愣住了。

“二百万不少了，辰哥为什么不答应？”

“哼！张辰就是个贪心鬼，现在原形毕露了！”

“黑子滚一边儿去！辰哥不答应肯定有原因！”

“安静点儿，听辰哥怎么说！”

----------------------------------------

第 387 章 吴东大驾光临

“三儿，你过来一下！”

唐欢也不管张辰刚从水里出来，浑身湿漉漉的，搂着他就走。

“你到底什么意思？”

他走到一边，质问道：“你是不是偷看秦冰冰泡温泉了？”

张辰一愣！

卧槽！

这货什么时候这么聪明了？

但是！

他能承认吗？

绝对不能啊！

“你在说什么？我听不懂！”

张辰一脸正气道。

可他的心里，却惊讶极了，这货居然这么快就把事情的来龙去脉想清楚了？

“二百万，你到底答不答应吧！”

唐欢一脸你不答应咱们就绝交的样子说道：“你要答应，你偷看秦冰冰的事儿我可以当不知道！”

作为唐泽的儿子，他一直都表现的很低调。

不管是上大学，还是毕业以后，他从来都没想过用这个身份欺男霸女。

但！

这一次，他不干了！

如果张辰因为生他的气，而不把这首歌的使用版权交给李连，这绝对不是他想要看到的。

张辰白了他一眼。

虽然，唐欢说的话听起来很有诱惑力。

但！

这里面明摆着有陷阱啊！

“我再声明一遍，我绝对没偷看秦冰冰泡温泉！”

他大义凛然的说道。

然后，他在心里第二次默默地补充了一句。

——嗯，老子是光明正大的看的。

唐欢气疯了。

“行！那刚刚的话算我白说！”

他一脸不忿道：“说吧，你怎么才能把《霸王别姬》的版权交给李连？”

一边是兄弟！

一边是自己家投资的电影！

该怎么选，还用问吗？

别忘了他们可是塑料兄弟！

“这首歌我要自己唱。”

张辰马上说道。

“没问题！”

唐欢一口答应。

不用想，他也知道李连肯定也是这么考虑的。

张辰虽然只是四线明星，但他的知名度和流量，甚至不亚于一些三线明星！

甚至更强！

至于他的唱功，那就更不用说了！

【顶级唱功】的效果，瞎眼可见！

“我要演电影！”

张辰说出了他真正的目的。

“没问……嗯？你说什么？”

唐欢愣了一下，疑惑道：“演电影？你脑子没问题吧？”

张辰出道以来，就是歌手的身份。

演电影？

他会吗？

他们大学也没学过这个啊！

“我就这个要求，你答不答应吧。”

张辰一脸爱咋咋地的样子，脸上明明白白的写着：

你不让我演电影，我就不给你唱歌！

“这个我得跟李连商量一下。”

唐欢犹豫了片刻，说道。

“那你去吧。”

张辰二话不说，直接跑远了。

什么？

你问他跑什么？

再不跑回去换衣服，他就快冻死了啊！

不多时。

唐欢回来了。

“你的要求李导答应了，不过至于让你演什么角色，还得看你的演技过不过关。”

他面无表情的看着张辰说道。

“好！”

张辰马上答应下来。

“还有事吗？”

见唐欢还没走，张辰反问道。

“还有一个问题。”

唐欢说道：“即便让你参演了，清风娱乐那边也可能不会放过你，到时候他们律师函一发，你所有参演的镜头都得删掉。”

言外之意。

张辰即便演了也白演，最多也就是过过瘾，根本没有实质性的作用。

“呵呵，这个就不需要你操心了。”

张辰冷笑一声。

虽然清风娱乐把他的合同雪藏了，禁止他参加任何演出。

要不是这样，他也不会义无反顾的投向直播大业。

但！

很快，他就不需要接受清风娱乐的这种威胁了！

两天后。

阳城。

这次《燕云天》的取精……

额！

《燕云天》的取景之行顺利结束了！

李连他们还要转移战场，回到影视城去拍戏。

张辰则在约好了时间之后，跟唐欢一起返回南屏村。

嗡——

路上，他接到了赵武伟的电话。

“辰哥，楚姐的演唱会定在三天后，你的新歌准备好了吗？”

赵武伟在电话里问道。

“这么快？”

张辰想了想，说道：“没问题！”

挂断电话，他悄悄攥了攥拳头。

所有的成败……

就都看这一次了！

回到南屏村。

张辰发现这里还有另一个人在等着他。

“吴主管……哦不是，吴总监，你怎么来了？”

看到西装革履的吴东，张辰一脸疑惑道。

《荒野求生》他已经直播完了，合同他也早就跟吴东签过了。

这时候，他来干吗？

自己也不记得跟吴东有什么约定啊！

“辰哥！我有件事跟你商量！”

吴东马上热切的说道：“我听说楚卿的演唱会，邀请了你当嘉宾？”

张辰点点头，说道：“你也知道了？”

“好！”

吴东一拍手掌，说道：“辰哥，到时候你能不能进行同步直播？”

张辰皱皱眉，同步直播？

吴东这次的胃口，好像不小啊！

一般来说！

楚卿的这种演唱会，即便有直播，也会交给专门的机构去运营。

但！

这些机构里面绝不包括抓鱼直播！

反而是奇异果视频、奇阳视频、星辉视频这些公司，倒是经常直播一些一、二线明星的演唱会。

这种网络演唱会也是要收门票的，虽然价格不贵，但胜在人多！

所以，在这个世界还是蛮流行的。

张辰前世的时候，也经常见到这种类似的操作。

“你怎么想的？”

张辰没着急答应，而是先问起了吴东。

如果他主动提要求，楚卿肯定会答应。

但！

这关系到楚卿能不能在娱乐圈登顶，也关系到他未来一年的命运。

所以，他没办法替楚卿答应。

“我们是这么想的，只要楚卿能答应，我们可以开辟多条直播通道，来直播她的演唱会。”

吴东缓缓说道：“而且，我们这次不会收取门票，而是选择以免费的形式进行直播。”

“这么一来，其实是个双赢的局面，我们抓鱼直播赢得了用户，楚卿的演唱会，也会拥有更多的观众。”

“当然了，这次直播，我们肯定是会给楚卿版权费的，而且绝对是个天文数字！”

----------------------------------------

第 388 章 竞争激烈的直播版权

吴东一番话说下来，很有条理。

似乎……

他早已把方方面面全都考虑到了。

不管是这次演唱会的影响力，还是楚卿个人的经济利益，都不会受到任何损失。

但！

唯独一方面他没有提。

那就是抓鱼直播在这方面的实力和专业能力。

张辰笑吟吟的看着他，也没戳穿。

“楚姐那边我可以给你搭线，但是具体的内容还得你们自己去谈。”

“应该的应该的！”

吴东急忙答应下来。

距离楚卿的演唱会开始，只有三天的时间了。

如果他再不抓紧，楚卿演唱会的直播版权，就跟他没有任何关系了！

嘟——

嘟——

张辰没把电话打给楚卿，而是直接打给了方黎这个金牌经纪人。

“喂？张辰，你取景回来了？”

电话接通，方黎马上询问道。

“嗯，我回来了。”

张辰应了一声，然后才说道：“方姐，有人托我问你，楚姐这次演唱会的直播版权卖出去没有。”

“网络直播版权吗？”

方黎问了一句，说道：“没有，现在奇异果、奇阳、星辉他们三家人脑子都快打出狗脑子来了，谁也不肯放手。”

张辰开的是免提，因此吴东也听到了他的话。

一瞬间！

他先是松了口气。

如果他来晚一步，很可能这次的直播版权就彻底跟他无缘了。

但下一秒，他更加紧张起来！

奇异果视频！

奇阳视频！

星辉视频！

这三家可是国内最专业的视频网站，各种大小活动他们都举办过无数次。

这个明星之夜，那个颁奖晚会，以及大大小小明星的演唱会、见面会等等！

他们在这方面的能力，绝对是最专业的！

但抓鱼直播呢？

他们有什么？

在这方面，他们唯一能够拿得出手的就是张辰！

就这！

张辰还是人家楚卿自己培养的。

“托你找关系的是奇阳视频吗？”

电话里，方黎笑着问了一句。

她知道，奇阳视频的于彻（《我是唱作人》导演）跟张辰关系十分不错。

奇阳视频如果想利用张辰找关系的话，也不是不可能。

但……

张辰接下来的话，让她直接懵逼了。

“不是，是抓鱼直播。”

“恁说啥？”

方黎惊讶的连方言都飙出来了。

“抓鱼直播？”

她不可思议的说道：“你确定没说错？他们有这个能力吗？”

张辰看到吴东站在对面笑的十分尴尬，他只好收起了免提。

“方姐，我没说错，抓鱼直播的运营总监现在就站在我这儿呢。”

他对方黎解释了一句。

“那又怎么了？”

方黎哼笑道：“抓鱼直播本来就没这个能力，他们来凑什么热闹？别的不说，他们能拿得出十台高清摄像机吗？”

这也不怪她瞧不起抓鱼直播。

确实，在这方面抓鱼直播欠缺的太多了。

正常情况下，人们对直播的印象，就是一个手机，一个声卡，这就可以开始直播了。

什么？

你说画质？

不好意思！

沃次贼死？

但专业的演唱会直播的时候都需要什么呢？

首先！

摄像机你得有吧？

甚至如果有可能的话，摇臂这种东西你也得准备吧？

好吧！

就算抓鱼直播有这些东西，那么问题又来了。

他们会使吗？

你能指望一帮天天敲代码把自己敲成大熊猫的家伙，能扛起几十斤重的摄像机好几个小时？

还是能指望他们开发一款新的软件，隔着老远就能控制着摇臂如臂使指？

所以！

真不怪方黎瞧不起抓鱼直播，毕竟术业有专攻嘛！

“行吧。”

张辰刚刚也没方黎考虑的那么全面，听她这么一说，马上就替吴东轻轻地默哀了一声。

“吴总监，这次我真帮不了你了。”

他抬起头，冲吴东充满歉意说道。

“别！”

吴东急忙道：“请替我们说一下，这次我们聘请了业内最专业的人员来进行直播，直播效果绝对不会让她们失望！”

“而且！除了这些专业的工作人员，我们还要派出至少十几个主播，一起跟粉丝观看这次演唱会，增加互动！”

“不管是影响力，还是专业实力，我们都将做到最佳！”

这会儿，张辰的电话还没挂断。

对面，方黎愣了一下。

她犹豫了片刻，说道：“你让他来贵市吧！”

“啊？”

张辰惊讶极了。

刚刚不是还没兴趣吗？

怎么突然一下，就变卦了？

所以说！

女人心，海底针，这话说的一点儿都没错！

“吴总监，你去贵市吧，我替你联系好了。”

挂断电话，张辰装模作样的说道。

“好！好！”

吴东高兴坏了。

虽然现在还没谈下来，但这起码是一个好的开端。

总比他拿着钱，都找不到人强！

吴东笑着说道：“辰哥，你下次开播的时候跟我说一声，我提前给你预定大封推！”

“哟，吴总监这是不见兔子不撒鹰啊？”

张辰马上“讥讽”道：“是不是我要是没跟你约到人，这大封推就没了？”

“不可能！”

吴东马上说道：“不管成不成，大封推都少不了辰哥你的！”

“这还差不多。”

张辰笑了笑。

其实，他就是跟吴东开个玩笑而已。

他现在已经不是抓鱼直播的一哥了，而是顶梁柱！

该有的好处，抓鱼直播从来都没少过他。

因此，他在抓鱼直播的这段时间，过的还是非常开心的。

嗡——

刚送走吴东，张辰的电话又响了。

想着方黎之前说过的话，他下意识的以为是于彻打来的。

可一看到上面的号码，他马上就愣住了。

首先！

这不是于彻的号码！

其次！

这是来自燕京的号码！

所以……

这个电话挂还是挂还是挂？

万恶的骗子！

轻轻一划，张辰感觉整个世界都安静了下来。

呼！

没有骗子的感觉真好。

然而！

他还没来得及感慨第二句，他的手机又响了。

还是刚刚那个号码。

“这个骗子，有点儿锲而不舍啊！”

张辰想了想，自言自语道：“算了，再一再二不再三再四，你要是打第三遍，我就接你的电话！”

然而。

这一次他足足等了五分钟，对方都没有把电话打过来。

“哦，看来真是骗子。”

张辰哼了一声，准备躺下休息一会儿。

嗡！

就在这时，那个号码又打过来了！

“喂？”

张辰接通了电话，轻轻喂了一声。

“樊姐，电话打通了！”

听筒里面，传来这么一句话。

樊姐？

张辰眉头一皱，脑袋里面突然闪过一个不可能的念头。

----------------------------------------

第 389 章 戏弄樊无双

张辰等待了几秒钟。

一个傲慢的女声从听筒里面传了出来。

“张辰？”

那个女声的音色还是十分好听的，可不知为何，张辰就是有一种不舒服的感觉。

“我是，你是谁？”

张辰马上反问道。

“你连我的电话都不知道？”

对面没有正面回答，而是又反问了一句。

张辰眉头一皱，其实他已经猜测到了这个女人的身份。

但！

她踏马有病吧？

老子又不认识你，你一个陌生电话打过来，不但不自报家门，还让老子猜你是谁？

这踏马不是他之前揭露过的骗子的套路吗？

“我知道，你不就是我的小学同学李狗蛋吗？”

张辰想了想，马上说道：“怎么，你刚从人妖国变性回来，钱不够了，要借钱吗？”

既然对方跟他装，那就看看他们谁更能装！

“张辰！”

对面那个女人生气极了。

从来都没有人敢这么跟她说过话。

如果换成以前的封建社会，她绝对要利用自己的势力和人脉，去把电话那头那个臭小子抓回来，直接塞进猪笼里面淹死！

“怎么了狗蛋，说你两句还不高兴了？”

张辰装作还不知道对方身份的样子，无所谓的说道。

对方突然不说话了，但隔着电话，张辰依然能够听到她粗重的喘息声。

嗯？

你们别误会！

这个声音不是你们想的那个。

“我是樊无双！”

良久，对方冷冰冰的声音终于传了过来。

“樊无双？”

张辰早就猜到是她了，但仍然装着很惊讶的样子说道：“不是吧？你真是樊无双？”

樊无双！

华夏娱乐圈仅有的七个天皇巨星之一！

同时！

她也是楚卿一直以来的主要对手！

如果楚卿这次能够晋级超一线，成为天皇巨星。

那么！

从上面下来的那个人，很有可能就是她！

因为！

楚卿就是冲着她去的！

自从楚卿成名以来，她就一直压着楚卿一头。

即便是楚卿成为了一线第一的存在，但仍然要被她死死地压在头上。

樊无双冷哼一声，不屑道：“别装了，如果你不知道这个号码是我的，怎么可能连着挂我两次电话？”

张辰一愣。

合着，他挂电话的原因居然是因为这个？

他也是刚刚知道诶！

但他并没有为自己解释，而是说道：“你先说吧，你怎么证明你是樊无双？”

樊无双眉头一皱，强压着怒火道：“张辰！我这次是跟你谈正事的，不是跟你无理取闹的！”

张辰：“我怎么知道你不是骗子？让我说，我还是古巨基呢！”

樊无双一愣，“古巨基是谁？”

说完，她反应过来，她为什么要问这个？

“你别装了，你绝对知道我不可能是骗子！”

她的语气中依然充满傲慢，带着一丝高高在上。

“你不证明，我怎么知道你就是樊无双？”

张辰才不管这个那个，从头到尾就是一副，你不想办法证明，你就是骗子，你就不是樊无双的语气。

樊无双气坏了。

“你说吧，你想让我怎么证明？”

她攥紧了拳头，十分不情愿的说道。

然而，她的话还没说完，她就听到电话里面传来嘟嘟两声。

张辰……

居然又把她的电话给挂了！

“我……”

樊无双下意识的就要吐出一句脏话。

只不过，一直以来的“良好修养”让她把后面的那个字咽了回去。

“樊姐，我觉得这个张辰肯定就是故意的！”

一旁，她的助理小声说道。

樊无双眉头紧皱，咬牙道：“肯定是楚卿那个贱人，跟他说过我的手机号，让他专门跟我作对！”

她这次是真生气了。

楚卿的野心，她一直都知道。

但因为出身的原因，她一直都瞧不上楚卿。

而且，她也一直利用楚卿选秀歌手出身的这个身份来打压楚卿，从而抬高自己的身份。

并且！

效果简直不要太好！

以至于她跟楚卿斗了那么多年，楚卿屡屡都败在她的手下。

直到现在，楚卿虽然号称一线天后。

但！

天后跟天皇巨星！

一线跟超一线！

这完全就不是一种相同的概念！

其中的差距，犹如天堑！

无数人努力了一辈子，都无法跨越！

但这一次！

楚卿这个贱人，居然仗着张辰给她写了几首好歌，来势汹汹的朝她发起了冲击，想把她从天皇巨星的宝座上掀下去！

她当然不可能答应！

虽然她瞧不上楚卿，但也知道楚卿的实力绝对不可小觑。

而张辰给楚卿写的那几首歌，更是经典中的经典！

所以！

这才有了她刚刚给张辰打过的电话。

“不一定！”

这时，樊无双的经纪人突然说道：“张辰可能真不知道你的号码，就是单纯的被骗子骗怕了，所以防备心一直都很强。”

“嗯？”

樊无双和助理都愣了一下。

经纪人解释道：“曾经有一次，罗云给他打电话，也被他当成了骗子处理。”

“什么？”

樊无双震惊极了。

虽然她是堂堂的天皇巨星，娱乐圈最牛逼的七个人之一！

但她再牛逼，也牛逼不过罗云啊！

说不定她辛辛苦苦一年赚的钱，都不够人家缴个税的！

“你说的是真的？”

樊无双皱着眉问道。

“你自己看吧。”

经纪人找到张辰挂罗云电话的视频，给樊无双看了起来。

光看视频，其实看不出来张辰挂断的是罗云的电话。

但是事后罗云证明过！

不光是他！

要不是唐泽及时搬出了唐欢，他们这俩富豪榜排名前三的人，都要挨个被张辰挂过电话！

把视频看完，樊无双皱住的眉头缓缓松开。

或许……

他刚刚真是把自己当成了骗子？

“既然这样，那就再给他打个电话吧。”

樊无双有些无奈的说道。

嘟——

嘟——

终于！

电话通了！

“你怎么又打过来了？你信不信我把现在就报警把你抓起来？”

樊无双还没等开口，张辰暴怒的声音就传了过来。

“说吧，你想让我怎么证明？”

樊无双耐着性子说道。

语气中，虽然还是一如既往的高傲，可言语上却低下了头。

电话另一头。

张辰嘴角轻轻一勾。

你不是狂吗？

你不是傲吗？

你不是天皇巨星吗？

有什么好臭屁的？

嗯！

不对！

天皇巨星没毛病！

他以后也是要成为天皇巨星的人，绝对不能把天皇巨星贬的太低！

所以！

你不就是樊无双吗？

有什么好臭屁的？

这下没问题了！

----------------------------------------

第 390 章 

“证明你是樊无双？这还不简单吗？”

张辰给樊无双出主意道：“你把樊无双的代表作《天最矮的地方》唱一遍不就行了？”

樊无双眉头瞬间皱的更紧了。

《天最矮的地方》确实是她的代表作！

但！

即便是她，平时也轻易不愿意唱这首歌。

以为！

这首歌的调太高，太费嗓子了！

当初她刚唱这首歌的时候，为了成名不惜每天拼命的练习。

可也正因为如此，她差点儿就把嗓子唱坏了。

当时的一位前辈看不下去了，告诉她，这首歌一天最多不能超过唱三遍。

否则！

她这辈子就再也唱不了歌了。

而现在，她的年龄逐渐大了，她就更不愿意再唱这种费嗓子的歌了。

“怎么？不敢唱？”

张辰不屑的声音又传了过来，“我就知道你是假的！哼！想骗我，下辈子吧你！”

“等等！”

樊无双急忙道：“我唱！”

咳咳！

说完，她清了清嗓子，找了找调。

“有一个地方

那是最神圣的地方

无数次让我魂牵梦萦

……”

把主歌唱了一遍，她干咳一声，说道：“怎么样，现在你相信了吗？”

然而！

张辰的回答依旧跟刚才一样吊儿郎当的。

“继续啊！你得把这首歌唱完了，我才能确定你是不是樊无双啊！现在才唱到哪儿？”

张辰用不屑的语气道：“就你刚刚唱的这一段，我花钱去KTV找个小妹都能唱！”

“你！”

樊无双发誓，她从来没像今天这么暴怒过。

呼哧呼哧的喘了好一会儿粗气，她才说道：“行！我继续唱！”

“咿咿呀！

那是天最矮的地方！

那是天~

最矮的地方……”

樊无双扯着嗓子，把整首歌从头到尾的唱了一遍。

“怎么样，行了吗？”

她今天没开嗓，刚刚强行唱上去，嗓子有些沙哑。

“嗯，行了！”

张辰肯定的说道：“我现在确定了，你不是樊无双！”

“张辰！”

樊无双再也忍不住了，直接咬牙切齿起来。

她今天为了张辰，已经退了太多步，早就已经超过了她的底线。

“怎么？说你还不服气？”

张辰比她还生气，“你下次骗人的时候能不能专业点儿？就你这唱功，我们村的李寡妇都比你唱的好！”

“闭嘴！”

樊无双彻底暴走，红着眼睛道：“你信不信你再多说一句，我……”

张辰冷哼一声，说道：“吓唬谁呢？有本事你就来啊！我呸！大骗子！”

说完，他就直接把电话挂了。

樊无双顿时被噎了一下，什么话都说不出来了。

即便说出来又怎么样？

张辰听都听不到，说出来也只是让她自己更生气而已。

“樊姐，你别生气！”

经纪人急忙劝道：“他可能是真把你当成骗子了。”

但樊无双却摇摇头。

能够成为天皇巨星，除了自身的能力，还需要足够的情商和智商。

刚刚她是被气坏了，才会表现的那么愤怒。

而现在，冷静下来，她顿时想通了关键之处。

“张辰早就知道是我了。”

樊无双眼中闪烁着一缕光彩道：“他是在这种办法告诉我，不管我找他干什么，他都不会同意，所以还不如就像现在这样，看起来是一场误会。”

“啊？”

小助理愣了一下，问道：“为什么啊？”

经纪人替樊无双回答了这个问题。

“一场误会，总好过撕破脸。”

她刚开始也没想那么多，但经过樊无双的提醒，终于想明白了张辰这么做的用意。

南屏村。

张辰挂断电话，打了个哈欠。

唐欢从旁边问道：“我怎么觉得给你打电话的那人，就是樊无双呢？”

他刚刚上了个厕所，回来的时候刚好听到张辰打电话。

张辰抬了抬眼皮，说道：“本来就是她。”

唐欢疑惑道：“那你为什么还非要说她是骗子？而且还让她唱歌证明自己？”

张辰呵呵一笑，“你猜！”

唐欢想了想，说道：“你是不是怕楚卿知道了，你不好说话？所以现在这样，总好过直接撕破脸？”

他想的跟樊无双差不多。

虽然张辰刚刚说的那些话很气人，但总比直接撕破脸强。

然而！

张辰却轻轻摇了摇头。

“不是啊，我就是看她不顺眼。”

他一副无所谓的样子说道。

“啊？”

唐欢更懵了，问道：“你们以前也没接触过吧？”

张辰点点头，说道：“嗯，她的声音太高傲了，我不喜欢。”

唐欢终于明白过来。

“原来是这样，反正不就一个超一线吗？咱们不怕她！”

他给张辰壮着声势说道。

可话音刚落，他就看到张辰突然一下变了脸色。

“咋……咋了？”

他有点儿发虚的问道。

“不就一个超一线？”

张辰脸上埋了一层阴霾，说道：“你有能耐把这句话重新再说一遍！”

唐欢瞬间张大了嘴巴。

完了！

又被张辰这货抓到小辫子了！

而且，还是他主动送到张辰手里的！

“啊啊！三哥我错了！我错了！”

唐欢急忙围着院子跑了起来。

嗡——

终于！

在张辰即将追上他的时候，响起的电话铃声拯救了他。

“又是她？”

张辰喘了口气，不爽道：“她居然还没死心？”

“喂？你怎么又打过来了？”

张辰继续用之前的语气说道。

“张辰，咱们这次直接开门见山吧，别再装了。”

樊无双又恢复了她之前的傲气。

就仿佛，刚刚被气到的人根本不是她一样。

“行，那你说吧。”

张辰笑笑，再装下去就没意思了。

“给我写一张专辑！”

樊无双终于说出了她这次真正的目的。

“凭什么？”

张辰问道。

“就凭我是樊无双！”

樊无双充满傲气的说道：“你可以提出任何条件，不管是财富，还是权势，亦或者是女人，我都可以给你！”

她在娱乐圈混了这么多年，身份早已经不只是单纯的歌手那么简单。

金钱！

权势！

女人！

这些，只要张辰想要的，她都可以拿出来！

南屏村。

张辰马上笑了一下。

“好啊！”

他说道：“我的条件很简单，你陪我睡一觉，我给你写一首歌怎么样？”

----------------------------------------

第 391 章 不骂她骂谁？

“什么？”

樊无双被张辰的话彻底惊到了。

她知道想让张辰给自己写歌肯定不会那么容易。

所以，她才提出了财富、权势、女人！

所有的条件都可以让张辰随便提。

但！

张辰居然想睡她？

简直做梦！

“张辰！你别给脸不要脸！”

隔着电话，张辰都能“看”到樊无双此时冷若冰霜、咬牙切齿的模样。

“怎么？”

张辰呵呵一笑，说道：“刚刚不是你说要求随便提的吗？这么快就变卦了？”

对面。

唐欢冲他竖了个大拇指。

虽然凭他老子的身份，樊无双对他来说也不算什么。

但张辰就不一样了！

他可是在娱乐圈混的！

他居然敢这么跟一个堂堂的天皇巨星说话，简直就是小母牛坐火炉——牛逼烘烘！

不！

应该是小母牛开大会——要多牛逼就多牛逼！

张辰淡然一笑，冲他摆摆手，示意他不要他崇拜哥，哥只是个传说。

樊无双那边沉默了片刻。

“没话说了？那我挂了啊！”

张辰故意等了樊无双一会儿，准备把电话挂断。

这时。

樊无双冷笑的声音传了过来。

“呵……张辰，不得不说，你的主意打的不错，我差一点儿就被你欺骗了。”

樊无双的语气一如既往的高傲。

似乎，不管她遇上什么事情，都会迅速冷静下来，恢复她天皇巨星该有的气度。

但是！

张辰却突然愣了一下，问道：“我骗你什么了？”

樊无双嘴角一勾，也不回答他，呵呵道：“说吧，楚卿到底给了你什么好处？让你不惜得罪我，也要跟她？”

说完，她顿了一下，又道：“难道跟你刚刚说的那样，她跟你睡过了？”

“嗯？”

张辰被她反将了一军，突然察觉到一丝诡异的阴谋味道。

至于他怎么察觉到的？

嗯！

闻出来的好不啦？

“你真想知道？”

张辰同样呵呵一笑，说道：“告诉你无妨！我实话跟你说吧，楚姐在我心里就是我的引路人！”

“但是你？你又不是塑料袋，一天天的跟我这儿装什么装呢？”

“你自己回家拿镜子照照，自己头上到底有几颗葱！没有的话去买几把来插在头上，装蒜吧你！”

“哦，不好意思，我忘了你是垃圾袋，平时装的都是垃圾，装不了蒜。”

“算了，以你的理解能力，我说这么多你也听不懂，你还是自己继续渺茫吧！”

说完，他就直接把电话挂了，根本不给樊无双继续反驳的机会。

旁边。

唐欢一脸目瞪口呆道：“三儿，你踏马是真敢啊！”

纵然是他老子，比起那些天皇巨星更加有钱有势，可也不敢逮着一个堂堂的天皇巨星这么骂啊！

这些天皇巨星的影响力，是非常夸张的！

这么说吧！

十年前，有一位天皇巨星惹到了一个富豪榜前五十的大人物。

本来就是道个歉就算的事儿，可那位大人物偏不，非要逼死那个天皇巨星。

那个天皇巨星一看没辙了，最后只好摆出破釜沉舟的架势，利用自己的偶像优势，跟那个大人物同归于尽！

最后的结果是，这个天皇巨星毫不意外的被封杀了，到现在几乎已经没人记得他了。

但！

他临“死”前的反扑，也让那个大人物伤了元气，从此一蹶不振。

别说富豪榜了，听说到现在连工人的工资都快发不出来，马上就要破产了。

而且，还是国内一些执法单位的重点盯防对象，防止他破产之前携款潜逃！

嗯！

闲话扯多了，回归正题。

张辰冷笑一声，说道：“这就叫敢了？你的胆子到底有多小？”

唐欢嘴角扯了扯，无语道：“你难道真不知道一个超一线的天皇巨星的影响力到底有多大？”

他马上把刚刚那位被封杀的天皇巨星的事情说了一遍。

然后，他感慨道：“这还是十年前的事，现在的网络可比以前更发达，天皇巨星的影响力比以前更厉害了！”

言外之意。

张辰就这么得罪一个天皇巨星，还把对方骂的这么惨，是非常不明智的。

张辰哼道：“你以为，我就算不骂她，就不得罪她了吗？”

唐欢一愣，好像……

是这个道理！

他既然被樊无双给盯上了，那他只有按照樊无双说的去做，才不会得罪她。

可这么一来的话，张辰不仅仅要卑躬屈膝的小心伺候着她。

还要背叛楚卿！

这对他来说，绝对不是什么好事。

“那你也没必要骂她啊，直接拒绝她不就行了？”

唐欢默默地叹了口气。

得罪人也是分等级的。

如果说张辰直接拒绝樊无双，得罪她的程度的1。

那么！

他刚刚的那一通骂，得罪樊无双的程度就是10086！

换成他是樊无双，把张辰封杀了都是轻的！

张辰一副无所谓道：“没事儿，骂就骂了，正好心情不好，就当出气了。”

由于楚卿的关系，他对樊无双的印象一直都不是太好。

再加上樊无双刚刚的语气太高傲了，又太轻蔑了。

这让张辰很不爽。

反正都需要一个出气筒，那干脆就这个了！

“你……”

唐欢更加无语了。

“对了，她刚刚好像还录音了。”

张辰微微一笑，说道。

“什么？”

唐欢更惊讶了，着急道：“那你还笑的出来？她要是把录音往网上一发，她那些粉丝就得生吞了你！”

“她不会的。”

张辰轻轻摇头道。

“为什么？”

唐欢一愣，疑惑道。

“因为她是个要面子的人。”

张辰没完全说实话，他真正想说的是……

他骂的太狠了！

换成任何一个正常人，都不可能把录音放出去，让人知道自己被人骂成了这样。

不得不说！

他其实还是很佩服樊无双的心机的。

如果不是他听到了录音的那一下嘟声，说不定就说错了什么话，被她拿出剪辑一下，就会成为攻击楚卿的利器！

但是很可惜！

他好像比樊无双更狡诈那么一点。

从电话刚通的时候，他就点击了录音。

所以！

即便樊无双真想利用录音做点儿什么，除了让更多的人知道她白挨了一顿骂，其他的什么作用都没有。

哦，也不是。

至少她的粉丝会把张辰直接生撕了。

唐欢对张辰彻底没辙了。

反正话都已经说出去了，即便张辰再想做点什么，也来不及了。

而实际上！

----------------------------------------

第 392 章 坐等辰哥被打脸

樊无双的想法，跟张辰猜测的并不完全一样。

“樊姐，这个张辰太不识抬举了！”

她的小助理为樊无双打抱不平道。

樊无双的经纪人也道：“樊姐，圈内厉害的作词作曲人又不识只有他自己，要不我再帮你约一下刘大师和曲大师？”

她说的这两个人，一个是圈内有名的作词人，一个是著名的作曲人。

但！

樊无双却摇了摇头，道：“不！楚卿的那张专辑我听了，不管是曲子还是歌词，每一首都是精品中的精品，刘大师和曲大师，根本写不出更好的歌！”

“所以，如果想让楚卿从哪儿来回哪儿去，就必须让张辰出手！”

“而且，我现在对他是越来越感兴趣了。”

经纪人和小助理对视一眼，纷纷看到了对方眼里面的惊讶。

樊无双的话，大大出乎了他们的预料。

这！

一点儿都不符合樊无双的风格！

“那刚刚的录音怎么办？”

经纪人震惊之余询问道。

“发到网上去吧。”

樊无双笑道：“这么好玩的东西，我怎么能一个人留着？”

“啊？”

经纪人这次震惊极了。

樊无双一向都是极为在乎自己的名声的。

像这次的挨骂这种事情，即便她很生气，也不会光明正大的摆在公众面前，而是利用私下的手段给对方教训。

可现在？

她居然要公之于众了？

“嗯，先等一下。”

这时，樊无双又道：“等到楚卿演唱会快开始的时候再发吧，你这样……”

随着她接下来的话，经纪人的眼睛逐渐亮了起来。

……

挂断了樊无双的电话，张辰开始琢磨起来，三天后的演唱会上，他要唱首什么歌给楚卿助力。

《醉赤壁》？

《听妈妈的话》？

《吻别》？

《一千个伤心的理由》？

好像，都不太合适。

与此同时。

微博上因为一个话题逐渐热闹了起来。

#你觉得谁是国内最顶级的音乐创作人？#

这个话题的发起者是国内的一个叫黄灿林的顶级乐评人。

他在圈里的地位，甚至比周黑刀和方余庆还要高。

毕竟，周黑刀和方余庆只是靠着毒舌出名。

而黄灿林的点评显得就更加专业和严谨。

很快！

下面马上就有人报上了各种各样的名字。

樊无双的经纪人之前提过的刘大师和曲大师的名字，也在其中。

但！

其中最耀眼的，当属张辰！

在话题从提名阶段转为投票之后，张辰的名字后面跟着的票数，瞬间一骑绝尘，远远地拉开了其他人。

当二十四个小时过去，投票截止之后。

张辰一共获得了三百五十多万票，远远超过其他人的总合。

而当这个结果出来的同时，张辰正戴着一副大墨镜，举着自拍杆走在贵市的大街上。

“咦，这地方有个不怕死的商家，烤肉海鲜自助105一位？”

“这老板还是太年轻了，铁汁们，咱给年轻的老板上一课！”

“OK！肘子！”

然后，他大摇大摆的走进了这家烤肉海鲜自助。

“艾玛，辰哥这才刚消停了几天，又开始装逼了！”

“还给年轻的老板上一课？我看是年轻的老板给你上一课吧！”

“年轻人少装逼，你以为的林荫小道，其实早已经车水马龙！”

“我擦！你们这随时开车的习惯能不能改改？”

“什么时候张辰不装逼了，我们就不开车了！”

“吵什么吵，我觉得坐看辰哥打脸的机会又来了！”

“哈哈！那可不！买的不如卖的精，就张辰这小体格子，就算再能吃，他又能吃多少？”

直播间里，没有一个人看好张辰。

所有人都在坐等他被打脸，然后好好地给他“上一课”！

“欢迎光临！”

张辰走进餐厅，马上有服务员迎了上来。

“你好，咱们这儿营业时间几点到几点？”

张辰没着急买票，而是先问了一下。

“先生，我们中午的营业时间是中午11点到下午2点。”

服务员热情的为张辰介绍道。

她刚刚看了一眼张辰，体型偏瘦，就算脱了衣服再有肉，他也吃不了50块钱的东西。

这种人，绝对是所有的自助餐厅最喜欢的。

“好的，给我来一张单人票。”

张辰掏钱买票，进入餐厅。

“嗯，就坐这儿吧。”

引领他的服务员，为他选了一张桌子，将下面的炭火点燃。

“吃点儿什么呢？”

张辰拿着手机去选东西。

“肉是必须的！多来点儿！”

然后！

蹭蹭蹭！

张辰直接拿了一摞切好的肉片，看起来足有一米多高。

刚刚为他指路的服务员看到这一幕，马上就惊呆了。

她急忙走过来提醒道：“先生，我们餐厅为了避免浪费，如果您拿的东西吃不完，是需要另外付钱的，您看是不是少拿点儿？”

直播间里。

网友们也在不断劝张辰。

“就算你有钱，也不能这么浪费啊！”

“节约粮食，是我们华夏的传统美德！”

“辰哥你能不能别装了？浪费可耻懂不懂啊！”

“服务员说的没错，拿这么多你能吃的了吗？”

“意思意思就行了，实在不行摆拍几个镜头也没事儿，真拿就过分了啊！”

此时！

所有人都觉得张辰一次性拿这么多肉，纯粹是为了装逼！

他根本不可能吃掉这么多肉！

但！

张辰却不这么认为。

他心里一点儿逼数都没有的说道：“你怎么知道我吃不完这些？”

张辰的脸色看起来极为认真，就跟他真能吃掉这么多肉似的。

服务员被噎了一下，脸上有些不喜道：“先生，我只是出于责任，事先提醒您一句。”

说完，她就走了。

反正该说的话她已经说了，即便是张辰吃不上想耍赖，她也不怕！

因为！

在张辰把肉拿回去坐好之后，她又拿了一个立牌来到张辰旁边。

只见，这立牌上写着这么一行字：

浪费可耻！剩余食物超过150克，需要按照每50克10元的价格重新买单。

而且，她为了防止张辰说自己不识字，她还专门当着张辰的面，把上面的字从头到尾念了一遍！

直播间里，所有的粉丝早已经笑的不行了。

“笑死我了，这个服务员好耿直啊！”

“这真是把辰哥所有作弊的路全都堵死了！”

“坐看辰哥被罚款吧！”

“啧啧！我倒是有点儿期待辰哥吃不上这些肉，再看到这名服务员的时候他会怎么办。”

直播间所有的网友，都在等着张辰被打脸。

----------------------------------------

第 393 章 老板来了……

与此同时。

那服务员见张辰不但不搭理自己，反而又跑去拿了一些海鲜和蛋糕回来。

她顿时更加生气了。

“哼，有些人看起来人模狗样，就知道装逼！不行！我得离他远一点儿，万一他被雷劈的时候，连累我怎么办？”

听到雷劈和连累这两个词，直播间里的网友笑的更开心了。

因为！

这句话的原话是出自张辰之口！

所以！

这服务员可能还是个辰粉？

“你们猜辰哥要是把眼镜摘下来，那那服务员会说什么？”

“说什么？肯定是脱粉啊！”

“唉！遇到张辰这样的偶像，绝对是她这辈子最后悔的事！”

“我倒是觉得，辰哥等会肯定不敢摘眼镜，太掉粉了啊！”

直播间的网友比刚才还精神。

这种偶像在粉丝面前被打脸的事情，就算在偌大的娱乐圈，一共也没发生过几次！

而这一次！

他们就将亲眼见证历史！

张辰没着急吃，又屁颠屁颠的去拿了一些其他的食物过来。

直到把桌子上所有的餐盘摆的跟小山一样高，他才停止了去拿食物。

将手机镜头固定好，张辰开始吃了起来。

“来！今天让你们见识见识，什么才叫大胃王！”

说着，他便将拿来的那些肉一片片的丢到烤盘上开始烤了起来。

等待肉被烤熟的同时，他也没闲着，他开始给网友们表现一口一个小蛋糕和一口一个澳洲大龙虾！

嗯！

大龙虾是道具，不能吃！

等会儿还要还回去。

“完了！还没开吃呢，就先吃这么多甜食，他肯定更吃不上了！”

“辰哥傻了吧！小蛋糕是自助餐厅里最不值钱的！”

“你多吃一个小蛋糕，你就少吃一盘肉啊！”

网友们纷纷怒其不争、哀其不幸起来。

可不管他们怎么说，张辰吃蛋糕的速度那叫一个快，根本一点儿都不停。

至于他们的建议？

这货从头到尾连看都没看一眼！

刚刚为张辰带路的服务员，死死地盯着张辰，自言自语道：“哼！等会儿我看你怎么收场！”

“怎么了倩倩？”

旁边一个领班模样的人走过来问道。

服务员倩倩指了一下张辰，说道：“这人戴着个墨镜，还真以为自己是辰哥了，就知道装逼！”

“这么多东西？他一个人吃的了吗？”

那领班看到张辰面前的食物，也忍不住惊叹一声。

“我刚刚就劝过他了，还把咱们餐厅的规矩跟他说了两遍，可他就是不听我的！”

倩倩气鼓鼓的看着张辰，要多生气就多生气。

“行了，既然你把规矩说过了，那就跟你没关系了。”

领班拍拍她的肩膀，说道：“等会儿他自己吃不完，有他哭的时候！”

张辰的耳朵很好，隔着老远就把两人的对话听的一清二楚。

“刚刚那个服务员提到我了，看来真是我的粉丝！”

他给直播间的网友们解释了一下。

然后，他又感觉有些好笑。

哭？

哭是肯定会哭的。

就是不知道到时候哭的是他，还是年轻的老板。

难道，你们真以为哥们一百万人气值才抽到的【吃饱了不饿】是白给的？

与此同时。

他刚刚烤的那些肉差不多烤好了，他撒了点儿孜然和盐巴，便风卷残云一般的吃了起来。

然后！

直播间的网友和刚刚那名叫倩倩的辰粉，同时睁大了眼睛。

“不错不错！这肉还是挺新鲜的！”

“这虾味道还可以，就是虾线居然都不知道去掉吗？算了，不干不净吃了没病！”

“唔！这披萨的味道不咋地啊，太咯牙了！这是放了多久了？”

“啧啧啧，这扇贝还凑活，也就是刚刚能吃吧。”

张辰一边源源不断的把食物放进嘴里，一边还不忘记点评两句。

但是！

他看似吃的并不快，始终一副不紧不慢、风轻云淡的模样。

可！

他面前那些小山般的食物，全都以肉眼可见的速度进到了他的肚子里面。

那名叫倩倩的辰粉和直播间的网友震惊极了。

他们可是亲眼看着张辰是如何把这些食物吃掉的！

甚至！

那名叫倩倩的辰粉心里还升起一个疑惑：这到底是人还是猪啊？就算是猪，也没这么能吃吧？

刚刚他一个人吃的那些东西，都快赶上六七个正常人的饭量了！

“服务员！”

这时，张辰突然有了动静。

“哎……哎！”

倩倩急忙跑了过去。

“给我换张纸。”

张辰刚刚烤的肉太多了，烤盘上面垫的那张纸早就沾满了油污。

“哦、哦。”

倩倩如初梦醒般的给他换了一张，然后换了个地方，继续死死盯着张辰。

而直播间的网友们，早就已经不会发弹幕了。

以往弹幕快到看都看不清的直播间，瞬间变得冷冷清清。

如果不是上面几百万的在线人数摆在那儿，好多人都会以为这是一个新人直播间。

时间一点点过去。

张辰陆陆续续的又去拿了一些食物。

而且，他每次拿的都很多，可用不了多久，他就又要重新去拿。

这期间，那名叫倩倩的辰粉，足足给他换了三张纸。

半个小时过去，她整个人还处于一种懵懵的状态。

“怎么了？”

刚刚的领班回来了，看到失魂落魄的倩倩问道。

“他……他……”

倩倩看着张辰，突然话都说不利索起来。

“他果然浪费了？”

领班眉头一皱，安慰道：“别怕，我把大周叫过来了，他要是不交罚款，我们绝对不会放他走！”

“不……不是！”

倩倩急忙摇摇头，喃喃道：“他全都吃上了！”

“什么？”

领班惊讶极了，她甚至怀疑倩倩说错了。

可她往旁边一看，另一个服务员马上忙不迭的点了点头。

她仍然不相信，只好亲自去张辰那里检查了一遍。

这一检查，她才突然发现，张辰吃掉的食物比她想的还要多！

除了桌子上，就连他旁边的地上，都被他摆满了一摞摞的盘子。

就这！

还是有服务员给他收拾了好几次的结果！

一时间！

这领班也什么话都说不出来了。

又过了十分钟！

所有的服务员全都围了过来！

二十分钟后！

那些吃饱了还没走的客人们也全都围了过来。

三十分钟后！

餐厅的那些厨师也都停下了手里的活，全都围了过来。

最后！

距离餐厅营业时间还有半个小时才结束的时候，老板来了！

----------------------------------------

第 394 章 开除张辰

听说餐厅里面来了个捣乱的，年轻老板顿时火冒三丈。

可当他赶到餐厅，亲眼看到张辰旁边那些小山般的盘子后，他顿时惊呆了。

“这些东西，全是他一个人吃的？”

年轻的老板木讷了，一副没见过世面的样子！

“嗯。”

餐厅领班张大嘴巴道：“还不止，刚刚服务员还收走了一些盘子。”

良久！

“卧槽！”

年轻老板口中，轻轻吐出一句莲花。

这时，张辰又吃完了桌子上的东西，去拿食物。

可取餐的地方空荡荡的，所有的食物都被他刚刚吃光了。

“东西呢？”

“人呢？”

“这不还没到营业结束的点儿吗？”

“你们做人得凭良心啊！”

“做人要厚道，不能太赵青山啊！”

张辰一边抱怨着，一边说着一些别人都听不懂的话。

“艾玛，辰哥这是笑死人不偿命啊！”

“辰哥！你敢不敢再逗比一点儿！”

“你还敢提良心？说人家不厚道？最没良心、最不厚道的就是你！”

“做人不能太赵青山是什么梗啊？”

“赵青山不就是把你雪藏了吗？至于这么天天把人家挂嘴边上？”

“雪藏辰哥绝对是赵青山这辈子做的最错误的决定！”

“我已经可以预见，做人不能太赵青山这梗绝对会火！”

“来！一起喊！狗日的清风娱乐！”

“狗日的清风娱乐！狗日的赵青山！”

直播间里。

网友们全都乐疯了。

一方面是明明最没良心的就是张辰，他居然还反咬人家一口，说人家没良心。

另一方面，则是这货的嘴太毒了。

明明人家赵青山都很久没给他使绊子了，他还时不时的把人家拉出来鞭尸一下！

这也太贱了！

可！

这才是他们喜欢的那个辰哥啊！

“这位先生，你好，我是这里的老板，不好意思啊，我们店里所有的食材都被你吃光了，要不你看这样行不行？”

年轻的老板急忙跑过去，抱歉道：“你这顿的饭钱我给你免了，然后出门往东走一百米还有一家自助餐，我出三倍的价钱，请你去那家吃好不好？”

“哎哟不错哦！这老板脑袋转的很快啊！”

“为机智的老板点赞！”

“我觉得，辰哥除了黑子克星、人贩子克星这俩称号，还要再多一个自助餐克星的名头！”

“哈哈哈！坐等辰哥被所有自助餐餐厅拉黑的那一天！”

网友们全都笑嘻嘻的，一副等着看热闹的架势。

他们感觉到，张辰肯定不会就这么答应年轻的老板！

毕竟！

他说好了可是要给年轻的老板上一课的！

嗯？

你说什么？

他们刚刚还在等着看张辰被打脸？

我们说过这话吗？

没有！

绝对没有！

我们是坐看辰哥给年轻的老板上一课！

对！

就是这样！

镜头中。

张辰果不其然的摇摇头，说道：“我就是刚刚从那家餐厅过来的，人家给我了十倍的价钱，让我到你这里来吃。”

噗的一下！

直播间所有的网友全都笑疯了，一脸同情的看着年轻的老板。

张辰这货太坏了，明明他第一家来的就是这里，居然还有脸说是从隔壁过来的。

这不麻子不是麻子，坑人吗？

年轻的老板额头上蹭蹭的往外直冒冷汗。

他并没有怀疑张辰刚刚那句话的真实性。

毕竟，他能想到的办法，别人肯定也能想到。

只是……

他以为三倍的价格，就足够让张辰移步了。

可隔壁那家伙竟然这么狠？

直接出了十倍的价格？

但！

再看看张辰的座位上，小山般的盘子，他马上就把心狠了下来。

他娘的！

见过能吃的，没见过这么能吃的啊！

他这家自助餐厅的生意不算太好，差不多每天来吃饭的也就一二百人左右。

而现在！

除去中午接待的那些正常食客，其他的食物全都被张辰吃光了！

也就是说，这货至少吃掉了将近一百人的食物！

跟这个一比，十倍的价格又算的了什么？

“我给你二十倍的价格，请你去隔壁吃！”

年轻的老板，咬着牙根说道。

这里还有大量吃饱饭没离开的顾客，他不可能赶人，只能用这种怀柔的方式请张辰离开。

“那不行！”

张辰摇着头拒绝道：“做人要厚道啊，我既然答应了人家，怎么能言而无信？”

“三十倍！”

年轻的老板继续咬着牙说道。

“你太小瞧我了！我张某人岂是这种见钱眼开的人？”

张辰依旧摇头拒绝，完全把他铮铮铁骨张小辰的精神发挥了出来。

“五十倍！”

年轻的老板彻底暴走了，他说道：“这是我能开出最高的价格了！”

说完，他就从钱包里直接数出五千块钱，递到张辰面前。

“要么你拿着这五千块钱去隔壁，要么我关门大吉！”

年轻的老板梗着脖子，脸上的青筋都快浮起来了。

直播间里。

那群没良心的、不厚道的网友们，并没有为年轻的老板敞开自己的同情心。

反而……

一个个全都笑喷了。

“牛逼！这次真长见识了！”

“一个人吃垮一个自助餐厅？要不要这么夸张？”

“我怎么突然觉得以后不会有人请辰哥吃饭了？”

“卧槽！还真是，这货也太能吃了吧？”

“真的很难想象，他到底是怎么把那些东西吃进去的？”

“啧啧，辰哥本来人缘就不咋地，以后可能人缘就更差了！”

“哈哈哈哈！让他逞能！看他以后还怎么嘚瑟！”

镜头中。

张辰再次展现了他铮铮铁骨的一面。

“你看，早这么说不就行了吗？”

他马上就把面前的五千块钱接过来，塞进自己的口袋。

然后，他顿了一下，说道：“好像还差点儿东西。”

“嗯？还差什么？”

年轻的老板懵逼极了，左思右想都没想起还差什么。

“我感觉还有点儿饿，要不你们再准备点儿吃的，等我吃饱了再说？”

张辰笑吟吟的看着老板说道。

他那张脸，从头到尾都透露着一个字：

贱！

这时，餐厅领班突然响起了什么，凑到老板耳边说了几句话。

老板马上恍然大悟，又抽出两张红票子递给张辰，说道：“我差点儿忘了，这是退您的饭票！”

张辰满意的接过钞票，再也不谈他还没吃饱的事情。

“卧槽！这货怎么这么贱啊！”

“我觉得我粉了一个假偶像！”

“不知道我现在脱粉还来不来得及啊？”

“真是太给我们辰粉丢人了，要不我们把张辰开了吧？”

“开除开除！必须把这货开除！”

----------------------------------------

第 395 章 张辰暴露了

张辰并不知道，他差一点儿就成了历史上第一个被粉丝集体开除的偶像。

与此同时。

那名带他进来的服务员倩倩，在心里狠狠地吐起他的槽来。

“哼！这个人简直太贱了，明明都已经讹了我们老板五千块钱，居然还想着那一百零五块钱的门票！”

“最关键的是，剩下那九十五他居然连提都不提！根本不给我们老板找零！”

“不行！我必须找个办法治治他！嗯！以我的智商肯定想不出办法，但是有一个人肯定行！”

“而这个人，就是比他更贱的辰哥！”

这么想着，倩倩拿出手机登上了抓鱼直播。

张辰直播的时候，她就收到过开播提醒，可惜她还在上班期间，不敢光明正大的看直播。

然而！

她刚进入张辰的直播间，马上就懵了！

因为！

张辰直播间的屏幕上显示的画面，她简直太熟悉了！

这不就是她上班的餐厅吗？

而镜头中那个戴着大墨镜家伙，不就是她刚刚在心里狠狠吐槽的贱人吗？

所以！

这个贱人就是辰哥？

怪不得她一直都觉得这个人要多贱就多贱呢！

又所以！

真相就像太阳，当她看清的时候，她也瞎了？

“辰……辰哥？”

她不敢相信的往前走了两步，来到张辰面前。

与此同时。

她的手机里，也传来了她自己的声音。

这下绝对确认无疑了！

这个贱人就是辰哥！

直播间里一下子就沸腾了。

“哈哈！这货终于被认出来了！”

“这是带辰哥进来的那个妹子吧？她当时说的那话一听就是老辰粉了！”

“史上最尴尬的场面诞生了！偶像耍贱的时候，被粉丝逮个正着！”

“张辰：此时我的内心尴尬极了，有一种想说又不敢说的伤痛！”

“服务员：真以为你脱了马甲，我就不认识你了？”

餐厅里面。

张辰慢悠悠的摘下墨镜，呵呵道：“没想到，还是被认出来了啊！”

“啊！张辰？”

“我去！真是辰哥？”

“我的天啊！辰哥居然来贵市了？”

现场的那些工作人员，和看热闹一直没走的食客们全都惊呆了。

这个让他们一直都觉得贱兮兮的家伙，居然是张辰？

不过转念又一想，好像除了张辰，也找不出第二个这么贱的人了啊！

虽然正向推理不成功，但逆向一推，简直太踏马合理了！

不是所有骑白马的都是唐僧，但唐僧一定骑的一定是白马！

同理！

并不是所有这么贱的人都是张辰！

但是张辰，肯定会这么贱！

这不是合理是什么？

请叫我缺氧的鱼·辰·张合理！

“辰哥，你能给我签个名吗？”

服务员倩倩经过最初的惊讶之后，马上找了纸笔跑过去说道。

“嗯，可以。”

张辰接过纸笔，问道：“你叫什么名字？”

“倩倩，杨倩倩！”

倩倩说道。

“那你有男朋友吗？”

张辰又继续问道。

杨倩倩点点头，有些不好意思道：“有。”

“是吗？那你介不介意换一个男朋友？”

张辰一边写着字，一边问道。

“啊？不……不换了吧，我男朋友对我挺好的。”

倩倩的脸顿时更红了。

虽然她一直都觉得张辰很贱，但就算张辰再怎么贱，也是排名四线第一的明星，是她的偶像啊！

当张辰摘下墨镜的那一刻，她的芳心就一直噗通噗通跳个不停。

“是吗？”

张辰唰唰唰写完了一行字，又道：“那你介不介意多一个男朋友？”

“啊？”

倩倩直接懵了，居然还有这种操作吗？

“哈哈哈！辰哥这撩妹的本事也太牛逼了！”

“这要是人家妹子的男朋友在边上的话，肯定直接就要开干了吧？”

“我赌十包辣条，妹子的男朋友打不过张辰！”

“噗！你这还用赌吗？辰哥的身手你们又不是没见过！”

“啧啧！要是廖可可听到辰哥的话，他这辈子都得睡地板了！”

“呸！渣男不得house！”

直播间的网友们依旧保持着安乐祥和的气氛。

什么？

你问刚刚不是都在讨论张辰这么贱，被人认出来以后要怎么收场来吗？

卧槽！

人家张辰刚把注意力转移走，你还要在这件事上跟他计较？

难道张辰就不要面子的吗？

“不……不用了！”

随着倩倩的话音落下，餐厅里响起一阵阵轻笑的声音。

当然，这些笑声都是善意的。

然后，他们又有些局促的看着张辰。

虽然张辰一直以来都很接地气，但再接地气他也是大明星，不是普通人。

所以，现场的人都紧张坏了。

“好了，这个给你。”

张辰啪的一下，展了展手中的纸，用镜头对着照了一下，然后递给倩倩。

纸上面写着一行诗：我与春风皆过客，你携秋水揽星河。

下面是：张辰赠杨倩倩。

“哇！好美的句子啊！我瞬间就酸了！”

“辰哥不愧是辰哥，出口就是诗啊！”

“别光看诗啊！你们辰哥的字写的是真好啊！”

“对啊！辰哥这字，绝对是我见过的所有明星里面写的最好的！”

“我感觉他这字都可以直接拿回去当字帖用了啊！”

“何止啊！我感觉辰哥的书法绝对达到一定的境界了！”

“牛逼！这才叫文武全才啊！”

“酸了酸了！为什么在这个餐厅服务的不是我啊？”

直播间的网友全都羡慕坏了。

这可是张辰第一次给人签名啊！

而且不管是上面的句子，还是他写的字，都给人一种无与伦比的美感，这就让他们更加想要了。

“我出一万，那个叫倩倩的妹子你卖不卖啊！”

“我出两万！倩倩你只要把那句诗剪下来给我就行！”

“卧槽！这么吓人的吗？我出五万！”

“666666！”

经过最初的羡慕之后，那些大佬们开始在直播间里竞价。

但！

他们的所有操作都是徒劳的。

因为！

杨倩倩根本没在看直播啊！

她的眼睛里面全都是张辰，和他刚刚给自己写的这句诗！

“谢谢辰哥！谢谢辰哥！”

杨倩倩激动之余，将张辰的字紧紧抱住，生怕别人抢走了。

“辰哥！能不能给我也签个名啊！”

“辰哥给我也签个吧！”

“我也要我也要！”

“辰哥你这次是来参加楚卿的演唱会的吗？”

“你这次会唱新歌吗？”

紧张归紧张，有人带头之后，后面的人马上急坏了，全都开始嚷嚷起来。

想要签名的！

想从张辰这里打听内幕消息的！

还有想趁机从张辰身上揩点油的！

----------------------------------------

第 396 章 铁骨铮铮张小辰

场面顿时有些纷乱。

饶是张辰也算见过大世面的，可他也有些应付不过来了。

毕竟，不管是前世，还是这辈子，他都没有经历过类似的场面。

如果是前世，他只是练习生，还没出道，根本没有这么多粉丝。

而且！

即便有人这么围着他，他的身份摆在那儿，也没人敢这么造次。

但现在不同！

甭管真假了，这些都是他的“粉丝”啊！

换句话说！

这都是他的衣食父母啊！

他绝对不能轻易得罪！

而且，他现在开着直播呢！

万一他要是当众发火什么的，传出去以后，肯定少不了有人要说他耍大牌什么的。

虽然他本来就没什么名声，但这也不代表他就不在乎啊！

“一个一个来！一个一个来！”

张辰急忙展露出自己泥鳅一般的身法，从那个包围圈一般的地方钻了出来。

这过程中，他还顺手揪出了一个想趁乱偷钱包的小贼。

“你们先看看谁的钱包没了！”

张辰一边把小贼丢给问询赶过来的保安，一边大声问了一句。

“我的我的！”

马上有人站出来，把钱包领了回去。

与此同时。

餐厅老板也让现场的保安和工作人员维持好了秩序，防止刚刚的骚乱再次发生。

“一个一个来啊！”

张辰又喊了一声，找了个地方开始签名。

一个！

两个！

三个！

好在留下来看热闹的食客也不多，一共三十来个人，他很快就签完了。

但这次他没有再写“我与春风皆过客，你携秋水揽星河”这种句子。

毕竟，他脑袋里的存货也不是取之不尽的！

但！

就在张辰刚以为到此为止的时候，他突然发现……

“辰哥，给我们也签个名呗。”

餐厅的领班带着一群服务员、厨师笑吟吟的看着他。

“哈哈！辰哥这下玩脱了，让你丫瞎装逼！”

“你们看辰哥脸上的表情，这货终于遭报应了！”

“为了五千块钱，签了这么多签名！”

“不知道辰哥有没有后悔装这个逼啊？”

“后悔他也不能写到脸上啊！”

“唉！可惜我不在贵市，否则我绝对要跑过去找辰哥给我签名！”

直播间里，网友们终于找到了扬眉吐气的机会，纷纷无情嘲笑起来。

当然，他们心里也有点儿小小的遗憾，和大大的羡慕。

“签！”

张辰咬着牙根，吭哧吭哧又签了起来。

这时。

被张辰“讹诈”的年轻的老板，心里也不像刚开始那么愤怒了。

甚至，他还觉得有点儿好笑。

谁能想到，在所有人印象中，那么狂傲，那么嚣张，那么不可一世的张辰，居然被一个小小的签名就给打倒了？

“小李，来一下。”

餐厅老板叫过领班，附在领班耳边小声嘱咐了几句。

领班找了个人替自己要签名，马上屁颠屁颠的去办了。

终于！

在张辰签完最后一个名字之后。

“没了吧？”

他有些不太自信的问道。

“没了！”

旁边的服务员，马上冲他摇了摇头。

呼——

张辰终于长出了一口气。

有过经验的人都知道，哪怕是自己的名字，连续写了很多遍之后，也会出现一定的变形。

甚至还会出现越看越觉得写的根本就不是字的这种错觉。

这也就是幸好张辰之前抽到过【书法·精通】，否则这么多签名，他贸然之下还真应付不来。

这时。

“辰哥，能不能请你给我们餐厅留一副墨宝？”

年轻的老板来给张辰上课了，他身后是抱着一摞笔墨纸砚的领班。

张辰嘴角一抽！

麻痹！

报应来的太快，就像龙卷风！

离不开暴风圈，来不及逃！

我不能再想，我不能再想！

“我不！我不！我不能！”

张辰顺口就把后面的歌词念了出来。

餐厅老板一懵，传说中张辰不是绝世猛男，号称硬刚之王吗？

他这说话怎么还跟小女生似的，撒上娇了？

“辰哥，我可以给你润笔费。”

他不甘心的继续说道。

润笔费就是指书画家卖书画所得到的报酬。

张辰虽然既不是书法家，也不是画家。

但他是个明星，字写的还不赖，这就足够了！

“不干！”

张辰再次恢复了自己铮铮铁骨的人格。

“您看二十万怎么样？”

餐厅老板继续问道。

“说不干就不干，你这个人怎么这么墨迹？”

张辰一瞪眼，不耐烦极了。

餐厅老板咬咬牙，说道：“一百万！哪怕您就写一个字也行！”

“嚯！这老板够大方的啊！”

“一个字一百万？这才是真正的一字千金啊！”

“牛逼！就算是最厉害的那些书法大师来了，也没这个价格吧？”

“辰哥一个明星，直接破了书法界的记录啊！”

辰粉们都被餐厅老板的魄力惊呆了。

“一百万？”

张辰嗤笑一声，说道：“老子说了，不干就是不干，别说一百万了，就算一千万老子也不干！”

虽然他的体力很好，但写字消耗的根本就不是体力！

什么？

那消耗的是什么？

耐心啊！

现在张辰的耐心就几乎已经被消耗到了极点。

“辰哥，那我请您免费在我们餐厅再吃几顿怎么样？”

年轻的老板不死心，又换了个主意道。

张辰呵呵一笑，他算是看出来了。

这个年轻的老板，是想从他身上薅羊毛啊！

“这样吧，看在你人还不错的份儿上，也别请我吃饭了，我给你出个主意，就当是你用刚刚那五千块钱从我这儿买了个策划案。”

张辰想了想说道。

“什么？”

年轻的老板马上侧耳倾听。

“你去找人在你们店门口挂个横幅，上面就写‘差点儿被张辰吃垮的自助餐厅’。”

张辰把他的主意说了出来。

他算是看明白了，就算他不给对方出这个主意，对方也会想尽办法利用自己的人气做点儿什么。

既然这样，还不妨自己堂而皇之的说出来，也省的对方走歪门邪道，败坏自己的名声。

而且，他这么做，还能把刚刚讹来的五千块钱变成自己的劳动所得！

简直再也没有比这更棒的主意了！

年轻的老板瞬间眼前一亮！

----------------------------------------

第 397 章 人世间最最痛苦的事

“我靠！辰哥简直商业鬼才啊！”

“我感觉用不了多久，这家餐厅就要成为新的网红打卡地了！”

“辰哥刚刚以一己之力吃垮了一家餐厅，现在他又凭一张嘴造就了一个餐厅中的网红吗？”

“年轻的老板赚大了，别说五千块了，就算是五十万也买不到这么牛逼的策划案啊！”

基本上年轻老板能想到的，直播间的网友们也全都想到了。

而这位年轻的老板，也瞬间取代了服务员倩倩，成为大家新一轮羡慕的对象。

“辰哥，别的餐厅也能用这个标语吗？”

年轻的老板似乎想到了什么，急忙问道。

张辰点点头，理所当然道：“能啊！就跟你之前说的出门往东一百米那个，他们就可以挂个‘差100米就被张辰吃垮的餐厅’。”

“再比如你隔壁的……”

看张辰这架势，就跟马上要滔滔不绝，说他个三天三夜似的。

“够了够了！”

年轻老板急忙拦住他，说道：“辰哥你别说了，算我求求你了好不好？”

直播间的网友们瞬间笑翻了。

“艾玛，辰哥这可真是做好事不留名啊！”

“看把人家老板急的，本来就是人家自己发财的点子，这下成了所有人的了！”

“这算啥？打一巴掌，给人家个甜枣，人家还没来得及尝尝啥味，马上又抢过来给别人了？”

“辰哥，我们都知道你有才，但也不用时不时的就给我们露一手啊！”

与此同时。

一些蛰伏在直播间的专业广告人士，突然眼前一亮。

他们隐隐感觉到，一个通往新世界的大门，正在缓缓朝他们打开。

“牛逼！牛逼啊！原来热度还能这么蹭的吗？”

“我突然发现，跟辰哥的脑子比起来，我踏马就是猪脑子！”

“真想把辰哥的脑袋切开看看，里面到底是怎么长的。”

“楼上的，你这个言论很危险啊！做活体研究是要经过本人同意的！”

餐厅里。

张辰拍拍年轻老板的肩膀，说道：“做人不能太小气，钱是赚不完的，这么说吧，你知道人世间最痛苦的事情是什么吗？”

年轻的老板摇摇头。

张辰语重心长道：“人世间最痛苦的事，就是人活着，钱没了。”

年轻老板一愣，这话听起来好像很有哲理……

可为什么？

他总感觉张辰这句话不像宽慰他，反而更像咒他？

另一边。

看到他的表情，张辰也突然意识到不对，自己好像说错话了？

没事儿！

反正他绝对不会承认自己错了的！

然后！

他又拍拍年轻老板的肩膀，问道：“你知道人世间最最痛苦的事儿是什么吗？”

年轻老板被问懵了，他绞尽脑汁想了一会儿，试探道：“人活着，钱没了，然后老婆跟人跑了？”

张辰眼睛一亮，继续拍着他的肩膀道：“小伙子，你很有悟性啊！”

“呵呵。”

年轻老板扯了扯嘴角，说道：“辰哥，我想自己安静一会儿。”

噗！

旁边传来阵阵偷笑的声音。

而直播间里，那群没良心的家伙更过分。

“哈哈！辰哥这是被人嫌弃了啊！”

“完了！年轻的老板要自闭了。”

“辰哥这是又给年轻的老板上了一课！”

“我敢肯定，这个年轻的老板最最痛苦的事情就是遇到辰哥！”

这时。

张辰瞟了一眼刚刚偷笑的那几个人。

然后，他继续语重心长道：“兄弟，看开点儿，其实你刚刚说的还不是最最痛苦的。”

“嗯？”

年轻老板抬起头，呆呆的看着他。

“其实，人世间最最痛苦的事儿，莫过于，钱还在，人没了。”

张辰给年轻老板揭晓了答案，一副过来人的模样道：“然后老婆又找了个男人，他们不但花你的钱，住你的房子，开你的车，睡你睡过的床，还动手打你的崽儿……”

呜哇！

张辰的话还没说完，一位胖胖的厨师突然大声哭了起来。

所有人顿时全都下意识的看过去。

那名厨师声泪俱下道：“我三年前跟我老婆离婚了，我是净身出户的，女儿也判给了她。”

嘶……

闻言，众人都忍不住倒吸一口冷气！

要不是张辰头一次来贵市，他们都怀疑这个厨师是跟张辰串通好了的。

“我靠！明明这人哭的那么伤心，我却还是很想笑？”

“楼上的，做人不能太赵青山啊！”

“赵青山这个梗这么快就用上了吗？”

“世间可怜的事情太多了。”

“哎！男人都不容易啊！”

直播间的网友说什么的都有，全都忍不住感慨起来。

张辰看了眼弹幕，叹气道：“男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处啊！”

说着，他走过去，拍着厨师的肩膀道：“大哥，振作点儿，最起码你女儿还是你亲生的。”

呜！

胖厨师顿时哭的更凶了。

“前几天我才知道，那个人她跟我结婚的时候就怀孕了，肚子里的孩子就是现在那个男人的！”

一时间。

所有人都不知道说什么好了。

他们发现张辰这嘴，简直有毒！

他说什么就中什么！

张辰也被自己的乌鸦嘴属性惊到了。

他琢磨着，自己上次虽然抽了一个【马氏的扫把】，但是他没点击使用啊！

这踏马到底是怎么回事啊？

嗡——

这时。

他的手机突然响了起来。

“赵武伟？”

张辰愣了一下，突然有一种不好的预感。

不对！

不是不好的预感！

而是！

赵武伟每次给他打电话的时候，几乎都没有任何好事！

不信你往前翻，看看是不是几乎所有的不好的消息，全都是赵武伟通知他的？

所以！

他以后想让谁倒霉，也别用那把【马氏的扫把】了，直接让赵武伟给那人打电话就好了！

在心里吐了个槽，张辰接通了赵武伟的电话。

“小伟，是不是又有什么不好的事发生了？”

不等赵武伟开口，他马上抢先问道。

赵武伟一愣，惊讶道：“你怎么知道？”

我怎么知道？

张辰心里冷笑连连，你说我怎么知道？

你踏马每次打电话，就没跟老子汇报过好消息！

“说吧，这次又怎么了。”

张辰思前想后，都没想到自己最近惹到什么麻烦。

哦！

也不对！

他好像前两天刚把樊无双骂了一顿，而且还骂的挺狠的。

----------------------------------------

第 398 章 张辰的歌太土了

“辰哥，你先看一下微博。”

赵武伟在电话里说道：“现在排在热搜第一的就是。”

“热搜第一？”

张辰挂断电话，点开微博看了一下。

一旁。

那些服务员们听到他打电话说的话，也打开微博看了起来。

“原来说的是这个啊？”

“你知道这个？”

“对啊！昨天我还给辰哥投票了呢！”

“我也投了！”

“辰哥就是厉害，他的票比其他人加起来还多呢！”

那些服务员叽叽喳喳的讨论了起来，然后一脸崇拜的看着张辰！

在她们心目中，张辰不仅仅是最有才华的音乐人！

他还是最厉害的诗人！

是最牛逼的段子手！

是最顶级的野外生存专家！

等等等等！

反正基本上，这个世界上就没有张辰不会的事儿！

此时！

挂在热搜第一的，还是昨天那个#你觉得谁是国内最顶级的音乐创作人？#的话题。

经过一天多的投票，最终的结果出炉。

张辰以三百五十多万的票数排名第一，比其他所有人的票数加起来还多。

他皱了下眉头，这不是好事儿吗？

赵武伟为什么给自己打电话？

而且，还一副发生了坏事的样子？

嗡——

张辰的手机又响了。

接通后，张辰疑惑道：“小伟，你说的坏事是说的那个投票？”

赵武伟说道：“对！就是这个！这个话题是国内顶级乐评人黄灿林发起的，本来也不算什么正经投票。”

“但是今天结果出来以后，看到你的票数比所有人都多，音乐圈的一些人都不干了。”

赵武伟马上讲了起来。

这时。

旁边那些服务员的讨论声也突然加大了许多。

“这个黄灿林说的什么狗屁话？”

“还有这个狗屁的刘大师又是谁？他居然说辰哥连毛都没长齐？”

“这个曲大师更过分！他骂辰哥想红想疯了！”

“哼！这些人才是想红想疯了，想蹭辰哥的热度！”

“这些家伙太可恶了！明明上赶着蹭辰哥的热度，还说他的坏话！”

这下不用赵武伟解释了，张辰马上明白了。

“小伟，你说的那个黄灿林跟樊无双关系怎么样？”

他隐隐的感觉到，这件事绝对是有预谋的。

而能够在音乐圈有这个实力的，就只有他刚刚得罪过的樊无双了。

“樊无双？”

赵武伟愣了一下，说道：“他们具体怎么样我不知道，不过我倒是听说黄灿林曾经是樊无双的御用乐评人。”

这下，张辰完全肯定了。

这就是樊无双报复他的手段！

不得不说！

这一次樊无双的手段很高。

即便她最后暴露了，对她也不会有任何影响。

因为！

她用的这一招叫捧杀！

她先将自己捧到一个很高的地位，然后在点上一把火，根本不用她亲自出手。

只要串通好几个所谓的词曲大师，给自己泼上一盆污水。

然后！

那些想红想疯了的“音乐人”们自然就会一拥而上，拼命的诋毁自己。

彼时。

燕京。

廖可可正跟罗夫人坐在一起。

“张辰又遇上麻烦了！”

廖可可有些不高兴的说道。

罗夫人呵呵一笑，意味深长道：“张辰这段时间太红了，几乎每天都能在微博热搜上看到他的名字。”

“而偏偏，他又太年轻了，在音乐圈几乎没有任何资历，你说他不招人嫉妒，谁招人嫉妒？”

一旁，罗云接过话茬道：“木秀于林，风必摧之，其实这对张辰来说也是好事。”

“好事？”

廖可可疑惑道：“干爸，这话怎么说？”

罗云端起茶杯抿了一口，说道：“他只要能闯过这一关，以后音乐圈里，就没有人再敢找他的麻烦！”

“那要是闯不过去呢？”

廖可可有些紧张的问道。

刺溜！

罗云抿了一口茶，没有说话，只是露出了一个深邃的目光……

……

樊无双的工作室。

她刷着微博上更新的内容，时不时满意的点点头。

她高傲的说道：“你这次做的很不错。”

经纪人谦虚的笑笑，说道：“都是您出的主意好。”

“呵呵。”

樊无双笑笑，没再说话。

一旁。

她的助理疑惑的问道：“樊姐，您不是还等着让张辰给你写歌吗？这么做会不会让张辰一蹶不振啊？”

“那就要看张辰到底是不是金子了。”

樊无双脸上的笑容十分轻蔑，仿佛一切尽在她的掌控之中。

经纪人给小助理解惑道：“樊姐早有准备，只要张辰肯投降，答应给樊姐写歌，今天的这件事不但不会让他一蹶不振，反而还能助他一飞冲天！”

“那他要是不答应给樊姐写歌呢？”

小助理又问道。

经纪人露出一个跟樊无双同款的轻蔑笑容，说道：“那就是他自己找死了！”

……

贵市。

把事情的来龙去脉在脑袋里面过了一遍，张辰问道：“他们具体的都说什么了？”

所谓眼不见心不烦，他才没那功夫一个个去找那些评论。

赵武伟总结道：“那些骂人的话我就不说了，真正跟专业有关的，无非就是以下几个方面。”

“他们说你的歌太土，根本跟不上潮流，一点儿也不国际化、不先进。”

“如果真让你的歌成了国内音乐人的领头羊，那以后咱们的音乐就更冲不出国门，没办法走向世界什么的。”

张辰的眼睛一眯，这次这些人倒是找了个一听就很牛逼的理由啊！

不国际化？

不先进？

冲不出国门？

没办法走向世界？

我踏马搞的是音乐，又不是足球！

我为什么要冲出世界？

咦？

不对！

冲世界？

足球连亚洲都冲不出去，冲个鸡毛的世界啊！

“这些人里面领头的是谁？”

张辰哼了一声，又问道。

“黄灿林！”

赵武伟马上回答道：“就是这个话题的发起人，投票的结果出来以后，他也是第一个质疑你的人。”

“是么？”

张辰冷笑一声，说道：“行了，这件事你不用管了。”

说完，他就挂断了电话，拿着手机吭哧吭哧的操作起来。

直播间里。

所有的人都恨不能伸长了脖子，看看张辰到底在干什么。

然后！

叮！

他们几乎所有人都收到了一条提醒。

张辰……

他刚刚发了一条最新的微博！

----------------------------------------

第 399 章 英文歌全球首发？

“@黄灿林：请问什么样的音乐才是时尚的、国际化的，能够冲向世界的？”

虽然这条微博看起来没什么问题，但是字里行间，几乎所有人都能够感觉到张辰的怒气。

而那些辰粉们，则瞬间全都打起了精神。

“哇咔咔！爷的青春又回来了！”

“辰哥又要开启硬刚之王的模式了吗？”

“@黄灿林：赶紧滚出来回答我们辰哥！”

“666666！硬刚之王果然名不虚传！”

“@黄灿林：咱们当面锣对面鼓的掰扯掰扯！”

辰粉们兴奋极了。

他们为什么喜欢张辰？

除了因为张辰……

长得贼拉帅！

人格魅力太强！

才华太牛逼！

说话太骚气！

等等等等！

剩下的最重要的那个，还不就是因为张辰这货从来不嫌事儿大！

不管他走到哪里，都有热闹看吗？

这时，黄灿林也一直都在刷新着微博。

虽然，他在音乐圈的名声很大。

但实际上！

他在普通人的圈子里，还真没什么知名度。

这次借着樊无双给他的资源，他也算是火了一把！

接下来！

他再借着这个东风上几个节目，钞票什么的，还不是成摞成摞的往家搬？

看到张辰的微博，他想了想，马上回复道：哼！什么样的音乐才是时尚的、国际化的，能够冲向世界的？我为什么要跟你说，反正跟你说了你也不懂！

高傲！

轻蔑！

王之蔑视！

这一刻！

黄灿林感觉自己牛逼极了。

他就是乐评圈的王！

用不了多久，他就可以像张辰一样，红遍大街小巷！

叮！

他的微博刚发出去没多久，提示音马上又响了起来。

张辰：你确定要这么跟我说话？

就在他刚刚重新拿起手机的功夫，张辰这条回复他的微博下面，已经有了数百条评论。

“这个黄灿林很嚣张啊！居然敢对辰哥这么说话？”

“这个姓黄的怕是不知道我们辰哥是靠什么起家的吧？”

“楼上的说话注意点儿，搞的跟辰哥是靠骂人起家似的！”

“难道不是吗？辰哥最牛逼的不就是骂人吗？”

“好吧，我承认我怂了，辰哥最厉害的不是唱歌，就是他那张骂人都不带吐脏字的嘴。”

看到这些评论，黄灿林突然感觉后脖颈子一凉。

踏马的！

怎么把这茬儿给忘了？

姓张的这货根本就是个流氓！

而且！

如果把他的才华分为十斗，那么他唱歌的才华最多占了一斗！

而骂人这一项足足占了八斗！

剩下的那些东西，加起来也才只占了一斗！

所以！

才高八斗就是这么来的！

他想了想，开始吭哧吭哧的打字。

十分钟后。

几乎所有人都不耐烦的时候，他的最新回复出来了。

“我认为，真正能够带领华夏音乐走向世界的音乐，无非需要以下几个条件……”

“第一，必须要跟国际接轨……”

“第二，节奏一定要鲜明……”

“第三……”

他林林总总说了一大堆，别管人们看得懂看不懂，反正他是很得意的。

他甚至觉得，如果不是担心张辰朝他“开炮”，太过于着急的话。

他完全可以把刚刚文思泉涌的那些东西写一篇论文，发给相关的杂志，为自己接下来的成名之路再烧上一把大火！

然而！

仅仅过了不到二分钟，张辰的回复又来了。

“呵，写了一大堆，就跟老太太的裹脚布似的，简直又臭又长，听说你是靠写乐评赚稿费的？所以你的稿费都是按字数收费的吗？

明明几个字就可以说清楚的东西，非要整上几百个字？你踏马简直比那个叫缺氧的鱼的作者还能水！”

看到张辰的回复，黄灿林的肺几乎都快气炸了。

果然跟传说中的一样，张辰这货的嘴简直太毒了！

说他写的东西跟老太太的裹脚布似的就算了！

他居然还说自己比那个叫缺氧的鱼的作者还能水？

这！

简直欺人太甚！

他下意识的就想打字反击。

但这时，张辰的最新回复又来了。

“我刚刚从你的文字中提炼出了以下几个要点：想要带领华夏音乐走向世界，歌词里面必须有英文，节奏还要朗朗上口，旋律不能太过复杂，对吧？”

黄灿林愣了一下。

好像……

张辰说的还真没错？

他刚刚这几句话，就把他想要表达的东西全都提炼出来了？

“对！”

黄灿林也没耽误时间，马上给张辰回复了一个肯定的答案。

“呵呵，这可是你说的，不就是这几个条件吗？老子分分钟就写出一百首！”

张辰也不遑多让，马上就给了他一个牛逼哄哄的回复。

“好啊！那我等着你！我也不欺负你，给你一天的时间准备，你要是能写出来完全符合这几个条件的歌，我马上给你公开道歉！”

黄灿林完全跟张辰怼上了。

这一刻！

他想的并不是他的成名之路马上就要开始了！

而是！

必须把张辰的嚣张气焰打压下去！

你不是嚣张吗？

你不是狂吗？

老子比你还嚣张！

比你还狂！

而只要这次打败了张辰，接下来很长一段时间，他都会是音乐圈最牛逼的那个人！

咕嘟咕嘟！

他连着喝了一打杯水，才感觉自己心跳加速的情况缓解了许多。

可即便如此，他还是感觉脸上一片火热。

他已经急不可耐了！

这次，他必火无疑！

叮！

张辰的回复又来了。

“用不了那么久，老子现在就能让你见识见识什么才是真正的符合国际化的歌！”

回复完黄灿林，他又单独发了一个微博：“我的第一首英文歌即将在十分钟以后全球首发！”

然后，他收起手机，朝年轻的老板问道：“这附近有没有卖吉他的，去给我买一把回来。”

说着，他把刚刚的那五千块钱拿了出来。

“不用不用！”

年轻老板连忙摆手，说道：“我这儿就有一把吉他！”

说着，他马上跑到自己的办公室，蹭蹭蹭把一把崭新的吉他拿了过来。

张辰试了几个音，笑道：“这吉他放的有些久了啊。”

“呵呵。”

年轻老板尴尬一笑，不好意思起来。

“杨倩倩是吧？来，你拿着手机给我录个视频。”

他找了个地方坐下，准备开始录制。

一看他这架势，直播间里再度沸腾了。

“哇！辰哥这次玩真的啊！”

“我严重怀疑辰哥这货到底会不会英文啊？”

“听说辰哥以前上大学的时候好像是个愤青？”

“嗨！别提了！我听说要不是取消了英语四级才能拿毕业证，辰哥现在就是个大学肄业人员！”

----------------------------------------

第 400 章 辰粉集体叛变

直播间里。

网友们又开始胡说八道了。

反正也不管从哪儿听来的消息，也没经过证实，就开始往外说。

当然！

这只是他们的看法。

张辰绝对不会承认他跟某个咸鱼作者一样，十足的英语渣渣。

就这么说吧。

一套最简单的英语三级题，还踏马不是四级，蒙都能蒙30分，这傻逼作者做的时候，都能变成29分。

换成张辰现在的【英语*专业十级】水平，肯定分分钟就考100分啊！

某咸鱼作者：姓张的，你不就仗着自己有个系统吗？老子要是有这系统，肯定比你混的牛逼！

嗡——

就在傻逼作者这么想的时候，张辰的手机响了。

不过这次不是赵武伟打来的，而是吴东。

“吴总监？”

张辰接通电话，疑惑道：“你怎么这时候打电话了？我还得装……哦不是，还得录歌呢。”

吴东急忙道：“辰哥，你等我们先宣传半天的时间，你再在直播间里把你的第一首英文歌发出来好不好？”

今天的微博他也看了。

当看到张辰说他要在十分钟后，发行他的全球第一首英文歌的时候。

他就感觉到，这绝对是个十足的爆点！

只要他们宣传的好，还不分分钟考100……哦不是！是还不分分钟吊打其他所有直播平台，把流量全都吸引到他们抓鱼直播？

但张辰却嘴角一抽。

宣传？

宣传个屁啊！

你知道老子要唱的第一首英文歌是什么吗？

你要是知道了，你肯定只会希望所有人把目光全都转移到别的直播平台上去！

而不是！

让所有人都关注哥们！

“不用了吴总监！”

张辰义正言辞的拒绝道：“我说了十分钟就是十分钟，绝对不会往后拖！”

“辰哥，你别闹，咱们……”

吴东还在尽最后的努力，再劝说一下张辰。

“吴总监你别说了！”

张辰直接打断他的话道：“是男人就得一口吐沫一口钉，我但凡反悔一句就不是男人！”

“这……好吧。”

吴东这下彻底没辙了，张辰连不是男人都说出来了，他还能说什么？

劝张辰去练《辟邪剑谱》吗？

还是送他一部《葵花宝典》？

这世界也没有金老爷子啊！

“没时间了，我先挂了！”

张辰急匆匆的挂断吴东的电话。

然后！

他让杨倩倩带自己来到一个没人的小屋，关上门弹起了吉他。

三分钟后！

杨倩倩一脸见鬼的从里面走了出来。

“怎么样？”

“倩倩！辰哥唱的是英文歌吗？”

“怎么这么快就完了？”

餐厅的工作人员们马上围了过来。

刚刚他们隐隐的只听到吉他的声音，没听到张辰唱的什么。

杨倩倩木讷的点点头，说道：“你们一会儿上微博就知道了。”

叮！

杨倩倩的话音落下，好多人的手机响起了微博推送的声音。

张辰已经把刚刚杨倩倩替他录的视频传上去了。

他还在专门艾特了黄灿林。

“@黄灿林：你要的纯英文的、节奏朗朗上口的、旋律简单、传唱度高的歌来了。”

众人怀着好奇的目光，点开了张辰的第一首英文歌。

蹬棱棱！

欢快的吉他声传了出来。

然后，张辰的声音缓缓飘出。

“ABCDEFG

HIJKLMN

OPQ、RST

UVW、XYZ……”

“卧槽！”

“卧槽！”

“卧槽！”

餐厅里！

直播间里！

微博上！

几乎所有看到张辰这条视频的人，全都忍不住口吐芬芳起来。

这踏马就是张辰的第一首英文歌？

还别说！

听起来倒是完全符合黄灿林刚刚说过的那几个条件！

歌词全是英文！

节奏简单！

旋律朗朗上口！

而且就连七八岁的小孩子，也可以跟着唱！

只是……

这也太踏马坑爹了吧？

你确定这就是你刚刚说过的，可以带领华夏音乐冲出国门，走向世界的音乐？

而不是儿歌？

黄灿林马上在微博上说道：“哼！某些人就知道哗众取宠，实际上肚子里面根本就没有二两油！”

虽然他没指名道姓，但每个人都知道他说的就是张辰。

因为！

他们也是这么想的啊！

直播间里，全都是声讨张辰的声音。

但是很快！

他们就发现，这货居然关掉直播，直接脚底抹油溜了！

辰粉们肺都快气炸了。

但是转念一想，这不就是张辰一贯的风格吗？

这货一向都是装完逼就跑的啊！

可！

姓张的真以为这就能把他们难住了？

你直播关了是吧？

但是你的微博还在吧！

于是！

这群天不怕地不怕的主儿，马上又转移了阵地，杀向张辰的微博。

“姓张的你出来，我保证不打死你！”

“坑比张，我祝你生八个儿子！”

“你这个逼装的简直太牛了！老子差点儿信了你的邪！”

“就你这破歌还想冲出世界？你先冲出幼儿园吧你！”

“你给我等着！老子现在就打车去餐厅找你！”

“哼！真以为你跑得了？就算你跑到天涯海角老子也要把你揪出来！”

这群来势汹汹的辰粉，直接把那些准备蹭一波热度的人全都看懵了。

他们甚至怀疑，这踏马真是张辰的粉丝？

不会是黑子冒充的吧？

可当他们看清楚这里面闹的最凶的那几个，都是一贯的铁杆辰粉之后，他们瞬间明悟。

怪不得他们的粉丝一直干不过辰粉！

这群家伙发起狠来，连张辰都得脚底抹油。

他们那群粉丝肯定更不是对手了。

这件事越闹越大，短短不到半个小时的时间。

#张辰被辰粉集体围攻#

这个话题，直接冲上了热搜第一，将之前的#你觉得谁是国内最顶级的音乐创作人#取而代之。

嗡——

张辰刚回到方黎给他安排的酒店，他的电话就又响了。

这么会儿的功夫，他的电话都快被打爆了！

那些给张辰打电话的人，最终的电话能不能接通，靠的不是张辰想不想接。

而是运气！

“喂？”

这次的运气王是廖可可。

“哟！终于接电话了啊！我还以为你被你那群狂暴的粉丝打死了呢。”

廖可可调侃的声音传了过来。

张辰嘴角一抽，说道：“你想多了，我的粉丝对我都是真爱，怎么可能想打死我？”

“你就贫吧！”

廖可可哼道：“有本事你现在上微博看看，闹的最凶的那群人都是什么人！”

“你如果打电话过来只是为了取笑我的，那我挂了啊！”

张辰没好气的哼了一声。

要不是小照片好久都没更新了，他才懒得搭理廖可可。

----------------------------------------

第 401 章 升级版好运姐的秘密香囊

“挂吧，我给你打电话，就是确认一下你是不是还活着。”

廖可可毫不客气的怼了一句。

“你！”

张辰郁闷了一下，然后又想起了什么，急忙道：“对了，我给你的那两首歌你抓紧发啊！”

廖可可一愣，问道：“什么意思？”

张辰解释道：“还能为什么？哥们要开始装……额不是，哥们要开始发大招了，你要是不抓紧收割一波人气，哥们上了三线，不就把你挤下来了？”

张辰现在是四线明星第一人，他只要再前进一步，就成为三线明星了。

而此时，排在三线明星最后一位的，正是廖可可！

而且！

众所周知的是！

同一个等级的明星榜的名次，经常会出现波动。

比如从三线第十八，升到三线第十七。

又或者从三线第二十名，降到三线第二十一名。

这都是非常正常的。

但！

要是想从四线第一晋升三线明星，或者三线第一晋升二线明星，这种跨越一个大等级的晋级。

却不是那么容易的。

否则！

王天伦和李成，也不会各自在四线第一和三线第一的位置上站了那么久，却迟迟无法更进一步了。

换句话说。

廖可可如果真被张辰挤下来的话，她再想重新成为三线明星，就没有那么容易了。

“我知道了！”

廖可可沉默了片刻，马上一本正经的回答道。

如果说别人这么跟她说，她只会笑对方不自量力。

但！

跟她说这句话的人是张辰！

这个一直都在用生命去浪……

哦不好意思，又打错了。

是这个一直都在用生命去创造奇迹的男人！

她必须得重视！

挂断廖可可的电话，张辰直接把手机静音了。

然后。

他唤出系统。

经过这些天零敲碎打的积累和消耗，他的人气值足足还有四千万之巨！

即便是一百万一次的第二层抽奖，他也完全可以来一次四十连抽。

但本着压仓保本和以备不时之需的想法，张辰只来了一次十连抽。

嗯！

其实张辰还是很大方的，他这次抽的是第二层的升级版抽奖，一共消耗人气值高达一千万之巨！

“恭喜宿主获得【敏捷药水】！”

“恭喜宿主获得【好运姐的秘密香囊升级版】！”

“恭喜宿主获得【马氏的扫把】！”

“恭喜宿主获得【敏捷药水】！”

“恭喜宿主获得【隐身药水】！”

“恭喜宿主获得【大力丸】！”

“恭喜宿主获得【透视药水】！”

“恭喜宿主获得【素描大师】！”

“恭喜宿主获得【健康泉水】！”

“恭喜宿主获得【桃花符】！”

十个金光闪闪的奖品，展现在张辰面前。

基本上第二层抽奖开出的奖品，有一半都是全新的。

因此，刚开始张辰心里还是很高兴的。

可！

一看到那个【马氏的扫把】，张辰瞬间就无语了。

他本来就怀疑自己今天是不是乌鸦嘴附身了。

结果！

又抽到个这？

他上次抽到的那个还没用呢！

还有！

这个【健康泉水】又是怎么回事？

这不是第一层抽奖中就抽到过的奖品吗？

这破系统……

不对！

这狗屁作者也太糊弄了吧！

什么？

这次的【健康泉水】效果等于第一层抽奖里面的【健康泉水】的十倍，基本上只要有口气就能救回来？

那没话说了！

对不起作者大大！

差点儿冤枉你！

除去他刚刚吐槽的两个，对于其他的奖品，张辰心里还是很高兴的。

比如那个【大力丸】！

【不值钱的大力丸】效果都好到让他惊奇不已了！

那这个去掉了“不值钱”三个字的【大力丸】，效果又会好到什么地步？

咕嘟！

张辰咽了口唾沫，马上迫不及待的将【大力丸】和【敏捷药水】这几个属性类的奖品吃了下去。

然后……

“啊啊啊啊~”

“吼吼吼吼！”

不管是嘴皮子，还是整体的感觉，简直好极了！

他第一次吃【不值钱的大力丸】时，感觉自己一拳直接能打死老虎！

而这一次！

他感觉自己一拳直接能打死一头大象！

而且【敏捷药水】带给他的反应力，也比以前更快了！

甚至，直接来到了一种十分夸张的地步！

再然后！

他将目光对准这次他最感兴趣的两个新奖品上。

【桃花符】：使用后可以给宿主带来一次桃花运。

张辰突然一愣，就这？

算了！

还是先看看另一个奖品吧！

【好运姐的秘密香囊升级版】：使用后，五分钟内可以带来一次运气值高达999的好运！

张辰懵了一下，这介绍有点儿仓促啊喂？

请问能不能具体表达一下，运气值高达999的好运，到底是有多么好运啊？

他心里吐着槽，直接点击了使用。

升级版的【好运姐的秘密香囊】不像第一版那样，可以化为实物，直接挂在他的胸口。

而是在他点击使用的一瞬间，就直接化为了飞灰。

然后！

一种玄而又玄的感觉，在他心头缓缓升起。

只是……

一分钟！

二分钟！

三分钟！

时间一点一滴的过去，他也没发现有什么好事儿发生啊！

张辰忍不住怀疑起来，难道是这破系统失灵了？

“不对！”

下一秒，他突然一拍大腿，自言自语道：“我踏马就光这么等着，就算有好事儿，也不可能自己砸下来啊！”

这么想着，他便准备打开门出去刮几张彩票去。

万一这次的好运，就是让他中个大奖呢？

但是再一想！

好像也不对！

就算真中了个大奖，只要不是几个亿的那种，对他来说也不算什么好运啊！

所以！

好运一定是来自于某个未知的地方！

时间往回倒推几分钟。

燕京。

某部门。

几位大佬正坐在一起开会。

只是，从他们的脸色，以及沉重的气氛上来看，这个会开的并不算愉快。

“到底怎么办，有没有人能够拿得出一个实质性的建议？”

良久！

终于有人忍不住了，敲了敲桌面。

但！

即便如此，剩下的那几位，也没有一个人开口。

这时！

一个年轻的工作人员突然风风火火的从外面闯了进来。

“有办法了！有办法了！”

----------------------------------------

第 402 章 教育部点名表扬？

年轻人的出现，让现场的几位大佬都很不愉快。

这家伙也太没眼力见儿了！

没看到他们这些大佬都在愁眉苦脸的现场教学什么才是“沉默是金”吗？

你一个小年轻进来不敲门也就算了！

居然还表现的如此沉不住气！

以后怎么可堪大用！

“出去！”

认识那名年轻人的一位领导，马上黑着脸喊道。

“等等！”

这时，坐在主位上的那名领导却突然睁开了眼睛，说道：“让他说！”

“陈主任，这就是我们办公室下面的一个小年轻，什么都不懂，您千万不要跟他一般见识。”

刚刚说话的那名领导马上站起来给小年轻求情道。

陈主任摆摆手，说道：“我不是要难为他，既然你们这么多人都想不出办法，那我们完全可以听听他是怎么说的话。”

“这……那好吧。”

那名领导只好重新坐下，然后赶紧给年轻人使了个眼色。

“各位领导，我想请你们听一首歌。”

年轻人有些紧张的拿出手机，准备点开音乐。

“胡闹！”

刚刚那名领导马上又站起来了，斥责道：“李峰！这里不是你想干什么就干什么的地方！赶紧滚出去！”

年轻人李峰哆嗦了一下，不安道：“各位领导，我真不是胡闹，你们听完就知道了。”

陈主任呵呵一笑，压了压手，说道：“让他说下去嘛，说句不好听的，既然你们都想不出办法，那咱们就死马当活马医嘛！”

话虽然确实不好听，但也给了李峰台阶下。

李峰急忙点开手机上的视频，欢快的吉他声从手机里面传了出来。

紧接着，又是一道人声。

“ABCDEFG

HIJKLMN

OPQ、RST

UVW、XYZ……”

没错！

他刚刚播放的，正是张辰不久前刚上传到微博的《字母歌》！

“卧槽！”

“卧槽！”

随着他缓缓地把所有的英文字母全部唱完，现场的所有人心里都响起了这么一句话。

然后！

他们互相对视一眼，纷纷看到对方眼中的震惊！

随后！

这一缕震惊，又变换为疯狂的喜悦！

“这是什么歌？谁唱的？”

一直稳坐钓鱼台的陈主任，啪的一下双手按着桌子站了起来。

“辰……这是辰哥刚写的新歌。”

李峰顿时更加紧张起来。

陈主任果然不愧是大佬！

气场一开，他完全hold不住啊！

“辰哥？”

陈主任皱了一下眉头，他并不知道这个名字代表的是谁。

旁边，马上有领导解释道：“他说的是娱乐圈的一个叫张辰的唱歌明星。”

“哦哦！”

陈主任若有所思的点点头，然后问道：“你确定这首歌是他自己写的？”

李峰马上道：“嗯，辰哥刚刚和黄灿林打赌，他用了十分钟就写好了这首歌。”

具体的来龙去脉，他也不方便当着这么多大佬的面讲，只好简单的介绍了一下。

“好！”

陈主任一拍桌子，激动道：“太好了！”

有他带头，旁边那些领导们也急忙拍起了手。

他们这些人里面，有人不认识张辰，也有人不喜欢张辰。

但！

他们只需要知道，张辰这首歌的出现，为他们解决了一个天大的难题就够了！

陈主任想了想，安排道：“马上联系这个张辰，跟他说一下我们的想法！”

“好！”

房间里的人长松了口气，马上领命。

可这时。

陈主任却突然又问道：“小伙子，你刚刚说那个张辰是跟人打赌写的这首歌是吧？”

李峰木讷的点点头，不知道这位陈主任想干什么。

“那他赢了还是输了？”

陈主任继续问道。

李峰扯了扯嘴角，硬着头皮道：“输赢没说，但是辰哥因为这首歌在网上被人骂惨了，现在都找不到人了。”

“什么？”

陈主任顿时一惊，说道：“这样，你们一边找人联系张辰，一边……”

此时。

距离张辰使用【好运姐的秘密香囊升级版】刚好过去五分钟。

微博上关于张辰那首《字母歌》的讨论依旧如火如荼。

当然！

说是讨论，实际上就是一边倒的全都在骂他。

尤其是那些辰粉，他们本来对张辰的第一首英文歌抱有很大的期望。

可！

当《字母歌》现世的那一瞬间，他们全都崩溃了。

有句话说的没错。

期望越大，失望也就越大！

虽然辰粉们都知道，张辰这主要是为了“恶心”黄灿林。

但他们中的绝大部分人依旧无法接受这个结果。

“姓张的！你赶紧给老子出来！”

“你再不出来信不信老子砸你们家门去！”

“怎么办？我为什么突然觉得辰哥江郎才尽了？”

“你把那个问号去掉，张辰就是江郎才尽了！”

“哼！让他装逼！这次看他怎么收场！”

“卧槽！我们数落辰哥，管你们什么事儿？黑子滚蛋！”

“辰哥这个逼虽然装的很失败，但是黄灿林提的那几个要求他哪个没做到？”

“黑子滚粗！”

出乎预料的，辰粉们虽然恨铁不成钢，各种大骂张辰。

但当黑子们开始攻击张辰的时候，他们迅速又展现了无与伦比的凝聚力和战斗力，直接吓的那些黑子们退避三舍！

“哼！这次我算是见识了张辰和他的粉丝到底都是什么素质，人以群分、物以类聚这句话说的果然没错！”

只有黄灿林为了他的成名大计，还在不断的站在道德的制高点上，批判张辰。

辰粉们当仁不让的，马上就要进行下一波攻击。

可这时！

一个话题突然空降热搜，差一点儿就把他们的眼球惊爆。

#教育部点名表扬张辰#！

这条热搜来的太快，也太突然了！

一时间！

几乎所有人都感觉自己的脑袋有些转不过弯儿来。

下一秒，他们怀着无与伦比的好奇心点进去。

热搜话题上面置顶的，是教育部刚刚发的一条微博。

“感谢@张辰为我国的教育事业做出的巨大贡献！”

在这条微博的下面，是他们刚刚转载的张辰那条《字母歌》的视频。

这下，众人更加懵逼了。

张辰？

为教育事业做贡献？

难道是因为他之前写的那些诗？

可那些诗不都是骂人的吗？

教育部不批判他就不错了！

居然还点名表扬他？

这也不对啊！

教育部刚刚转载的不是《字母歌》的视频吗？

再继续往下看，看到教育部的详细解释，他们才终于明白过来到底怎么回事。

----------------------------------------

第 403 章 我又干什么了？

原来。

教育部最近正在为小学生英语成绩的事，操碎了心。

经过他们的研究，发现很多人之所以英语一直不及格，并不是因为他们太爱国。

而是因为……

从小学的时候，就没有打好基础。

这26个英文字母，则是基础中的基础！

可！

让人目瞪口呆的是！

很多人到了初中的时候，都连26个英文字母背不下来。

一群连26个英文字母都背不下来的人，你还能指望他们记住多少单词？

又偏偏！

虽然很多人都不理解。

但学好英语，尤其是对那些高精尖人才来讲，确实是一件非常重要的事情。

只有学好英语，才能把国外的那些高精尖技术，都给“偷”回来！

可是，想要学好英语，就必须从小学开始打基础！

因此！

当张辰这首《字母歌》出现的时候，陈主任他们才会表现的那么激动！

嗡！

五分钟的时间刚到，张辰的手机就响了起来。

“又是010的区号？”

张辰愣了一下，心说不会又遇上骗子了吧？

“喂，你好，是辰哥吗？我这边是教育部基础教育司的。”

接通后，一个年轻的声音传了过来。

“教育部？”

张辰愣了一下，疑惑道：“你们找我什么事儿？”

话虽然这么说，但他却觉得这次肯定是骗子了。

毕竟，他虽然装了很多逼。

但！

他从来都没跟教育界产生过任何交际！

所以，这一次肯定是骗子无疑了！

不过想着反正闲着也没事儿，逗逗骗子也挺好玩的。

于是他这次罕见的没有挂断电话，就这么跟对方聊了起来。

“是这样，您刚刚发了一首英文的《字母歌》是吗？”

对方解释道：“我们领导刚刚经过研究，想把您的这首歌跟基础的小学英语教材配套进行推广，您看可以吗？”

推广？

张辰更加肯定这人就是骗子了！

这些骗子可真够神通广大的啊！

他才刚刚发了这首《字母歌》，这些家伙居然就马上找上门了。

“可以可以！”

张辰嘴角邪魅一笑，然后马上装作毫不犹豫的样子答应下来，开口问道：“你们需要多少活动经费？”

活动经费？

对方突然愣住了。

难道张辰说的是版权费？

“您看二十万可以吗？”

对方有些心虚的问道。

教育部虽然是个大部门，活动经费也非常多。

但那也只是相对来说的，具体到每一个项目上，很非常的捉襟见肘了。

“二十万？”

张辰冷笑一声，说道：“行，没问题。”

“好的，那我现在就去准备。”

对方说完，马上就挂断了电话。

张辰眉头一皱，自言自语道：“这骗子也太不专业了吧？连卡号都没给我发，就把电话挂了？”

他也没多想，心说这骗子可能是新手，一时心虚把最重要的事情给忘了。

“五分钟多了吧？说好的运气值999的超级好运呢？难道这次破系统真失效了？”

想到这里，张辰眉头一皱，继续在心里吐槽起来。

其实！

系统大大每次都是十分给力的，按说偶尔失误一次也不算什么。

“只是可惜了老子那一百万人气值啊！”

张辰这么想着，便开始琢磨接下来的动作。

与此同时。

微博上，教育部的微博又有了新动静。

“刚刚跟张辰先生经过友好的沟通，现已获得《字母歌》的使用版权，不久后将与小学英语教材一起配套推广……”

教育部这条微博的字数不少，但刚看到前面这几句，网友们顿时就疯狂了。

“卧槽！辰哥这次发了啊！”

“我觉得用不了多久，辰哥这首《字母歌》就能成为播放次数最多的歌了！”

“我就说辰哥怎么会写这么一首歌，原来他的目的居然是这个！”

“教育部这次太给面子了！”

“牛逼！我们这次全都小看了辰哥啊！”

“这才是真正的醉翁之意不在酒啊！”

“辰哥：你们以为我在第一层，实际上我在第五层！”

“哈哈！辰哥这次真要一飞冲天了！”

“@黄灿林：你这次还有什么话好说？”

“@黄灿林：来来来，咱们出来唠个五毛钱的！”

辰粉们全都高兴坏了。

虽然这首《字母歌》他们都不是很喜欢！

但是架不住这首歌战果牛逼啊！

只要张辰能用这首歌狠狠地打那些人的脸！

让他们狠狠地看了一次热闹，这就足够了！

嗡——

张辰刚把接下来要在演唱会上唱的歌想了个差不多，他的电话又响了。

嗯！

这次的运气王居然还是廖可可！

“张辰！行啊，真没看出来你的目标居然是这个！”

电话刚接通，廖可可调侃的声音马上传了过来。

张辰一愣。

我的目标是什么？

请问我又干了什么？

我自己为什么不知道？

但他还没等把自己的疑惑问出来，廖可可就又道：“行了，我也不多打扰你了，这会儿给你打电话的人应该不少，我就不占你的线了。”

说完，她就把电话挂了。

张辰懵逼极了。

他怀疑刚刚的五分钟里面，肯定发生了自己不知道的大事！

而且对他来说，还是天大的好事！

不然廖可可也不会用那样的语气跟自己说话。

只不过，现在这件好事到底是什么他还不知道。

但是没事儿！

上微博看看热搜就知道了！

可……

他刚点了一下微博的图标，他的电话又响了。

这次的运气王是赵天鹤。

“辰哥！你这次太牛逼了！”

电话刚接通，天鹤弟弟激动的声音就传了过来。

而且！

作为“第一辰吹”的有力争夺者，他丝毫都没有吝啬自己的芬芳之语。

“呵呵，这就牛逼了？”

张辰虽然不知道发生了什么。

但！

在天鹤弟弟面前，他必须保持自己神秘的高手风范。

不能把他自己对自己一无所知这件事表露出来。

“难道辰哥你还有更厉害的目的？”

赵天鹤惊呆了。

张辰都已经被教育部点名表扬，还要把他这首歌全国小学推广了。

可这……

居然还没有达到他的目标？

“呵呵，你继续往后看就知道了。”

张辰用十分淡然的语气说道。

然后！

他就挂断了电话。

奶奶个腿的！

他必须知道自己使用了升级版的【好运姐的秘密香囊】后的那五分钟，到底发生了什么！

不然，就算装逼他都不知道该怎么装啊！

----------------------------------------

第 404 章 全球推广《字母歌》

可！

接下来足足十几分钟的时间，他都没能够成功进入微博。

因为给他打电话的人实在是太多了！

李青！

大川！

王云！

刘佳怡！

胡雨菲！

吴明星！

甚至就连程立海都给他发了个短信表示祝贺。

但是！

这些家伙恭喜自己就算了！

为什么他们就不能把自己到底干了什么说一下，让自己也跟着高兴高兴呢？

直到他把手机调成了飞行模式，他的手机才终于安静下来。

然后！

他打开微博，看到了此时的热搜第一。

#教育部决定全国小学推广《字母歌》#！

就这么一句简简单单的话，张辰瞬间就傻了眼。

“卧槽！那个电话是真的？”

张辰直接懵逼了。

所以！

那个电话不但是真的，就连对方跟他在电话里说的事儿也是真的？

不对啊！

那二十万的活动经费呢？

自己还没把钱打过去呢，他们怎么就已经先下了决定了？

难道那个人是早就知道了内幕，想趁机敲自己一笔的？

但因为教育部那边微博发的太早了，他生怕露馅，索性直接把电话挂了？

可这也不对啊！

教育部的微博上写的很明白，他们发微博之前，是跟自己经过沟通的。

但他不就接到了那一个沟通电话吗？

就在张辰胡思乱想的时候，他的手机银行APP突然弹出一条提示。

“您尾号0227的银行卡号收入版权费200000元……”

“卧槽！”

张辰顿时大吃一惊，一下子从椅子上弹了起来。

所以！

他以为的活动经费，是对方跟自己索要好处！

而对方却以为自己是在跟他们要版权使用费？

淦！

我去年买了个表啊！

这踏马俩人都会错意了啊！

怪不得那人没给他发卡号，让自己打钱呢！

合着对方是要给自己打钱啊！

还有！

他当时听对方说二十万的时候，语气十分心虚的样子。

他还以为对方是第一次诈骗才会这样。

可现在一看！

是因为对方知道二十万这个价格对自己来说太低了才会这样啊！

他现在，就只有一个想法！

如果时间能够往后倒推二十分钟就好了。

那样的话，当他接到那个电话的时候，他一定会跟对方好好说，绝对不提一个钱字！

可惜。

直到现在，他还没在系统中抽中任何跟“后悔药”和“时间倒流”有关的奖品。

否则的话，他一定马上就用掉！

奶奶个腿的！

他不会因为这二十万，被教育部的大佬们记恨上吧？

张辰心虚极了。

殊不知！

那些教育部的大佬们，此时比他还要更心虚一点儿。

“二十万，确实对张辰来说有点儿太少了。”

“对啊，听说他前段时间，一首歌直接卖到了五百万！”

“不！不是五百万！是一千万！”

“这么说，这次咱们是占了大便宜了？”

“张辰是个好青年啊！”

“这次是我们欠他一个人情，想办法给他补上吧。”

经过一番讨论后，几位大佬给张辰这个好青年下了总结的结论。

与此同时。

微博上。

一直被网友不断艾特的黄灿林终于忍不住了。

“这首《字母歌》就算被教育部看中那又怎么样？

教育部看重的，是这首歌对孩子们学英语可以起到一定的帮助！

但是我们这次打赌的初衷可不是这个，而是写一首能够走出国门，冲向世界的歌！

所以！谁输谁赢还用说吗？”

黄灿林这么说，或多或少有些耍赖皮的意思。

可从根本上来讲，他说的也没错。

虽然这首《字母歌》把他之前说过的几个条件都做到了！

虽然这首《字母歌》得到了教育部的肯定，马上要大力推广！

但是这首《字母歌》太简单了！

简单的就像是儿戏，因此就像他说的那样，谁输谁赢还真不一定。

可！

每个人心中都有一杆秤，这杆秤不是用谁看似更加有理来衡量的。

尤其是在教育部点名表扬张辰以后！

那些家里有小孩的家长们，更是瞬间把张辰奉为救星！

“呸！黄灿林，你做人不能太赵青山！”

“人家张辰把你刚刚说的那些条件都做到了，你说谁输谁赢？”

“这么一目了然的事情，居然还想狡辩！”

“狗日的清风娱乐！咦？不好意思，骂错人了！”

“狗日的清风娱乐！狗日的赵青山！狗日的黄灿林！”

黄灿林的微博刚刚发了不到五分钟的时间，他就收到了好几千条回复。

这次如他所愿，他终于火了一把！

只是！

这种火的方式并不是他想要的！

“张辰！”

屏幕面前，黄灿林几乎都快把牙花子都咬烂了。

他下意识的就想利用自己的专业能力，从旋律、歌词、节奏、音乐性等方面进行反攻。

可！

就在这时！

叮~

微博推送的消息又来了。

而且这次还是三连推。

“嗯？”

黄灿林顿时一愣，他刚刚眼花了，看错了吧？

这踏马怎么可能啊！

这次，微博推送的三条微博分别说：

米国大使馆：收到华夏教育部的建议，为了帮助我们的儿童更好的掌握自己的母语，我们将会在全国范围内进行推广这首《字母歌》。

不列颠大使馆：感谢张辰先生写的这首《字母歌》，可以让我们的低龄儿童更好的认识自己的母语。

枫叶国大使馆：请问张辰先生，可否将这首《字母歌》的歌词，替换为法语的基础字母？毕竟在我们国家，法语和英语同样重要。

一时间！

几乎所有看到这条微博的人，全都沸腾了！

这三条微博的同时发出，给他们带来的震撼，还要远超教育部不久前发的那两条微博。

毕竟！

教育部是咱们自己人。

自己人认可张辰，那是张辰的荣幸！

就连外国人都认可他，这就是他的本事了！

“辰哥这次真牛逼大发了！”

“卧槽！就连国外都要推广这首歌吗？”

“我的天呐！咱们华夏终于有一首歌真正意义上的走出国门了！”

“我收回之前的话，这首歌不仅将成为国内传播度最广的歌，也将会成为全球传播度最广的歌！”

“刚开始我以为辰哥在第一层，后来我以为他在第五层，现在我才知道，原来他在大气层！”

“咦？黄灿林呢？你现在还有什么好说的？”

“@黄灿林：别躲啊！有本事出来咱们唠五毛钱的啊！”

“@黄灿林：刚刚不是还振振有词吗？你再继续强词夺理啊！”

----------------------------------------

第 405 章 一个hello耗尽张辰所有词汇量

黄灿林——

傻眼了！

怎么会这样啊！

就一首口水歌，就火了？

还走出国门了？

黄灿林心里崩溃极了。

难道那些人的耳朵都踏马是聋了吗？

就这么一首歌，至于把张辰捧成现在这样？

而那些之前想要蹭热度，却被辰粉们吓退的小明星们，则纷纷的庆幸起来。

简直太万幸了！

要不是辰粉们战斗力太牛逼，他们差一点儿就成为第二个、第三个黄灿林了啊！

酒店中。

张辰兴致勃勃的看着微博。

“咦？这个说哥们在大气层的微博居然是天鹤弟弟发的？”

他嘴角抽了抽，心中也感觉有些好笑。

其实！

赵天鹤的话说对了三分之一。

他从一开始，就一直停留在第一层而已。

剩下的什么第五层、大气层，全都是教育部和各家大使馆给他捧出来的。

他最初的目的，纯粹就是为了恶心黄灿林一把而已！

他真没想到会发生后面的那一系列事情。

所以！

说起来，还是系统爸爸牛逼啊！

他要深深地给系统爸爸鞠一躬，他居然敢怀疑系统爸爸会出现失误？

简直不可原谅啊！

系统爸爸对不起！

他以后绝对再也不会犯这种低级的错误了！

嗯！

还有就是，《字母歌》被教育部和好几个国家进行全国推广。

他真替自己……

额不是！

他真替……

咦？

《字母歌》的作者是谁来着？

算了！

还是替自己高兴吧！

轻轻唤出系统，此时他的人气值不仅又恢复到了消耗之前的四千万。

而且，还足足又多出了一千万，直接变成了五千万！

同学们！

瞧瞧！

看看！

这就是人气啊！

于是。

在这样一个万众瞩目的时候，张辰又发出了他今天的最后一个微博。

“感谢教育部和各家大使馆的厚爱，感谢各位家人们的支持，为促进华夏和各国的友好往来。

本人特决定将在两天后楚卿女士的演唱会上，为大家带来本人的第二首英文歌《hello》。

希望大家继续支持……”

突然一下！

刚刚那些还激动不已的辰粉们，马上安静了下来。

然后！

他的微博下面马上迎来了今天的最后一次疯狂！

“你够了啊辰哥！”

“卧槽！不要啊！你要敢唱那什么狗屁《hello》，老子就敢脱粉！”

“支持你个鬼！咱能不能不要人家说你胖，你就开始喘？”

“你们别这样啊！万一辰哥这次写的新歌很好呢？”

“很好？你先看看这个歌名！《hello》？这一听就知道又是儿歌啊！”

“我为什么觉得，光是这个歌名，就已经耗尽了辰哥认识的所有英文单词？”

“楼上的要不要那么毒啊？辰哥好歹是个大学生，他最起码还得认识个hi吧？”

看到这些微博，那些看热闹的人瞬间笑疯了。

张辰和他的辰粉，绝对是娱乐圈最有意思的偶像和粉丝组合。

别人家的粉丝都是想方设法的怎么捧自己的偶像。

唯独到了张辰这里，那些粉丝们想的都是怎么黑他！

张辰抽了抽嘴角，这些家伙简直太不把他当回事了！

咔咔咔！

他马上打脸了一下本书作者，真正意义上的发出了今天的最后一条微博。

“你们别拿豆包不当干粮，咱们gogolook！”

一瞬间。

所有辰粉全都再次安静了起来。

这条微博……

为什么感觉好有魔性的样子？

“gogolook？辰哥的意思是想说走着看吗？”

“我的天！原来辰哥会的英文单词还不少呢！”

“啧啧！今天辰哥终于让我见识到了英文的真谛！”

“哈哈！肚子里就这点儿货，还敢往外倒呢？”

“我的天！原来英语还能这样说？”

“涨姿势了！”

“666666！”

当刚开始的那股震惊缓过来以后，所有的辰粉全都笑疯了。

然后！

他们继续无情的开始嘲笑起张辰。

手机的另一端。

张辰嘴角一勾。

哼！

你们现在就笑吧！

有你们喊真香的时候！

再然后……

他又一次打了本书作者的脸，发了今天真真正正的最后一条微博。

“youcanyouup,nocannoBB！”

发完，他就不管这些沙雕网友了。

毕竟！

他可是马上就要冲击三线明星的人，必须要学会矜持！

但微博上，那些网友们却全都不淡定了。

那条“gogolook”也就算了，谁都没当真。

这当张辰又发出这条微博的时候，他们突然意识到……

张辰的这条微博，绝对没他们想的那么简单！

尤其是，还有不少人突然想起。

张辰之前在《我是唱作人》的时候，可是为总导演于彻提供了一句英文台词的！

他的英语怎么可能这么弱智？

所以！

这里面肯定大有深意！

经过最基础的研究之后，他们先是搞懂了张辰这次想要表达的真正含义。

youcanyouup的意思是你行你上。

nocannoBB的意思是不行别哔哔！

虽然这两句话听起来很嘲讽，但这些辰粉们绝对不会因此就被影响到他们的判断。

可仔细研究之后，他们却依然没发现他们刚刚想的深意到底在什么地方。

于是！

他们中的好多人马上开始艾特张辰，让他站出来给他们解释解释。

可！

张辰这会儿正忙着后天的演唱会的事情呢，根本没看微博。

不过！

这也不是什么大事。

毕竟！

某些人可是有张辰的手机号的！

五分钟后。

赵天鹤发了一条最新的微博。

“刚刚我问辰哥youcanyouup是什么意思，他告诉我nozuonodie，有人知道是什么意思吗？”

“nozuonodie？”

网友们全都震惊了，所以……

张辰刚刚发的那些英语，根本就不像他们想的那样，有什么深意。

就只是单纯的中式英语？

但是也不对啊！

你这个BB和zuo一听也不是英语啊！

可，这对神通广大的网友们来说，也不是什么大事！

就在赵天鹤的微博刚发了不到半小时的时间之后，微博上马上出现了一系列的高仿品。

像什么peoplemountainpeoplesea，longtimenosee！

几乎在短短的时间内，就占领了整个微博！

一时间！

几乎所有人都感觉，或许用不了多久，这些英语单词恐怕就要被神通广大的网友们玩坏了。

同一时间。

张辰正在跟楚卿通着电话，商量后天的演唱会。

他想跟楚卿多要一首歌的时间。

----------------------------------------

第 406 章 太完美也是一种不完美

这次演唱会的主角是楚卿，张辰没有任何喧宾夺主的想法。

毕竟！

这次的演唱会，不仅关系到楚卿是否能够更进一步。

还关系到他未来大半年的自由！

跟这些比起来，一时的风头根本算不了什么。

可现在！

张辰却突然改变了主意。

而他想多唱一首歌的想法，楚卿连犹豫都没犹豫就直接同意了。

嗯！

卿姐姐的胸怀，无疑也是非常宽广的。

毕竟，海纳百川，有容才能……

她直接告诉张辰，她不但同意张辰唱两首歌！

就算他想唱三首歌也没有任何问题！

唯一的条件就是……

他第三首歌必须跟卿姐姐一块儿合唱。

所以！

就这么莫名其妙的，张辰原本只打算唱一首歌，现在却变成了两首半。

然后，张辰又道：“楚姐，你认不认识会演奏笛子、古琴、古筝还有琵琶的高手？”

楚卿刚准备挂断电话，她愣了一下，问道：“你问这个干什么？”

“嘿嘿，暂时保密。”

张辰卖了个关子。

“德行！”

楚卿娇嗔一声，说道：“你让赵磊帮你找吧，他在这行认识的人比我多。”

“赵磊？”

张辰愣了一下。

他突然发现，如果不是楚卿提到赵磊，他都快把这位曾经一手把天华乐队带到三线明星的金牌制作人给忘了！

奶奶个腿的！

不是说【天赋牌核桃露】特别补脑的吗？

难道是营养快线最近喝……

哦不是！

他一个大男人，喝个毛的营养快线！

呸！

真恶心！

挂断楚卿的电话，再给赵磊打过去。

嘟——

嘟——

电话通了。

“谁啊？有话说！有屁放！”

赵磊暴躁的声音传了过来。

“哟？这么长时间不见，磊哥的脾气还是一如既往的优秀啊！”

张辰调侃的说道。

“张辰？”

赵磊愣了一下，随即狂喜道：“你电话来的正好，快帮我听听这一段有什么问题！”

说着，他就把天华乐队刚刚演唱的一段《春天里》放了出来。

张辰嘴角一抽。

得！

他不光差点儿把这位不羁放纵爱自由的大哥大给忘了，还差点儿忘了这位大哥大是个工作狂！

“那个，磊哥，我这次是找你搬救兵的。”

张辰不得不急忙打断赵磊。

赵磊疑惑道：“搬什么救兵？”

张辰马上把他的要求说了一遍。

“哦，这个没问题，你什么时候要人？我马上给你招呼！”

赵磊毫不犹豫的答应下来。

他的人脉虽然比不上楚卿，但在找伴奏这方面，他可比楚卿好使多了。

“行了行了，你先听听这段有没有什么问题！”

然后，他就继续开始了刚刚的问题。

张辰嘴角抽的更厉害了。

“磊哥，要不你让大川他们一块来贵市呗？”

张辰马上想了一个两全其美的主意道：“反正我也习惯了他们给我伴奏了。”

现在距离楚卿的演唱会，时间已经非常紧张了。

这期间，要让楚卿的乐队再多排练三首歌，困难无疑是非常巨大的。

但！

把天华乐队叫过来，则刚好能够缓解这个问题。

“好！”

赵磊想都没想就说道：“正好让你现场指点指点他们！”

说完，他就把电话挂了。

张辰眨眨眼，赵磊这挂电话的速度太快了，让他突然有种被抛弃的感觉。

呸！

渣男！

吐槽完赵磊，张辰又喊来赵磊的小兄弟赵武伟，去买了一些笔墨纸砚回来。

然后。

他就把房门紧闭，一个人吭哧吭哧的造了起来。

直到傍晚。

他请来的逗比……哦不是，是救兵到了。

他才从房间里面走了出来。

门外。

赵磊！

天华乐队四人组，加上新主唱王云。

以及……

赵磊喊来的几位演奏笛子、古琴、古筝、琵琶的高手全都簇拥在一起。

“辰哥！”

“辰哥！”

尽管这些人全都比张辰大，但他们却都老老实实的喊起了辰哥。

没办法！

辰哥就是这么有牌面！

“磊哥！”

“大川哥！”

“钉子哥！”

张辰挨个跟他们打了个招呼，把众人请到屋里。

“咦？这是什么？”

刚进来，大川就看到张辰的房间里面散乱的放着一些写好的毛笔字。

张辰嘿嘿一笑，将目光对准那几位华夏传统乐器演奏高手说道：“这就是我这次请各位老师来的原因。”

说完，他将两份写好的谱子，分别递给他们和天华乐队。

看到这两份谱子，大川他们和那几位高手眼前瞬间就亮了起来。

“妙！妙啊！”

“牛逼！太牛逼了！”

“竟然可以这样？居然还可以这样？”

天华乐队和几位高手全都惊呆了，他们恨不能现在就开始按照谱子开始演奏一番。

“辰哥，接风宴准备好了。”

赵武伟跑过来说道。

张辰看看众人，微笑道：“走吧，咱们先去搓一顿。”

“不去不去！”

“要去你自己去！”

“赶紧给我们找地方，我们现在就要开始排练！”

天华乐队和那几位高手，马上不约而同的拒绝了张辰的提议。

“好吧。”

张辰长松了口气。

其实……

他也不想去。

主要是，上次跟李连喝完酒之后，他就彻底喝怕了。

他发誓！

等什么时候他抽出【酒量果实】这样的奖品，他才会在酒桌上一展雄风！

在那之前！

谁都甭想灌他一滴酒！

虽然如此，但他还是让赵武伟打包了一些饭菜回来。

毕竟！

就算是周扒皮，也得让长工们吃饱了再干活不是？

然后，张辰又给方黎打电话，找了两个排练室，给众人安排上。

趁着这段时间，赵磊把之前录好的《春天里》给张辰放了一遍，让他听听有没有什么问题。

张辰听完，眉头稍微皱了一下。

“辰哥，我是不是唱的太差了？”

王云有些小心翼翼的问道。

自从张辰把这首《春天里》交到他手里开始，他就疯狂的爱上了这首歌。

可……

虽然大川他们十分认同他。

但自从遇到赵磊，他才知道什么叫地狱。

这个恶魔简直对每一个音节！每一个换气！全都要求到了吹毛求疵的地步！

而且！

他还动不动就把张辰拿出来训话，搞的他现在几乎已经快要对自己失去信心了。

张辰想了想，说道：“我觉得你唱的其实没什么问题。”

王云眼睛一亮，问道：“真的？”

赵磊也抢着说道：“其实不管是从王云的技巧，还是情感投入上来讲，都是非常完美的，可我就是觉得有什么地方不舒服。”

赵磊的话，马上引起了大川他们的共鸣。

大川说道：“我觉得云子现在唱的比以前好多了，可我们几个私下说过几次，还是觉得云子第一次唱的那个版本虽然有瑕疵，可我们更喜欢那个。”

张辰本来也没什么头绪，但听他这么一说，他瞬间豁然开朗！

“磊哥，你有没有想过，有时候太过完美，也是一种不完美？”

----------------------------------------

第 407 章 怀疑张辰的三大理由

他看向赵磊，提出了自己的看法。

“太过完美，也是一种不完美？”

赵磊皱起眉头，慢慢思索起来。

随后！

他瞬间恍然大悟，说道：“王云！你再重新唱一遍，这次你把你的所有感情全心全意投入进去，不要在意那些技巧，就算是唱破了几个音也没关系！”

“啊？”

王云愣了一下，更加惊疑不定起来。

他唱的那么完美，都不过关，那要是唱破了几个音，还不得被赵磊训成狗？

可这时，张辰却朝他微微点了点头。

“好吧。”

王云咬咬牙，闭上眼睛回想着自己这一路走来的所有艰辛，大声唱了起来。

“还记得许多年前的春天

那时的我还没剪去长发

没有信用卡也没有她

没有24小时热水的家

……”

他的声音一如往前，沙哑中略带一丝粗犷。

而这种声音，对一些专业歌手来讲，是非常不专业的事情。

可！

现场的众人，却全都眼前一亮。

如果不是怕打扰王云，赵磊和大川他们都恨不能马上就鼓掌了！

几分钟后。

王云结束了这次的演唱，睁开眼睛，有些期待的问道：“怎么样？”

“好！”

“太好了！”

赵磊一拍大腿，马上激动的站起来狠狠抱了他一下。

“牛逼！”

大川他们，也纷纷送上自己的大拇指。

“真的吗？”

王云有些不敢相信的看着他们。

这一次，赵磊这个王八蛋，居然肯定他了？

“真的！”

赵磊和大川他们，异口同声的说道。

“辰哥！”

激动之余，王云走到张辰面前，激动道：“谢谢你！”

张辰风轻云淡的摆摆手，世外高人的风范越来越纯粹了。

“辰哥，我能问问为什么吗？”

王云替大家问出了所有人的心声。

明明这一次，王云的表现并没有那么好，那么完美。

可！

他的歌声却得到了所有人的喜欢呢？

张辰嘴角轻轻一勾。

他想起了这首《春天里》的原作者峰哥和那对农民工兄弟。

不管是专业度和唱功来讲，峰哥绝对远远胜过那对农民工兄弟。

可这首《春天里》最后却是那对农民工兄弟唱火的，而且还因此登上了春晚。

所以！

有时候专业就未必代表着一定成功！

许多年后。

当已经成为一线明星的王云回忆起今天的这个晚上。

他总会用一种崇拜的语气说道：“辰哥绝对是我见过最厉害的音乐人，不管是音乐上的造诣，还是对音乐的理解，他都远远超过我们所有人！”

……

就在张辰为赵磊他们解开了一直以来的心结的同时。

廖可可也听从了张辰的建议，将录好的《追光者》和《小幸运》同时放了出来。

虽然她这次发歌，看似有些仓促。

可在罗夫人的竭力帮助下，她这两首新歌的广告，直接打满了网络上几乎每一片地方！

微博！

贴吧！

各大论坛！

门户网站！

头条新闻！

社交工具弹窗！

各种自媒体网站！

几乎全都被廖可可的新歌广告占领！

甚至！

所有的音乐软件，别管大小，有一个算一个！

只要你打开软件，还没等你找到想听的那首歌，《追光者》和《小幸运》就已经随机自动弹出其中一首，开始20秒高潮部分自动播放。

而且！

你就算想关也关不掉，必须得听完这20秒试听，那个代表关闭此页面的叉号才会从右上角弹出来。

这一系列骚操作，简直流氓至极，让无数歌迷恨的牙根痒痒！

为此。

网友们纷纷在微博上吐槽了起来。

“卧槽！廖可可这操作也太骚了吧？”

“这算什么？捆绑消费吗？”

“捆绑个屁！强制消费还差不多！”

“廖可可这两首歌确实不错，就是这广告打的有点儿恶心人。”

“等等！我为什么觉得能做出这种操作的人只有一个？”

“你说的那个人是辰哥吗？”

“我去！如果有可能的话，还真就是他！”

网友们顿时热切的讨论起来。

他们足足有三大理由，怀疑这个广告就是张辰策划的。

首先！

张辰够贱！

其次！

张辰足够贱！

最后！

张辰绝对够贱！

当这三大理由被列出来的时候，那些看热闹的人全都懵逼了。

因为！

列出这三大理由的，是一名叫“张辰铁粉一号”的人。

而在他的微博下面，聚集的则是一群他们耳熟能详的铁杆辰粉ID！

这下，那些路人们终于明白辰粉们到底是一群怎样六亲不认的人了。

黑自己的偶像也就算了。

还踏马口口声声说自己的偶像多贱多贱！

他们纵横娱乐圈这么多年，也从来没见过这样的粉丝啊！

当然！

也有看不过眼的。

“对对对！你们辰哥就是最贱的！”

“虽然这两首歌是张辰写的，但你们也别忘了人家廖可可才是这次的主角！”

“某些人的粉丝真是够了，合着天底下所有的事儿都是张辰干的行了吧？”

这些人也不是什么专业的黑子，但他们也有一个专业的名词，叫键盘侠，俗称喷子。

看到这些喷子的话，辰粉们瞬间就怒了。

他们本来只是调戏张辰而已，结果这群喷子还踏马上纲上线了？

但！

他们还没来得及展示自己强大的战斗力，廖可可的微博突然有了动静。

“哇！这都被你们猜到了？”

虽然就这么简简单单一句话，但辰粉和那些路人们全都笑坏了。

“哈哈哈！某些人打脸了吧？”

“啧啧！可可跟辰哥的关系还真是不一般呢。”

“果然！除了辰哥再也找不出第二个这么贱的人了！”

“牛逼plus，今天辰哥的这一招，让我刷新了对广告的底线认知！”

“姓张的，你最好祈祷不要让我遇见你！”

----------------------------------------

第 408 章 大型脱粉回踩现场

可就在这时！

张辰也在微博上出现了。

他习惯性的祭出了自己的否认三连。

“不是我！我没有！别瞎说！”

看到这条微博，网友们瞬间愣了一下。

然后！

他们笑的更厉害了。

“哈哈哈！辰哥这是心虚了啊！”

“@张辰：你放心，我不会爬你家窗户打你的！”

“哼！现在知道怕了？晚了！”

“你既然敢出这个主意，你就别怕挨打啊！”

“是男人就要勇敢承认！”

网友们一边恨的牙根痒痒，一边在网上声讨着张辰。

但张辰岂是这么容易就会承认自己错误的人？

“我说不是我就不是我，既然不是我干的，那我为什么要承认？”

第二条微博一发，网友们全都愣了一下，然后开始怀疑起来。

难道……

这个广告真不是张辰策划的？

廖可可之所以那么说，纯粹是好友之间的调侃？

可！

就在这时！

廖可可突然二话不说把几张微信聊天截图发了出来。

她重点标记了一下聊天对象的名字——张小辰。

这几张聊天截图里面，张辰十分热心的给廖可可出了几个宣传方面的建议。

其中一个，就是那20秒的免费试听的的广告！

然后！

其中有一段对话是这样的。

廖可可：这么做不好吧？万一引起人们的反感怎么办？

张小辰：反感就反感呗，反正因为这20秒高潮反感的人，最后也不会成为你的粉丝！你怕什么？恶心的就是他们！

廖可可：你能不能不要说的这么直白？/白眼/白眼

张小辰：又直又白，这不是你们女明星一直最想要的吗？

这一下！

彻底实锤了！

张辰就算再想抵赖，也不可能了！

刚刚那些差点儿就相信他的人，直接就炸了！

“哼！死鸭子嘴硬，这下没话说了吧？”

“姓张的，你给老子滚出来，老子保证不打屎你！”

“卧槽！张辰绝对是我见过最无耻的人！”

“这货的脸皮怎么这么厚啊？就连城墙拐角都没他厚！”

“何止啊！人家警察遇到带枪的劫匪都得穿防弹衣，这货根本不用，他用脸就够了！”

“以后我再相信姓张的一句话，我就跟他姓！”

“姓张的，我差点儿就信了你的邪！”

“麻痹！我这辈子最后悔的事儿，就是把张辰当成偶像！”

一时间！

几乎网上所有人都在骂！

张辰的辰粉在骂！

廖可可的可可粉在骂！

看热闹不嫌事大的路人在跟着骂！

那些因为20秒试听广告，被气到的歌迷气势汹汹的跟着骂！

以及……

那些喷子！

黑子！

还有李成、王天伦、周楠等人的粉丝！

他们全都组团过来，想要大干一场。

今天要是不把张辰喷出翔来，这件事绝对不算完！

可！

当真正开始喷以后，人们才发现。

其中喷的最厉害的，火力最为凶猛的并不是那些真正跟张辰有仇的人。

而是！

张辰自己的辰粉！

这群家伙自从上次准备把张辰开除以后，就仿佛跟张辰有不共戴天之仇似的，下起手来那叫一个狠！

俨然一副大型脱粉回踩现场！

也正因为如此。

那些想要大干一场的黑子、喷子，以及跟张辰有仇的明星的粉丝，突然间发现……

自己竟然完全没有了用武之地！

骂张辰？

根本用不着他们啊！

他们这些人全加一块，也不如辰粉战斗力强！

给辰粉加油打气？

这些家伙就是一群疯子，你要敢给他们加一句油，他们马上能掉转枪口过来，把你喷的生活不能自理！

于是！

娱乐圈里最特殊的一道风景线就这么诞生了！

别说华夏了！

就算是整个亚洲！

整个世界！

都踏马没见过这样的粉丝啊！

方黎给张辰准备的排练室里。

赵武伟匆匆走了进来。

“辰哥！”

看到张辰正躺在板凳上优哉游哉的玩着手机，他急忙跑过去道：“辰哥，你还有心思玩手机呢？网上都快把你骂疯了！”

张辰亮了一下手机，说道：“我这不是正在看他们怎么骂我的吗？他们这火力好像也不怎么样啊！”

“嗯？”

赵武伟一下就蔫儿了。

合着张辰也知道他在网上被骂成什么样了啊！

旁边！

大川他们，和那几位高手也围了过来。

听到两人的对话，他们连忙拿出手机。

咕嘟！

大川他们还好一些，那几位第一次跟张辰见面的高手，全都忍不住咽了口唾沫。

然后！

难以置信的看着张辰！

他们来之前，就知道张辰的名声很臭。

可他们也没想到，居然会臭到这个地步啊！

换成任何一个人，被骂成这样，早就社死了！

可眼前这货，不但活蹦乱跳的，居然还嫌自己被骂的不够厉害？

再然后！

他们忍不住头皮发麻起来，几个心理素质稍微有些差的，甚至直接就想退出这次的合作。

嗯！

回过头就装不认识这货！

与此同时！

他们发现，张辰突然拿起手机，吭哧吭哧的开始操作了起来。

叮~

二分钟后，几个关注了张辰微博的人，同时收到了一条提醒。

张辰：谢谢大家对我的关注和厚爱，为回报大家一直以来的支持，本人特此决定：

后天楚姐的演唱会上，除去计划中的《hello》，本人还将增加一首独唱，和一首跟楚姐的合唱。

希望大家继续支持张某人！

看到这条微博，现场的几个人顿时面面相觑起来。

不得不说！

张辰这货的心理素质简直太强大了！

他都被骂成那样了，居然还敢站出来挑衅所有人。

这踏马是嫌自己死的不够快吧！

事实上！

粉丝们的回应跟他们预料的也差不多。

“我呸！只要有你在，老子打死也绝对不会看楚卿的演唱会！”

“你一天不道歉，老子就一天不听你的破歌！”

“你这么戏弄我们，居然还想让我们继续支持你？”

“卧槽！这货不会得了失心疯吧？”

“牛逼！但凡老子有一口气，都会抵制你到死！”

对此。

张辰二话不说，马上开始了新一轮的回应。

“温馨提示：本次演唱会的三首歌，全都是新歌哟。”

突然！

这些辰粉们瞬间安静了一下。

然后……

“就算新歌我们也不听！”

“老子再相信你一次，老子就跟你姓！”

“哥们已经完全对你失去信心了！”

“说再多也没用，你已经被我们辰粉开除了！”

----------------------------------------

第 409 章 春风十里，都不如你们能吹

开除？

张辰冷笑一声。

你们不是第一次这么说了吧？

都给老子等着！

有你们说真香的时候！

吭哧吭哧！

“春风十里，秋风千里！”

他马上发了一条最新的微博。

这句没头没尾的话，把网友们都整懵了。

“什么意思？”

“姓张的咱们明人不说暗话！”

“当面锣对面鼓，你说些别人都听不懂的话算什么？”

“前面这四个字还挺有诗意的，难道是辰哥想认输了？”

“认输？我们绝不接受投降！”

辰粉们在网上做着各种猜测，继续嘲讽着张辰。

直到！

张辰放出了最后的答案。

“春风十里，秋风千里，都不如你们能吹！”

旁边。

“卧槽！”

“卧槽！”

“卧槽！”

大川他们熟练的用起了最高端的沟通方式，表达起自己的惊讶。

这个货，果然不愧是硬刚之王啊！

这也太踏马刚了啊！

而张辰，则熟练的运用起自己的老套路。

装完逼就跑！

“来吧，咱们先合练一遍，看看有什么问题。”

张辰放下手机，拍拍手说道。

这时。

大川突然问道：“辰哥，那个20秒的广告，真是你想出来的？”

张辰嘴角一扯。

奶奶个腿的，这茬儿过不去了是吧？

“不是！”

他马上否认了自己的所作所为。

大川疑惑道：“真不是你？”

张辰翻了个白眼，心说哥们难道已经没信用到这个地步了吗？

他这次真没说谎啊！

这一招真不是他原创的！

他不过是结合前世的一些经验，给廖可可提出了一些合理的小建议而已。

嗯！

是吧？

并夕夕！

还有系兄弟，就一起来砍我！

只不过！

谁能想到，廖可可这个小甜甜……

不对！

是这个牛夫人，居然这么快就把自己卖了！

花开两朵，各表一枝。

虽然网上那些人把张辰骂的很惨。

可张辰给廖可可提出的这个“小”建议，那效果绝对是杠杠的！

晚上十点。

《追光者》和《小幸运》刚发出两个小时。

这两首歌的全网点击，就已经累计破亿！

下载量更是超过千万！

评论量也是蹭蹭的上涨！

虽然评论里面绝大部分人都在骂那20秒的广告太丧良心。

可！

剩下的那些好评，数量依然惊人！

还有一点不得不提的是！

廖可可这两首歌的发行方式都是免费的。

因此，她能够取得这样的成绩，也算是占了一定免费的光。

但！

要知道廖可可在娱乐圈赖以生存的身份，可是主持人啊！

她现在能够取得如此恐怖的成绩，也从侧面反应了她本身的能力……

以及！

张辰的可怕！

无数人都在猜测，张辰最后到底会取得什么样的成绩。

那首《字母歌》虽然冲出了国门，但并不算太正式，多少有些玩笑的意思。

但！

人们无比肯定！

如果华夏歌坛真有一个人，能够带领华夏音乐冲出国门，走向世界。

那么！

这个人肯定就是张辰！

无数老牌音乐人纷纷感觉到了压力。

这货自己牛逼就算了！

就连捧人的本事，都这么牛逼，这让他们还怎么活啊？

或许用不了多久！

整个歌坛，就将成为张辰的天下了！

半夜十二点。

明星评级网站又更新了。

张辰和廖可可的人气全都迎来了大幅度增长。

廖可可虽然还没把前面那人超过去，但她跟那人的差距已经只剩下了很少很少！

明眼人都能看得出来，就算明天廖可可什么都不干，她也完全可以把那人超过去。

至于张辰……

所有人看到他的最新人气，都不由纷纷倒吸一口凉气。

这货距离成为三线明星，需要的人气也已经很少很少了。

时间一点一滴过去。

当明星评级网站又一次更新的时候。

果不其然！

虽然原本三线明星倒数第二的那人，也做了很多努力。

可！

他的最新排名，还是毫不留情的被廖可可超了过去。

而且！

看样子，他马上还要被张辰超过去，把他从三线明星挤下来。

于是！

众人不可避免的提起了一个之前全部都刻意忽略的问题。

“张辰这么快就要三线明星了吗？”

“之前娱乐圈最快成为三线明星的记录是天华乐队吧？”

“就算是当初来势汹汹的天华乐队，他们也足足用了将近一年的时间吧！”

“卧槽！我突然才发现，张辰正式出道至今，好像也才几个月的时间？”

“自信点儿，把好像俩字去掉，从他唱了那首《消愁》开始，到现在也才只过去四个月！”

“什么？才四个月吗？我怎么感觉过去好久好久似的？”

“不怪咱们感觉有错误啊，实在是这货的搞事能力太强了！”

“四个月成为三线明星，我的天！这也太夸张了！”

“这货就是为了各种记录而生的！”

“现在这么说还为时尚早，一切要看明天的演唱会了！”

“什么明天？是今天！十二点已经过了啊兄弟！”

“我觉得够呛，张辰那个什么《hello》一听就不是什么正经歌。”

“对啊！他但凡换首正经点儿的歌，绝对会晋级三线，但是那个什么《hello》，难说了！”

“这也说也是，我突然好紧张怎么办？”

“玛德！时间赶紧过的快点吧！”

终于！

在辰粉们一片紧张的气氛中，楚卿2020年的最后一场演唱会拉开了帷幕。

下午四点。

此时距离演唱会开幕还有三个小时，但贵市体育馆外面，早已经人山人海。

“真是太激动了，谁能想到楚卿居然来我们贵市开演唱会了！”

“嘿嘿！我其实不是来看楚卿的，我是辰哥的粉丝！”

“好吧！其实我也是，不过我是先粉的楚卿，然后又喜欢上的辰哥。”

“也不知道辰哥今天会带来什么新歌。”

“新歌？难道你们没听说吗？辰哥那首《hello》就是儿歌，跟《字母歌》一样闹着玩的。”

“我又不是冲着《hello》来的，不是说辰哥这次还准备了一首全新曲风的歌吗？”

“对啊！抓鱼直播那边早就传出来了，这次辰哥给我们准备了一首谁都没听过的曲风！”

“全新曲风？我觉得没那么简单，说不定就是挂羊头卖狗肉呢？”

“还是gogolook吧，我觉得辰哥肯定不会让我们失望！”

----------------------------------------

第 410 章 字幕出问题了

体育馆门外。

许多辰粉们都在谈论起张辰的新歌。

而张辰，则还在加班加点儿的忙碌着。

“不行不行！这个绝对不行！”

“这么简单的抠图你们都不会？难道还要我教你们？”

“算了算了！我自己来吧！”

“排练的事情，大川他们可以先自己磨合，但是这个必须要达到我的条件！”

张辰这会儿也是气坏了。

他明明前天晚上的时候，就把自己的要求说的明明白白。

可这群货！

居然到现在都没按照他的要求，把东西做出来！

这时。

门外走进来一个举着自拍杆的美女。

“哈喽，宝宝们，现在本魔女已经来到了楚卿的演唱会后台，你们猜猜我发现了什么？”

“哈哈！没错！我刚刚看到辰哥了！”

“辰哥现在好像在很着急的样子，不知道他在干什么，咱们过去看看！”

这人不是别人，正是张辰当初在唐欢的屿塘酒吧遇到的那个小魔女苏小小。

如果不是苏小小当初的那场直播，或许张辰跟抓鱼直播也不会结下现在的缘分。

因此！

当楚卿和方黎同意了跟抓鱼直播合作后，抓鱼直播那边派过来的那几名大主播中，其中一个就是她！

嗯！

剩下的那几个主播，跟张辰或多或少的也有一些关系。

像是胡可可、小飞飞，她们本来还在为抓鱼直播的一姐之称打的你死我活。

但当张辰出现后，她们瞬间就成为了最忠实的辰粉！

什么一姐不一姐的，那都是浮云！

她们现在比的是，谁能成为张辰粉丝榜的榜一！

只不过……

张辰粉丝榜现在的榜一和榜二都太过牛逼，分别是罗云和方余庆。

因此，她们现在只有争夺榜三的份儿。

闲话暂时说到这里。

苏小小刚想凑近了去拍一下张辰，却马上被一名保安拦住了。

“现在辰哥不太高兴，我劝你还是等会儿再过去吧。”

这保安十分有礼貌的对苏小小说道。

苏小小一愣，疑惑道：“辰哥是遇到什么事儿了吗？”

保安想了想，也没隐瞒，说道：“好像是辰哥让人准备的字幕，到现在都没做好，所以辰哥打算自己做。”

“什么？字幕出问题了？”

“不是吧？演唱会马上就要开始了，这时候出问题了？”

“唉！辰哥这也太流年不利了吧？”

“那群人干什么吃的啊！”

“难道他们不知道这场演唱会对辰哥来说，关系到什么吗？”

“开除！必须把那些吃干饭的家伙开除！”

张辰正端坐在椅子上，双手如同精灵一般灵巧的在键盘上飞舞。

从苏小小的镜头中看去，他此时的脸色十分严肃，眉头也始终紧紧皱着，没有任何松开的迹象。

一时间。

蛰伏在苏小小直播间的辰粉们，全都心疼坏了。

一直以来，张辰表现出来的形象，要么是装逼，要么是逗比。

他们还是头一次看到张辰这样的形象。

“我可以站在这里直播吗？”

苏小小想了想，朝旁边的保安问道。

保安点点头，说道：“只要你不进去打扰辰哥，在外面拍拍没有问题。”

他们早就接到了通知。

这次演唱会，抓鱼直播会派一些大主播过来。

只要这些主播不干扰演唱会的进程，他们随便干什么都行。

同一时间。

#张辰新歌字幕出现问题#这个话题也被人暴露到了微博上。

网上那些人顿时更加不看好张辰了。

他一共准备了三首歌。

一首是《hello》，这个自然不用说了。

还有一首是跟楚卿的合唱，但既然是楚卿的演唱会，他肯定不会喧宾夺主。

所以！

他今天的重点，应该就是现在这首了。

可！

就连这首，居然也出现了意外！

这让他还怎么办？

那些原本还期盼着他今天就能直接晋级三线明星的粉丝们，一颗心瞬间凉了半截。

同一时间。

杭城。

西子湖录制中心。

“小天！好消息！好消息！”

一名经纪人模样的人，风风火火的跑到了艺人休息室。

“什么好消息？”

那么叫小天的艺人，马上站起来问道。

他的全名叫徐天，一天前他在三线明星榜上的排名是倒数第二。

而现在，则是倒数第一。

也就是说！

如果张辰今天真能冲到三线明星，那他就要被挤到四线明星去。

虽然即便成为四线明星，他也是四线第一。

可！

三线明星和和四线明星的差距太大了！

别的不说！

就像现在他这个单独的休息室，那也是三线明星才能专享的！

至于出场费、代言费什么的，那就更不用提。

经纪人拿着手机，给徐天展示道：“张辰的歌出问题了！”

“真的？”

徐天愣了一下，随即狂喜起来。

只要张辰今天成不了三线明星，那他就还可以再在三线明星的位置上多拖延一段时间。

如果能够趁这段时间，继续往前挪动几个名次，保住自己三线的咖位那就更好了。

即便保不住咖位，那多捞一笔钱，也是极好的。

“峰哥，我现在要做什么吗？”

徐天突然升起一股豪情壮志。

“别！千万别！”

他的经纪人连忙摆手道：“你什么都不用做，老老实实的把等会的直播录好就行，千万不要有任何挑衅张辰的想法！”

“啊？”

徐天愣了一下，有些疑惑。

经纪人嘴角一抽，发狠道：“难道你想成为第二个李成吗？还是第二个王天伦？”

嘶！

徐天马上倒吸了一口凉气，忙不迭的摇摇头。

奶奶个腿的！

怎么就把张辰这货的脾气给忘了！

既然张辰的新歌出了问题，那他老老实实的等着坐收渔利就行了。

想借机踩张辰一脚？

那绝对是自取灭亡！

贵市体育馆。

此时距离演唱会开始还有最后的一个小时。

留给张辰他们排练的时间，也只剩下了最后的半个小时。

因为！

再过半小时，观众们就要进场了。

“怎么样了？”

方黎和楚卿来到张辰旁边，焦急的问道。

楚卿所有演唱的歌曲，全都排练的没有任何问题了。

但！

她跟张辰合唱的那首歌，到现在还没有排练过一次！

张辰头都没抬道：“再给我十分钟，十分钟就好了！”

“还要十分钟？”

方黎急坏了，马上道：“不行！绝对不行！”

----------------------------------------

第 411 章 天不生我张小辰

张辰没搭理方黎。

他知道，方黎也是为了楚卿考虑，才会急成这样。

她直接对楚卿问道：“楚姐，你觉得我们不排练，直接演唱有没有问题？”

“不排练？”

方黎顿时更加着急了。

这时！

楚卿从后面拉住了她，说道：“我这边没有任何问题，但是你就算不排练，也要去走一下位。”

“走位？”

张辰盯着电脑屏幕，摇摇头道：“不需要！”

他大大小小的演出也参加了不少了，不管是寻找机位，还是舞台的展现力都没有任何问题。

楚卿眉头一皱，说道：“可我们给你设计好的出场方式有些复杂，如果你现在不去走一下，那等会儿就更没时间了。”

“楚姐，你相信我吗？”

张辰突然停下了动作，抬起头紧盯着楚卿。

楚卿一愣，犹豫了片刻，点头道：“我相信！”

“那就好，我自己也设计了一个出场方式，相信效果不会太差！”

张辰微微一笑，对楚卿说道。

“这……”

楚卿叹了口气，说道：“那好吧，你先忙。”

说完，她就转身离开，去化妆间化妆去了。

方黎狠狠的剜了张辰一眼，十分不满意他的态度。

但即便如此，她也拿张辰没有任何办法。

反正这场演唱会，不仅对楚卿至关重要，对张辰也同样重要！

这么想着，方黎就一跺脚，吧嗒吧嗒的踩着高跟鞋走了。

呼！

等所有人走离开，张辰长出了一口气。

这一次，字幕的制作难度出乎他的预料。

主要是他前世习惯的那个软件，在这个世界根本没有。

虽然也有类似的，但他想要的功能又没有。

因此！

他只好选择自己做一个软件出来。

只是很可惜！

他虽然抽了很多次奖，可他的【计算机编程】的级别一直都是入门级别。

他刚刚试了很多次，或许真是他这几天有些流年不利，他竟然一个新奖品都没抽出来！

而更高级别的【计算机编程】他也没抽到。

所以，他只好利用自己刚刚入门的【计算机编程】能力，连续造了将近两个小时，才把他前世最熟悉的那个软件，还原了一个基础版出来。

不过！

现在对他来说，这也已经足够了。

噼里啪啦！

他的手指继续在键盘上飞快的敲着。

二十分钟后！

他终于把所有的一切全都搞定了！

“小伟！把这个送过去！”

张辰把做好的字幕复制到优盘上，递给赵武伟。

然后，他靠在椅子上，整个人几乎跟刚从水里打捞出来似的。

连续两个半小时不间断的超高强度工作，几乎将他的精气神全部抽尽。

他的手指，更是几乎不受控制的微微颤抖起来。

门外。

再次从这里路过的苏小小，将这个镜头收了进去。

那些辰粉们，顿时更加心疼了。

七点整。

楚卿2020·我是传奇演唱会正式开始！

现场的观众足有十万人，这些人的呼喊声汇合在一起，几乎能够将现场全部掀翻。

楚卿唱了四首歌之后，说道：“我刚刚唱了四首歌，现在有些小小的疲惫，我让一个人上来替我唱一首，你们觉得怎么样？”

“好！”

现场响起山呼海啸的声音。

“那你们知道我说的这个人是谁吗？”

楚卿继续问道。

“张辰！”

“张辰！”

现场的观众们都很给面子。

毕竟，他们都知道，楚卿这张成绩逆天的专辑，可是出自张辰之手。

因此！

就算张辰今天晚上唱的跟狗屎一样，他们也会非常照顾他的。

“好！下面有请张辰上台！”

楚卿客串起了主持人，把张辰叫上来。

张辰穿着一身帅气的小西服，蹬蹬蹬从台下走了上来。

上台前，为了让自己保持最好的状态，他专门从系统的储物栏里面取了一瓶【能量药水】喝掉。

现在，他整个人几乎充满活力！

“张辰是我非常看好的一个小弟弟。”

楚卿并没有下台，而是拉着张辰在上面拉起了家常。

这时。

张辰突然举起话筒道：“楚姐，你跟我道歉！”

所有人顿时一愣。

就连楚卿也疑惑道：“我为什么要跟你道歉？”

张辰一脸阴测测的说道：“因为你说我是小弟弟。”

楚卿更加疑惑了，“这有什么问题吗？”

反倒是台下和屏幕前的那些人，突然意识到了什么。

“他来了他来了！他又来了！”

抓鱼直播的官方直播间里，飘起一句ＶＩＰ专用的弹幕。

那些网友们，瞬间扑哧一笑。

与此同时。

张辰解释道：“因为，你没有亲身体会过的事情，你绝对不能说出来！”

楚卿眨眨眼，还是不太理解。

但！

台下和屏幕前的那些人，已经快要疯掉了。

“卧槽！这家伙的胆子太大了！”

“玛德！我以为他说个自己很大就够狠的了！”

“不错不错！这是个狼灭！”

“牛皮！敢在天后面前这么开玩笑，也是独一无二的了！”

所有人全都震惊不已，但仔细一想……

张辰自从出道以来，不一直都是这么作死的吗？

舞台上。

楚卿也慢慢的反应过来了。

她脸色稍微红了一下，说道：“呵呵，你再敢这么没大没小的，信不信我让我的粉丝把你赶下舞台？”

“我不信！”

张辰马上说道：“我才不会自己把自己赶下舞台！”

他这是变相承认自己是楚卿的粉丝了。

“好了，不说这些了。”

楚卿的脸色缓和了许多，继续问道：“这几天我在网上看到许多传闻，说今年下半年，可以算是张辰年，你自己是怎么看的？”

张辰呵呵一笑，说道：“还能怎么看，我坐着看呗！”

楚卿翻个白眼，斥责道：“好好说话！”

张辰马上一下站直了，重新考虑起来。

这一幕，又逗笑了不少人。

“哈哈！调皮小弟和大姐大的既视感！”

“我突然有种小学生遇到班主任的感觉！”

“啧啧，娱乐圈里能够制住这货的也就只有楚卿了！”

“以后这货再不老实，建议直接把楚卿搬出来！”

“张辰其实还不错，知道谁是他的恩人。”

就在现场观众和网友们议论纷纷的时候，张辰突然说道：“我想好了。”

“嗯，那你说说看吧。”

楚卿气场全开，如同观音姐姐般镇压着这个孙猴子。

张辰往前大步踏了一下，睥睨四方，摆足了形象。

就在众人纷纷皱起眉头，不知道他到底要干什么的时候，他的声音缓缓传了出来。

“天不生我张小辰，歌坛万古如长夜！”

----------------------------------------

第 412 章 歌坛万古如长夜

一瞬间！

现场！

屏幕前！

所有人全部目瞪口呆了！

就连楚卿都愣在那里，不知道该怎么往下接。

良久！

直播间的弹幕，才以一种井喷的方式重新飘了起来。

“牛逼！太牛逼了！”

“这货的文采一如既往的牛逼，他的胆子也一如既往的大！”

“老子明明感觉辰哥这个逼装的尴尬极了，可还是忍不住浑身热血沸腾！”

“这就是辰哥语言的魅力啊！这就是辰哥的人格魅力！”

“这踏马是摆明了告诉歌坛所有人，我是说在座的所有人都是垃圾啊！”

“我的天呐！辰哥这次可是要把歌坛所有人全都得罪了！”

“哼！张辰这个逼装的太大了，这次就连楚卿也护不住他了！”

“那也未必，张辰的实力摆在这儿，肯定还会有很多人买他账的！”

他们全都被张辰的这句话给震惊到了。

只是！

张辰这次装逼是装过瘾了。

但他这句话太得罪人了！

无数粉丝不得不为他担忧起来。

这时。

楚卿回过神来，调侃道：“年轻人，别太狂哦，小心有人找你麻烦！”

“没事儿！”

张辰马上说道：“我不怕！”

“哦？”

楚卿眉毛一挑，问道：“是吗？”

张辰点点头，毫不掩饰道：“你这话说的，就跟我不狂，就没人找我麻烦似的！”

噗！

哈哈！

现场所有人全都笑了。

他们还真差点儿忘了。

这货就是个滚刀肉、臭流氓！

他什么时候怕过事儿？

从来都是事儿怕他啊！

突然！

楚卿一掐腰说道：“那你就不怕我找你麻烦吗？”

现场顿时安静了一下！

随后！

众人笑的更厉害了！

他们差点儿忘了，楚卿也是混歌坛的啊！

而且她现在正在向歌坛一姐的位置发起冲击啊！

张辰刚刚那句话得罪的人里面，也包括她！

但这次，张辰居然没认怂。

他十分夸张的说道：“你不敢！你要是敢找我麻烦，那你就是华夏音乐的罪人！”

这话说的太大了！

一时间，所有人全都懵在那里。

楚卿皱皱眉，问道：“为什么？”

张辰又往前迈了一步，环顾四周道：“因为我可是要带领华夏音乐冲出国门、走向世界的男人！”

这个梗又被提了起来，现场观众全都笑喷了。

“噗！哈哈！姓张的，我差点儿就信了你的邪！”

“牛逼！等你那首什么《hello》唱完，你要还能说得出这话，我跟你姓！”

“这货是真跟黄灿林杠上了啊！”

“这梗过不去了是吧？还冲出国门、走向世界，你先冲出幼儿园吧！”

所有人都没把张辰的话当回事。

在他们心里，张辰所谓的《hello》，就跟那首《字母歌》一样，纯粹是闹着玩的。

舞台上。

楚卿娇哼一声，说道：“那你就在这里带领华夏音乐冲出国门吧，姐姐我下去换衣服了！”

说完，她就把舞台留给了张辰。

刚刚的这一幕，也让一些张辰的老粉丝们突然感觉回到了《明日偶像》的舞台上。

彼时！

楚卿曾经为了招揽张辰，不惜爆灯，将手中唯一的一张直通卡送出。

可最后的结果，却跟刚刚差不多。

那就是……

楚卿被张辰气的不轻！

张辰微微一笑，他虽然没跟楚卿排练过，但就刚刚的对话而言，效果还是不错的。

当然！

之所以会效果不错，最主要的原因还是他太帅了！

像他这么又帅又能打的存在，怎么可能会被区区一些凡人击溃？

你们等着喊“真香”吧！

在心里喊了一声，张辰站在原地，背对着舞台打了一个响指。

啪！

舞台中央，一架钢琴通过升降装置徐徐升起。

张辰邪魅一笑，朝那架钢琴走过去。

随后！

他的双手轻轻放在黑白分明的琴键上。

此时！

无数人正通过抓鱼直播观察着张辰的动作。

李成！

周楠！

王天伦！

赵天鹤！

吴明星！

黄灿林！

以及樊无双！

他们全都在等待着张辰这首《hello》的诞生！

他们有人等着张辰出丑！

有人等着张辰创造奇迹！

终于！

蹬蹬蹬！

一阵舒缓的钢琴声，通过张辰指尖下面的琴键，缓缓弹出。

屏幕前。

李成和周楠对视一眼，不屑一笑。

“张辰这个逼装的还不错，但也就这样了。”

李成一脸不屑的说道。

周楠冲他点点头。

他们两个算是张辰的老对头了，根本见不得张辰一点儿好。

另一边。

赵天鹤和吴明星互相看了看。

“咦，听旋律，这次应该不是儿歌了吧？”

赵天鹤稍显惊讶的说道。

吴明星扯了扯嘴角。

这孩子简直没救了，回头给他买点儿猴脑、猪脑、驴脑补补！

一间宽敞的大房子中。

黄灿林死死地盯着手机屏幕，他恨不能透过屏幕，直接一下戳掉张辰的脑袋！

虽然事情是他先挑起来的，可他却始终认为！

从头到尾都是张辰对不起他！

既然被他批评！

那张辰就应该老老实实的接受教育！

而不是像现在这样，又是《字母歌》，又是《hello》的！

他这不是在冲出国门！

是在冲向他黄某人的脸皮！

燕京。

樊无双也在紧紧地盯着楚卿的演唱会。

虽然她目前在七位超一线的天皇巨星中排名并不是最后的。

但！

歌坛的资源一共就那么多！

楚卿一旦上来，那么受影响最大的肯定就是她！

最有可能下去的人，也不是排名最靠后的那个！

而是她！

因此！

她这几天时时刻刻都在关注着楚卿的所有动向。

刚刚楚卿那几首歌她也都听到了。

无一例外！

全都是上乘之作！

只可惜！

这么好的歌，却落不到她的手中！

她心里嫉妒极了！

这个歌坛！

只允许有一个一姐！

而那个人，必须是她！

“樊姐，这个张辰太狂了，他居然敢说那种话，简直就没把你放在眼里。”

小助理愤愤不平的替她出气道。

“闭嘴！”

可樊无双却没有理会她的好意，反而眼睛一瞪，随后调高了手机音量。

小助理委屈巴巴的盯着屏幕，心里委屈极了。

这个人不就是会写几首儿歌吗？

有什么好狂的？

想到这里。

她悄悄拿出自己的手机，将一段录音发了出去。

“樊姐让你把这段录音发到微博、各大贴吧、论坛！”

----------------------------------------

第 413 章 一曲惊四方

这段录音，正是前几天樊无双跟张辰打电话时，悄悄录下的那一段对话。

本来，樊无双是想前几天就发出去的。

但因为张辰声称要带领华夏音乐走出国门的事情，樊无双突然来了兴趣，暂时中止了这个计划。

而现在，却被小助理偷偷以她的名义发了出去。

与此同时。

屏幕中，张辰把嘴巴轻轻靠近架好的话筒。

他略带感伤的唱道：“hello，isme（你好，是我）。”

台下！

屏幕前！

所有的观众都乐了一下。

直播间里，那些沙雕网友们更是尽情的调侃起来。

“哟！听起来还不错啊！”

“啧啧！我原以为歌名就耗尽了辰哥的所有词汇量，合着他还有存货呢！”

“嘿！他也就会这点儿而已！我打赌，再多一个英文单词，他都不会了！”

“就是！辰哥的英文水平也就这样了！”

“辰哥就是辰哥，一句hello闯天下！”

下一秒。

张辰继续深情的唱道：

“Iwaswonderingifafteralltheseyearsyou'dliketomeet（多年不见，你还想碰面吗？）

Togoovereverything（叙叙旧）

Theysaythattime'ssupposedtohealyabutIain'tdonemuchhealing（别人都说时间能治愈一切，可我没被治愈多少）

……”

刚刚那些还在调侃张辰的人，瞬间全都愣住了。

这……

不对啊！

张辰掌握的词汇量明显超纲了啊！

然而！

张辰根本没给他们任何多想的时间。

他缓了口气，继续唱：

“Hellocanyouhearme（喂？能听见么？）

I'mincaliforniadreamingaboutwhoweusedtobe（我在加州梦寐着曾经）

Whenwewereyoungerandfree（当时的我们自由又年轻）

I'veforgottenhowitfeltbeforetheworldfellatourfeet（我已忘记脚下的世界崩塌前的平静）

There'ssuchadifferencebetweenus（我们之间太多分歧）

Andamillionmiles（相隔太远）

……”

所有人脸上的表情，顿时全都变得无比认真。

甚至！

那些躲在屏幕背后，等着看张辰出丑的音乐人，更是变得虔诚无比！

跟那首闹着玩的《字母歌》相比！

这已经不是张辰词汇量超不超纲的问题了！

而是！

这首歌简直太好听了！

不管是旋律还是歌词，亦或者是音乐性！

即便放在大洋彼岸的米国，也绝对是最顶级的！

张辰他……

居然真的写出了一首能够代表华夏，冲出国门走向世界的歌？

一时间！

几乎所有人全都收起了对张辰的小觑，认真的聆听起来。

他们全都预感到！

或许！

属于华夏音乐的巅峰时代，就要随着这个有些狂傲的青年降临了！

“Hellofromtheotherside（你好，我在另一端）

Imust'vecalledathousandtimestotellyou（打过无数次电话，告诉你）

I'msorryforeverythingthatI'vedone（对不起，为我所做的一切道歉）

ButwhenIcallyouneverseemtobehome（但每次致电，你总不在家）

……”

镜头中的主角，张辰还在舞台上轻轻的演唱着。

这首《hello》没有没有动感的节奏，也没有上瘾的副歌。

甚至！

这里面没有任何口水歌的基因，没有一丝一毫的贪图热闹。

可！

那种自带学院气质和经典光芒的严肃性。

以及张辰使用的最原始的演唱方式，专注以情感人，让它成为一首值得慢慢欣赏的流行金曲！

现场！

屏幕前！

所有的观众和音乐人，全都表现的如痴如醉。

后台。

楚卿已经换好了衣服，她倚在通道口，略带痴迷的看着这个小自己十几岁的男生。

“卿卿，动心了？”

方黎不知道从什么地方走过来，轻笑着说道。

楚卿摇摇头，说道：“虽然我不是第一次听到这首歌了，可每一次听，我都觉得一如既往的震撼。”

方黎呵呵一笑。

她跟楚卿搭档了十几年，甚至可以算是最了解楚卿的那个人。

楚卿越是这么说，就越说明她心里有他。

只是因为年龄或者其他的原因，在自我逃避而已。

“是啊！”

方黎抬头看向舞台上那个充满魅力的男人，说道：“很难想象，这么一首经典的英文歌，居然会是出自他的手。”

楚卿回过头，问道：“怎么？有什么问题吗？”

方黎轻轻摇摇头。

如果放在其他人身上，或许会有问题。

但！

这个男人叫张辰！

这就没有任何问题了！

他本来就是一个擅长创造奇迹的男人！

燕京！

樊无双默默地叹了口气，自言自语道：“没想到，还是小瞧了他！”

随后！

她的眼神变得更加火热！

这个男人！

她……

一定要得到！

哪怕是付出任何代价！

她都必须得到！

就算是失去了国内的这块大蛋糕，她的所有资源都被楚卿抢去！

那也无所谓！

只要她能拥有张辰，这就足够了！

甚至！

她还能开创华夏的先河！

成为第一个在国际上闯出名气的华夏人！

什么？

你说那个一直在国外混的杨明月？

别闹了！

她在樊无双眼里连个屁都不算！

要不是为了凑字数，就连本作者都想不起这个女人！

魔都！

周楠和李成失魂落魄的坐在椅子上。

他们刚刚开的那一瓶好几万的红酒，突然一下就不香了。

张辰这个王八蛋！

他到底是怎么做到的啊！

这么多的华夏音乐人，努力了那么多年！

居然还不如这个家伙随随便便搞出来的一首歌？

这踏马也太不可思议了！

另一边！

黄灿林脸上的表情，比周楠和李成还要更加苦涩。

毕竟！

他才是这次跟张辰发生冲突的主要代表！

张辰写出了这么牛逼的英文歌！

脸被打的最狠的，就是他！

一时间！

他的脑海里面闪过无数想法。

可！

最终全都败在了手机里面缓缓传出的歌声之中。

就算是他再怎么诅咒，诅咒张辰后面唱垮了！

也无法阻止张辰写出了一首即将惊艳全球的好歌，这个事实！

“Hellofromtheoutside（你好，我在外面）

AtleastIcansaythatI'vetriedtotellyou（至少我敢说，我努力过告诉你）

I'msorryforbreakingyourheart（对不起，伤透你心）

Butitdon'tmatteritclearlydoesn'ttearyouapartanymore（但一切都不重要，我已无法再伤害你）

……”

随着最后一个单词缓缓落下，这一首原本不被所有人看好的《hello》就结束了。

但！

张辰带给他们所有人的震撼，才刚刚开始！

望着舞台上独坐在钢琴旁的那个男子。

有人怔怔的出了神！

有人双目空洞，不知道在想些什么！

有人闭着眼睛，始终沉浸在刚刚的歌声中！

还有人明明一个单词都没听懂，却依然泪流满面！

张辰弹完最后一个音符，望着台下依旧沉浸在其中的歌迷们轻轻哼了一声。

一个愉悦的弧度，从他的嘴角旁轻轻勾起。

你们！

都给哥们喊“真香”吧！

然后！

他头也不回的，径直离开舞台！

但！

现场和屏幕前，却没有任何一个人发现他不见了。

直到……

----------------------------------------

第 414 章 张辰的第二首歌

三分钟后！

终于有人从张辰的歌声中回过神来了。

然后！

“张辰！”

“张辰！”

“张辰！”

山呼海啸的声音，从体育馆内响起。

方圆五公里以内！

几乎所有人都被这股喊叫声惊扰到了！

他们中有人愤愤的骂了起来！

还有人马上跑到微博上吐槽起来。

“张辰刚刚又干什么了？为什么全是喊他的名字的人？坐标贵市！”

“张辰这货越来越过分了啊！”

“刚想睡个早觉，结果就被这群人惊醒了！”

可……

他们吐槽完了之后，就惊讶的发现！

他们自己也被吐槽了！

“卧槽！你们离着演唱会现场这么近，你们居然不去现场听？”

“真是太浪费了，要是我，说什么也得去蹲墙根啊！”

“奶奶个腿的！张辰这次确实把我惊到了！”

“哈哈哈！这次那个叫黄灿林的脸算是被辰哥直接打肿了！”

“牛逼啊！我看以后歌坛还有没有人敢跟辰哥斗！”

那些不明所以的人，全都狐疑极了。

“怎么回事？张辰不是唱了首儿歌吗？有什么惊到的？”

“对啊！网上不是都说了，张辰这次的英文歌根本就是凑数的！”

“得了吧，就算再捧张辰的臭脚，也没必要这么捧吧！”

他们马上在微博下面吐槽起来。

但是，那些知道内情的人，并没有跟他们继续掰扯，而是直接甩了一份小视频上来。

视频中！

正是张辰在自弹自唱，表演《hello》的场景！

随后！

那些没看直播的人，全都后悔了！

“卧槽！辰哥居然真写了一首这么牛逼的英文歌？”

“我的天！这不会是假的吧？合成的？”

“牛逼！我这次算是服了！”

“不懂就要问，到底还有什么是张辰不会的？”

与此同时！

那些记者们，也如同闻到腥味的鲨鱼，马上噼里啪啦敲出了一份份各种各样的新闻。

微博！

各大贴吧！

天地论坛！

各种自媒体新闻网站！

各大门户网站！

几乎全都成了张辰的天下！

《张辰这次真要带领华夏音乐冲出国门了！不信你听！》

《张辰：天不生我张小辰，歌坛万古如长夜！》

《华夏音乐的救星——张辰！》

《超级天才横空出世！张辰一首《hello》震惊四方！》

《hello是儿歌？大错特错！张辰新歌面世，打脸所有音乐人！》

随着这些新闻的发布！

楚卿的演唱会，热度再次往上提升了一个巨大的台阶！

此时！

抓鱼直播的官方直播账号上！

一千万！

一千五百万！

两千万！

三千万！

到了最后！

楚卿演唱会的直播在线人数，几乎一度逼近五千万！

五千万是一个什么概念？

也就是说，全华夏几乎每三十个人里面，就有一个在观看楚卿的演唱会直播！

这个数字，直接惊爆了不知道多少人的眼球！

但！

这还远远没有达到极限！

楚卿在张辰下台后，重新回到舞台，将现场和屏幕前所有观众的热情调动到最佳！

八点半！

演唱会开始了一个半小时后！

楚卿又一次客串起了主持人的工作。

“今天大家过的开心吗？”

“开心！”

“刚刚我在后台化妆的时候，有一个人走过来，跟我说我已经过气了，接下来这个歌坛将会是他的天下，你们知道这个人是谁吗？”

“张辰！”

“那你们还想不想再听他唱歌？”

“想！”

现场的观众们还是无比的配合的。

至于直播间……

算了！

提那帮沙雕干啥？

他们明明很想再听张辰唱歌，可他们却一个二个的全都排着队打出“不想”，这不是裹乱吗？

对吧！

尤其是这里面那个领头的，叫“缺氧的鱼”的家伙！

说的是你吧！

“好！这个人来了！”

楚卿指了指身后，说道：“接下来，我将继续把舞台交还给张辰，他跟我说，这次他带了一种全新的曲风过来送给大家！”

说完，她也没啰嗦，马上就下了舞台，匆匆换装去了。

而张辰，则继续回到舞台中央的那架钢琴前。

“又弹琴？难道又是英文歌吗？”

“太好了！刚刚我就觉得辰哥的钢琴水平很6啊！”

“全新曲风？不知道辰哥这次会给我们带来什么惊喜啊！”

“为什么每次都感觉这个家伙深藏不露的样子？”

“加油吧，打工人！”

现场和屏幕前的观众们，全都纷纷议论起来。

但！

镜头中！

张辰却没有马上开始弹奏钢琴，反而把目光对准了舞台现场的大屏幕。

那上面，突然多出了一件缓缓旋转的瓷瓶的模样。

随后！

三个毛笔书写的大字，从屏幕上一一展现。

青花瓷！

“青花瓷是什么东西？”

“难道是张辰新歌的歌名？”

“这说的是屏幕上那个瓶子吧？”

“难道你们就没关注这三个毛笔字吗？还挺好看的嘞！”

“是挺好看的，就是不知道这跟张辰的新歌有什么关系？”

就在众人议论不止的时候，张辰终于动了！

他坐在钢琴前，缓缓弹奏了起来。

而他找赵磊请来的那几位演奏华夏传统乐器的高手，也纷纷围在他的身旁，演奏了起来。

一阵悠扬的旋律过后，大屏幕上并没有出现张辰的投影，而是出现了两行新的毛笔字。

这两行字，明显跟之前的“青花瓷”三个字，出自于同一人之手。

那些普通的观众还没觉得有什么，可一些专业研究书法的人，瞬间眼前一亮！

与此同时！

张辰的歌声也随着音乐缓缓飘出。

“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡

瓶身描绘的牡丹一如你初妆

冉冉檀香透过窗心事我了然

宣纸上走笔至此搁一半

……”

随着张辰的歌声缓缓传出，台下的那些观众们还没那么快反应过来。

他们只是觉得，这首歌很好听！

尤其是这里面的歌词，写的更是如同诗歌一般。

寥寥几句话，就在他们心中留下了一副古风优美的画面。

但这也没有什么问题，因为这首歌的作者可是张辰！

张辰的歌要是不好听，他的歌词要是写的不好，那才真是不对了！

可！

那些专业的音乐人，却全都愣住了。

他们从这首《青花瓷》里面，听到了更多的东西！

----------------------------------------

第 415 章 疯狂的音乐人

“釉色渲染仕女图韵味被私藏

而你嫣然的一笑如含苞待放

你的美一缕飘散

去到我去不了的地方

……”

偌大的舞台上，众人眼中只有那个弹琴的男子！

随着淡雅脱俗的曲调，人们仿佛置身于一座烟雨朦胧的江南小镇。

他们隐约看到！

青石板铺就的路面上！

一位撑着花纸伞的美丽女子，回眸一笑！

一时间！

所有的观众全都听痴了！

舞台上！

张辰继续如同绅士一般优雅的唱着：

“天青色等烟雨，而我在等你

炊烟袅袅升起，隔江千万里

在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸

就当我为遇见你伏笔

……”

现场和屏幕前的观众们，全都听的如痴如醉！

这首《青花瓷》，不管是歌词，还是旋律，都太优美了！

直接美到让人沉醉其中，无法自拔！

尤其是那句“天青色等烟雨，而我在等你”，更是一时间不知道戳中了多少文艺少男少女心里最柔软的那块地方。

与此同时！

那些音乐人们，忍不住浑身热血沸腾！

一股疯狂的情绪，直冲他们的脑海！

从这首《青花瓷》里面，他们听到的远比普通人更多！

琵琶！

古琴！

笛子！

古筝！

这首《青花瓷》的配乐，除了张辰在弹的钢琴，其余所有使用的乐器，全部都是华夏的传统民族乐器！

而且！

虽然张辰还没唱完！

但是他们也可以肯定！

这首《青花瓷》从头到尾所使用的音阶一共只有五个！

而这五个音阶，分别是：

宫！商！角！徵！羽！

这就是华夏一直以来流传的五音啊！

虽然张辰那首《hello》，看似可以带领华夏音乐走向世界！

但张辰在《hello》中所使用的音乐元素，几乎都是来源于西方的。

甚至就连歌词，也全部都是英文！

如果不是《hello》的作者和演唱者都是华夏人，这首歌完全都不能称之为华夏音乐！

但！

现在这首《青花瓷》就完全不一样了！

不管是古筝、古琴、笛子这些乐器也好！

还是张辰所使用的五声音阶！

这都是老祖宗传下来的！

这踏马才是真真正正的华夏音乐啊！

这一刻！

无数华夏音乐人泪流满面！

这首《青花瓷》一出，以后谁还敢再说他们华夏音乐不行？

谁还敢再说，他们华夏音乐后继无人？

他们只要有一个张辰！

就足够了！

燕京！

华夏音乐学院家属区。

咚咚咚！

“夏老！”

“夏老！”

一名四十岁的中年人，急匆匆的敲开了一间老教授的房门。

嘎吱——

门开了。

但开门的并不是夏老，而是一位三十多岁的中年女子。

“夏老已经睡了，有什么事你们明天再来吧。”

这名女子是夏老的女儿，也是华夏音乐学院最年轻的副教授夏媛。

“夏教授，麻烦你把李老叫过来好吗？我们有非常重要的事情要跟他说！”

就在等待开门的时刻，又有几名音乐学院的工作人员跑了过来。

“我说了！夏老已经睡了，有什么事你们明天再说！”

夏媛有些不高兴，夏老年事已高，已经很久没有主持工作了。

可这些人，却还这么没眼力见的来打扰他！

“夏教授，我们真的有很重要的事情跟夏老说！”

外面的工作人员哀求道。

“我不想再说第三遍！你们明……”

夏媛脸色铁青，气愤极了。

这时！

一道略显苍老的声音，从后面传了过来。

“媛媛，让他们过来吧。”

是夏老的声音！

“快！快！”

那几名工作人员马上一股脑儿的挤了进去。

夏媛厌恶的剜了他们一眼，可却无可奈何。

一来她的父亲都发话了。

二来，刚刚那些人，有几个是华夏音乐学院的教授，从级别上来讲，比她还高。

“哼！我倒要看看你们到底有什么事！”

关上门，夏媛踩着高跟鞋吧嗒吧嗒的走了回去。

但她还没等走到正厅，一道温柔委婉的歌声远远传了过来。

“帘外芭蕉惹骤雨门环惹铜绿

而我路过那江南小镇惹了你

在泼墨山水画里

你从墨色深处被隐去

……”

听到这歌声，她瞬间就懵了。

“这是什么歌？”

她急忙冲了进去，急匆匆的问道。

然后！

她看到了其中一人手里正拿着手机给夏老看。

而那道歌声，就是从他的手机中传出来的。

她下意识的跑过去，把手机抢到了自己手里。

“张……张辰？”

看清楚屏幕中的画面，她顿时愣住了。

“夏教授也知道张辰？”

华夏音乐学院的教授刘江问道。

夏媛点点头，问道：“他这是唱的什么歌？”

旁边！

有些昏睡不醒模样的夏老突然问道：“你们说的张辰，是唱《酒干倘卖无》的那个张辰吗？”

“对！就是他！”

刘江马上肯定的回复道。

然后。

他又为夏媛解惑道：“这是楚卿的演唱会直播，刚刚这首歌应该是叫《青花瓷》！”

“青花瓷？”

夏媛回忆着刚刚听到的歌词，不禁点了点头。

一抹红晕，从她脸颊上绽放。

刘江不管她，又转过身问道：“夏老，我们这次过来，是想征询一下您的意见，张辰这次演唱的曲风，是什么风格？”

“曲风？”

夏老的眼睛突然眯了一下，好一会儿才道：“也许，这个问题只能让这个叫张辰的小伙子自己来回答了吧。”

良久！

现场没有任何人再开口，只有张辰的歌声在轻轻回荡。

“天青色等烟雨，而我在等你

月色被打捞起，晕开了结局

如传世的青花瓷自顾自美丽

你眼带笑意

……”

与此同时！

一个全都是音乐人的微信群里面。

随着张辰的

“张辰刚刚那首歌你们都听了吗？你们感觉怎么样？”

“卧槽！怎么样？还能怎么样啊？简直太牛逼了！”

“刚开始抓鱼直播上宣传，他这次要演唱一个新的曲风，我还不相信，现在我信了！”

“何止是全新的曲风啊！我感觉他直接开创了一个新的时代！”

“牛逼！太牛逼了啊！”

“想想张辰那句‘天不生我张小辰，歌坛万古如长夜’，刚开始还以为张辰纯粹为了装逼！”

“结果现在一看，人家是真牛逼！哈哈！”

这些音乐人平时说话的时候，要么很拽，要么很矜持。

可现在！

他们却全都为张辰的《青花瓷》疯狂了！

很快！

----------------------------------------

第 416 章 世纪合唱？

张辰一曲唱罢！

但现场所有人！！！

都无法从他刚刚构建的，如同烟雨泼墨画的世界中，自拔！！！

跟他唱完上一首《hello》一样，一直到他退下舞台，那些观众才缓缓回过神来。

但！

那道并不存在的白衣素袂、裙带纷飞的的伊人倩影。

却依然如同大屏幕上的青花瓷一般，在他们眼前流转。

然后！

“张辰！”

“张辰！”

“张辰！”

山呼海啸的声音再次响起，整个现场全都陷入一片前所未有的疯狂。

就连刚刚准备上台的楚卿，都忍不住停下了脚步。

她突然有点儿后悔。

这次请张辰来，本来是想提携一下张辰，让他增加一下人气。

可现在！

张辰这该死的魅力啊！

几乎都要把她堂堂天后的人气压下去了！

不过这样也好，张辰表现的越是出彩！

那她的这场演唱会，只会热度更高！

而她和张辰，都会成为其中的受益者！

即便！

张辰可能会抢了她的风头也无所谓！

想到这里，天后微微一笑，美的不像凡人。

贵市体育馆方圆五公里内的住户，他们这次又被体育馆内传出来的喊叫声吵到了。

可这一次！

他们几乎没有一个人跑到微博上抱怨！

因为！

他们也在一块跟着吼啊！

要不是因为搓衣板太硬！

方便面太脆！

键盘太贵！

他们肯定还要喊的比体育馆里的那群人更加大声！

而张辰刚刚演唱《青花瓷》的视频，也被人截了下来，发到了微博、斗音、快火、头条等软件上。

然后！

迅速发酵！

抓鱼直播！

吴东坐在他升职后拥有的宽敞的办公室里。

一名员工急匆匆的跑了过来，大喊道：“吴总！吴总！热度又涨了！热度又涨了！”

吴东此时也一直都在关注着后台数据，但他表现的可就比那名员工淡定多了。

“呵呵，别着急，慢慢说。”

他说着话，还端起茶杯抿了一口。

这一次！

直播楚卿的演唱会这条路算是走对了！

虽然他们也付出了不菲的代价！

但！

收获也是完全用肉眼可以看见的！

真不枉费他厚着脸皮亲自去找了一趟张辰啊！

他心里激动坏了。

他发誓！

自己这辈子做的最正确的一个决定，就是把那份超级合约给了张辰！

如果没有张辰！

就没有他的现在！

更没有抓鱼直播的现在！

“吴总，现在后台监测到的累计在线人数已经马上就要超过七千万了！弹幕量和打赏的礼物更是不计其数！”

那名员工喘了口气，马上说出了自己这次来的原因。

“什么？”

吴东再也装不下去了。

他腾的一下站起来，疑惑道：“怎么可能？我这里为什么还显示的是五千万？”

那名员工愣了一下，解释道：“这次来的用户太多了，差一点儿就把咱们的服务器挤爆了，所以您那边可能是有些延迟。”

“快！”

吴东想都没想，就说道：“继续增加服务器，增加带宽！”

“好！”

那名工作人员马上领命，扭头就要跑回去。

“等等！”

吴东却突然又把他叫住了。

“辰哥这次还有一首歌没唱是吧？”

他有些不确定的跟那名员工问道。

“好像是跟楚卿的合唱。”

员工回复道。

“这样！”

吴东走了两步，说道：“继续加大宣传！就说张辰和天后马上就要进行世纪合唱！错过了再也没有的那种！”

“世纪合唱？”

员工一愣，哆嗦道：“吴总，这个噱头太大了吧？”

“大？”

吴东冷笑一声，说道：“只要是用在辰哥身上，什么都不大！”

“好！”

员工点点头，再次领命。

但这一次，他却没有马上离开。

“还有事？”

吴东问道。

“是这样，刚刚我们的宣传人员在网上看到一条对辰哥不利的消息。”

员工想了想，如实说道。

吴东眉头一皱，“怎么回事？”

“好像是说辰哥耍大牌，把樊无双骂了。”

员工老老实实交代道。

“你这样，让宣传人员把那条绯闻马上摁下去！”

吴东想都没想，就直接吩咐道。

现在张辰可是他手里的王牌！

是整个抓鱼直播的大红人！

他绝对不允许张辰出现任何负面绯闻！

嗯！

要是辰粉自己黑张辰，那他没办法！

但是别人？

不行！

燕京。

樊无双的大house里。

看着屏幕上刚刚潇洒转身的那个背影，樊无双竟然一时间也有些痴了。

不！

不仅仅是痴了！

她甚至还有些少女般的春心萌动。

她虽然已经四十，可她却一直保养的都不错，看起来就跟二十刚出头差不多。

而且！

张辰刚刚给她带来的感觉，是她出道这二十年中，就连一些天皇巨星，都没有给她带来过的。

“樊……樊姐。”

小助理看到她的模样，突然忍不住头皮发麻起来。

“怎么了？”

樊无双瞥了一下，有些不悦。

刚刚的那种感觉对她来说太玄妙了，一旦错过，就很难再找回来。

“我……我刚刚做了一件错事。”

小助理知道自己的小心思绝对瞒不过樊无双，索性老老实实交代起来。

“我刚刚生张辰的气，把那段录音给一个水军发过去了。”

她低着头，一副十分畏惧的模样。

“哦？”

樊无双闻言，马上直勾勾的盯着她。

小助理更加手足无措了，无力的辩解道：“他太嚣张了，我实在是看不下去了，樊姐您还从来都没被人这么羞辱过，他必须付出代价！”

“是吗？”

樊无双脸上的表情更加冷淡了。

过了一会儿。

她突然说道：“收拾东西，你自己走吧。”

唰的一下！

小助理眼里的泪水就掉了下来。

但她却没敢哭出声。

因为那样的话，她只会死的更惨！

但！

就在她马上走出大门的时候，樊无双却突然把她叫住了。

“等等！”

小助理愣了一下，急忙回过头。

“我突然改变主意了。”

樊无双的声音又传了过来。

小助理脸上瞬间露出一抹喜色。

可！

樊无双接下来的话，却让她入赘冰窟！

“你说，我要是把你交给张辰怎么样？”

樊无双嘴角冷笑着，把玩着晶莹的手指说道。

----------------------------------------

第 417 章 举报张辰又开挂了

小助理直接懵了。

她不知道樊无双这句话到底是什么意思。

“樊姐！”

经纪人走过来，凑到樊无双耳边，轻轻说了几句。

“我知道了。”

樊无双听完，随手把经纪人挥走。

……

贵市！

楚卿的演唱会还在如火如荼的进行着。

此时！

这场演唱会的所有数据，都已经汇总到了方黎这里。

她对这场演唱会的热度，还是十分满意的。

不管是现场的人气！

还是网上的热度！

都远远超出她的预料。

而现在！

马上就要迎来最后一首歌了！

在前面的热度已经被炒的这么火热的情况下。

最后的这首压轴之作，就显得更加重要！

可偏偏！

张辰这个二缺，竟然忙着弄什么狗屁软件和字幕，错过了仅有的一次排练！

这让她不禁担忧起来。

虽然楚卿和张辰都是实力派，但万一两人没配合好！

整出个直播事故怎么办？

那一切可就都糟了啊！

他们之前有多风光！

后面就会有多倒霉！

“张辰！”

这时，张辰准备出场了，方黎看到他连忙喊住他。

“一会儿你怎么出场都知道了吗？”

她一脸严肃的盯着张辰问道。

按照之前的设计，楚卿会一直留在舞台上。

而张辰！

则乘坐秋千样式的威压从天而降，营造一场非常浪漫的气氛。

“知道了知道了！”

张辰马上给她打了一个OK的手势。

方黎微微松了口气。

虽然张辰这个人很不靠谱，但他的职业操守还是很好的。

“行了，那你快去准备吧！”

方黎挥了挥手，不情愿的把他赶走。

“好的！”

张辰掉头就跑。

可这时！

方黎突然发现，张辰跑的方向跟他应该去的地方完全相反！

“回来！”

方黎连忙大喊一声。

可！

张辰却置若罔闻，一溜烟儿就跑的看不见人了。

“完了完了！”

一股无法言喻的情绪，从方黎的心头升了起来。

“快去把张辰找过来，带他去吊威压！”

方黎只好匆匆叫过来一个工作人员，去把张辰找回来。

可！

那个工作人员很快就回来了，他带回来一个很不好的消息。

“方姐，我找了好几遍，都没找到辰哥！”

“什么？”

方黎一下就炸毛了。

她连忙拨打了张辰的电话。

可听筒中传来的，却是一名女主播的声音。

“你找辰哥？辰哥上台了啊！他刚刚把手机放我这儿了。”

电话那头是小魔女苏小小，她另辟蹊径，没去直播楚卿的舞台，而是一直在后台厮混。

“卧槽！”

方黎罕见的爆了一声粗口。

她连忙把所有没事儿干的工作人员全都发动起来。

今天！

一直到演出结束，他们的任务就只有一个！

寻找张辰！

她在心里发誓！

等这次演出完了，她要是不把张辰大卸八块，她就不是方黎！

她一边焦急的等待着消息，一边在盘算着时间。

其实！

她现在完全可以通过楚卿的耳返，告诉她张辰不见了。

但她却不敢！

这样的话，很可能会给楚卿造成不必要的心理负担，让她的演出出现更多问题。

而且！

即便是最后真没找到张辰！

她相信，以楚卿多年的舞台经验，也会化险为夷！

大不了就把合唱变成楚卿一个人的solo！

“张辰张辰张辰！”

眼看着最后那首歌的旋律已经开始响起了，方黎无比暴怒的，在心里连着把张辰的八辈祖宗问候了一遍。

“不行！张辰是先唱的，我必须先跟卿卿说一声！”

这么想着，方黎就准备通过楚卿的耳返设备，通知她准备一个人独唱。

可就在这时！

她好像听见了张辰的声音。

她马上抬起头，朝声音传来的方向看去。

舞台上！

楚卿正在期待的朝张辰应该来的方向看去。

可！

就在这时！

一道男声无声无息的从她的身后，配合着悠扬的旋律响了起来。

“给你一张过去的CD

听听那时我们的爱情

有时会突然忘了我还在爱着你

……”

哗——

现场一下就炸了！

所有人都是一脸见鬼的表情！

张辰！

他竟然不知道什么时候，突然一下就出现在了楚卿身后！

他们刚刚所有人都看的很清楚！

原本那个地方是空无一人的！

可！

现在他却突然一下就出现在那里。

就跟……

凭空出现似的！

这让很多人不禁揉起了眼睛，怀疑自己看花眼了。

“卧槽！这个张辰不会是假的吧？”

“牛逼！咱们国内的全息投影技术已经发展到这个地步了？”

“不可能，这就是张辰本人，全息投影应该没有影子的吧？”

“我的天！张辰他刚刚是怎么做到的啊？”

一时间！

现场！

直播间！

所有的观众都震惊极了。

如果不是张辰还有影子，他们都要报警……

不是！

他们都要准备给张天师的徒子徒孙打电话了！

不！

即便如此，他们还是要打电话！

但他们打电话既不是报警，也不是找道长抓鬼。

而是！

举报张辰开挂啊！

后台。

看见张辰的身影，方黎终于松了口气。

虽然她不知道张辰到底是什么时候出现在那里的。

但既然他现在出现了，而且看起来出场效果也不错。

那这笔账就暂且先给他记着，等以后再收拾他！

舞台上。

楚卿虽然也震惊极了，但她不愧是见过大风大浪的人。

在震惊之余，她马上收拾好了心态。

张辰握着话筒，轻轻朝她伸出手。

楚卿微微一笑，马上把手掌递了过去。

然后，她深情的看着张辰唱道：

“再唱不出那样的歌曲

听到都会红着脸躲避

虽然会经常忘了我依然爱着你

因为爱情不会轻易悲伤

……”

两人手牵着手，并排着从舞台上款款向前。

楚卿的声音一如既往的带着一丝空灵，忍不住的直接往人的灵魂里面钻。

一时间！

很多观众几乎都听的要醉了。

“真不愧是天后，好好听啊！”

“金童玉女，这俩人太配了！”

“张辰和楚卿他们两个的唱功，全都是逆天级的啊！”

“牛逼！真不愧是世纪合唱！”

“这歌写的也太好了！”

“哇！我发现楚姐的脸怎么有点儿红了？”

“咦？张辰的脸好像也有点儿红啊？”

“我去！这俩人不会真有什么吧？”

“不是吧？楚卿可比辰哥大十几岁啊！”

“大不大的怎么了？反正就冲这首歌，这对CP我磕了！”

----------------------------------------

第 418 章 演唱会结束

“所以一切都是幸福的模样。”

“因为爱情，简单的生长。”

“依然随时可以为你疯狂。”

“因为爱情，怎么会有沧桑。”

“所以我们还是年轻的模样。”

“因为爱情，在那个地方。”

“依然还有人在那里游荡。”

舞台上！

张辰和楚卿对视一眼，一起唱道：

“人来人往……”

看着他们两个深情的望着对方，台下和屏幕前，一时间不知道甜倒了多少人。

“我的天呐，怎么可以这么甜？”

“突然一下发现，原来辰哥和楚姐居然这么配？”

“爱了爱了，这首歌就是以后我要在婚礼上放的歌！”

“楚姐单了这么多年，也该找一个爱护她的对象了。”

“看着他们两个安安静静唱歌的样子，我才知道了什么叫美好。”

看着张辰和楚卿安安静静唱歌的样子，所有人心里都羡慕极了。

一些原本都支持张辰和廖可可的CP粉，也一时间直接掉转了风向，开始支持张辰和楚卿！

而且！

他们头一次发现！

原来真正的好歌手，根本不用去故意飙高音！搞噱头！

即便只是安安静静的唱歌，一样可以完全戳中他们的心房！

他们不禁伸长了脖子，凝望舞台中央的那一对金童玉女。

此时！

张辰依然在跟楚卿深情对望着。

他轻轻牵住楚卿的手，唱道：“给你一张过去的CD，听听那时我们的爱情。”

楚卿相视一笑，接着唱道：“有时会突然忘了……”

然后！

两人一起面向所有观众，手拉着手唱道：“我还在爱着你……”

至此！

这首《因为爱情》就已经全部唱完了。

他们并没有摆多余的POSE，唯一的肢体接触，也不过是轻轻拉了几次手。

可！

他们表现出来的那种淡淡的甜蜜，却擦出了一束渺小的，却又无比美好的小火花……

让这首《因为爱情》深深地烙印在了每个人的心里。

尤其是，回想到张辰出现之前，楚卿在舞台上搜索的那种眼神。

以及！

张辰出现后，她眼神里面的那种惊喜！

更是让人们，自动在脑海里浮现出“浪漫”这个词。

他们惊讶的发现！

真正的浪漫，根本不需要轰轰烈烈！

只需要一个眼神！

只需要你在找我的时候，我恰好就在你身后！

这就足够了！

这！

才是爱情应该有的模样！

啪！

啪！

舞台上方，无数彩带漫天洒落。

“谢谢大家！”

“谢谢现场和屏幕前的各位观众！”

“今天的《2020·我是传奇演唱会》到这里就全部结束了！”

“谢谢大家，我们明年再见！”

楚卿罕见的飚了一下“高音”，然后拉着张辰回到舞台正中央。

那里，有一道升降装置。

他们将会从那里离开舞台。

但！

就在这时！

不知道谁带头喊了一声！

“在一起！”

然后！

整个体育馆现场，几乎所有观众全都自发的喊了起来。

“在一起！”

“在一起！”

“在一起！”

铺天盖地的喊叫声，响彻整个云霄，几乎将这座体育馆的屋顶都掀翻！

楚卿脚下突然踉跄了一下。

张辰急忙扶住她。

然后！

他惊讶的发现，堂堂的天后……

竟然脸红了！

“谢谢！谢谢大家！我们明年再见！”

楚卿并没有任何表态，只是回过头再次朝大家挥挥手，然后乘坐升降装置，跟张辰一起离开舞台。

到这里，《楚卿2020·我是传奇演唱会》就全部结束了。

但！

这场演唱会带来的影响，却刚刚才开始。

通道出口那里，抓鱼直播的好几位大主播正在等着他们。

只不过，她们的目标并不是楚卿。

而是张辰！

张辰刚从通道口走出来，就被一群肤白貌美的大长腿和一对对孤零零的小笼包包围了。

“辰哥，你刚刚唱的那首《青花瓷》是什么风格？是跟网上说的一样，古风吗？”

“辰哥，那首《青花瓷》上面的毛笔字，都是你自己写的吗？”

“辰哥，你的英语水平什么时候突飞猛进到现在这个地步的？”

“辰哥，你最后上场的时候，是怎么突然一下就出现的？”

她们问的这些问题，都是直播间里，那些粉丝们最迫切想要知道的问题。

同时！

也是所有人都最关心的问题！

但！

网友们真正想要知道的问题，远不是她们区区几个主播，就可以说的完的！

“问问辰哥他那首《hello》是怎么写出来的！”

“辰哥跟楚卿到底什么关系啊？”

“楚卿姐姐的手软不软啊！”

“辰哥我要给你生猴子！”

“辰哥你快来给我生猴子！”

“赶紧问问辰哥，到底是可可更大，还是楚卿更大啊！”

“都别胡闹了好吗？让我来！辰哥你的后宫还要不要人啊！”

抓鱼直播中，演唱会的官方直播间已经关掉了，但那些网友们马上点进这几个解说主播的直播间。

一时间！

所有解说主播的直播间，全都人仰马翻，乱糟糟的一片。

而抓鱼直播那些超管，更是全都快要疯掉了。

这些刚涌进来的沙雕网友们，一个个只顾着开车，根本没注意车速，也不管什么荤的洋的，全都往外倒。

他们封号都封不过来了！

旁边，楚卿见状笑了笑，主动把张辰旁边的位置让了出来。

对于张辰受到这样的欢迎，她并没有任何遭受冷落的感觉。

一来，以她的咖位，还不需要这些主播来帮自己扬名。

即便是采访，也应该是那些媒体行业的老大，而不是这些连记者证都不知道为何物的主播。

二来嘛……

她其实也很想知道，张辰当时到底是怎么出现在她身后的。

毕竟！

她们之前设计的出场方式中，可没有这个！

更没有准备相应的道具！

所以！

真相只有一个！

这个货在所有人的眼皮子下面，堂而皇之的开挂了！

别看张辰平时玩的挺欢，看似很放得开。

可！

在一群大姐姐身边，他突然感觉有些迷醉。

玛德！

明明没喝酒啊！

突然间！

他明白过来了！

他对奶制品过敏……

额！

不是！

他晕车！

肯定是直播间那些老司机又在各种开车了！

所以，他才会感觉这么头昏脑涨！

咦？

这哪儿来的小笼包？

哦！

原来是小魔女苏小小啊！

不错不错！

张辰微微松了口气，突然有种拨开云雾见明天的得救感。

然后！

他干咳了一声，摆足了气势道：“一个一个来！”

反正！

不就是采访吗？

他好歹也不是第一次经历这样的场面了。

只要他不尴尬！

尴尬的就是别人！

下一秒！

他感觉眼前突然又开始晕了。

奶奶个腿的！

----------------------------------------

第 419 章 当明星太难了

大姐姐们！

你们能不能不要挤在一起？

哥们晕的厉害啊！

张辰在心里嘀咕了一声，然后马上宠溺的看向小魔女苏小小。

果然！

还是萝莉好啊！

萝莉不但不会让他晕，还有三好！

嗯……

少开车少开车！

“小小，咱们是老熟人，你先来！”

张辰一脸微笑着，用充满疼爱的语气说道。

苏小小突然打了个哆嗦。

她明显的感觉到，张辰看她的眼神中，包含了一股跟其他人都不一样的情绪。

“辰……辰哥，我差一个月才满十八！”

苏小小急忙把自己的年龄告诉了张辰。

张辰脸上的微笑，瞬间就凝固住了。

几位主播的直播间里，全都笑翻了。

“哈哈哈！辰哥居然被嫌弃了？”

“我滴个娘嘞，原来辰哥居然喜欢小魔女这样的？”

“重大新闻啊！辰哥的女神居然长这样！”

“你们要不要这么过分啊？没看辰哥都傻眼了吗？不过我喜欢！”

“小魔女真不愧是靠怼人出名的，就连张辰都败在她的唇枪舌剑之下！”

“郑重提示！跟未成年人发生关系，即便是对方自愿的，也要从严从重处理！”

“张辰！我劝你耗子尾汁！”

镜头中。

张辰扯了扯嘴角，一脸尴尬道：“你看着我像那种人吗？”

突然！

几位大主播异口同声道：“像！”

“卧槽！”

张辰脸上直接挂不住了。

奶奶个腿的！

哥们好心好意给你们冲业绩！

你们就是这样打哥们的脸的是吧？

“我走了！”

张辰二话不说，马上掉头就走！

这下，把一众美女主播全都看懵了。

这跟她们预料的情况不太一样啊！

张辰平时不是很能开玩笑的吗？

这怎么她们刚开了一句玩笑，张辰就跑路了？

“辰哥！”

“辰哥你别走啊！”

“辰哥等等我们！”

几位主播连忙追上去。

可！

她们这一嗓子一嗓子的喊出去。

只见前面，张辰顿时跑的更快了！

那架势，就跟后面有什么洪水猛兽在追他似的。

嗯！

没错！

女人都是洪水猛兽！

尤其是越漂亮的女人，就越会骗人！

这话可是张无忌他妈说的！

而张辰对这句话的理解则是：

越是胸怀广阔的女人，就越危险！

晃眼啊！

直播间里！

那些网友们也跟这些主播们一样，看的一愣一愣的。

“卧槽！辰哥真就这么跑了？”

“哼！都怪小魔女，把辰哥怼跑了吧？”

“不对！我怎么感觉辰哥不像负气离开的样子？”

“对啊！我看着他那架势就跟逃跑似的啊！”

“我知道了！辰哥肯定是被嫌大灯太晃眼了！”

“大灯晃眼？卧槽！能不能别乱开车啊！没看辰哥都开车跑了吗？”

这些粉丝们，并没有真正的去怪苏小小。

他们更多的只是惊奇，张辰到底为什么摆出一副逃跑的架势？

然后！

他们翻出张辰以前的采访视频，惊讶的发现……

这货除了在《我是唱作人》的小黑屋里面的时候，一直是老老实实接受采访的。

其余的时候！

这货从来都是能躲就躲！

这下人们马上“明白”了！

原来这货有采访恐惧症！

只是……

他们谁都想不到，张辰逃跑的真正原因，就藏在他们中某人开过的车中！

张辰回到后台，楚卿已经把所有东西都收拾好了。

“走吧。”

她看了眼张辰，淡淡的说道。

然后，她跟张辰一起乘车离开。

“咦？方姐呢？”

张辰找了一下，没看到方黎。

楚卿指了指前面，说道：“在那儿。”

那是楚卿以前常坐的车。

张辰有些不解。

但！

当那辆车刚离开体育馆，就被一群长枪短炮包围之后，张辰顿时明白过来了！

楚卿这一手声东击西，玩的很6啊！

可……

楚卿和他乘坐的这辆车，却依旧没有马上驶出体育馆。

旁边，又一辆商务车从门口缓缓驶离。

突然！

又一群记者模样的人，不知道从什么地方窜了出来，将那辆车包围。

张辰顿时一愣！

“卧槽！这帮记者都成精了啊！”

张辰忍不住惊叹了一声。

虽然他自认，可以一手把楚卿捧到天皇巨星的位置！

但现在！

他却真真正正的意识到，想在娱乐圈混，光有才华是不行的！

还得掌握各种心眼啊！

“为什么不停下车，接受一下采访呢？”

张辰回过头来，有些好奇的问道。

楚卿摇摇头，说道：“采访是采不完的，而且那些采访的记者里面，你永远也不知道谁是你的朋友，谁是你的敌人。”

张辰顿时思索起来，娱乐圈的水很深，他是知道的。

但却还从来都没想过这么有深度的问题。

而之所以会这样！

也是因为楚卿之前对他的保护太好了！

就像他之前在《我是唱作人》的小黑屋里面，随便怎么跟刘莉莉开玩笑都行。

因为！

他是《我是唱作人》话题最多的选手，《我是唱作人》肯定会主动的保护好他。

但！

这些一拥而上的记者就不一定了！

这些人里面，指不定就会混进来一些小报的记者，为了找噱头，把采访好的视频和话题胡乱的剪辑一下，制作一些黑料！

想到这里，张辰感激的看向楚卿。

但楚卿却没有任何居功自傲的想法。

她的目光一直都盯着前面那两辆车。

就在第二辆车被人包围之后，刚开始出现的第一群记者，顿时分散了一波跑到那里。

而方黎所在的第一辆车，则马上加速，冲了出去！

那群记者顿时大呼上当！

可他们再想追的时候，却根本追不上了，只好去继续包围第二辆车。

这时。

楚卿指挥道：“走吧。”

她和张辰乘坐的这辆车，十分低调的离开了体育馆，几乎并没有引起任何人的注意。

这一系列的操作下来，张辰几乎都看懵了。

他忍不住感叹起来。

当个明星真是太不容易了！

光是一个演出完毕之后，离开现场就整的跟间谍片似的！

又是声东击西！

又是狸猫换太子！

又是暗度陈仓！

打个仗都没这么费劲吧？

然后！

他突然一愣！

他感慨个锤子啊！

他也是明星啊！

这岂不是说……

以后他也要不断经历类似的情况？

一想到这里，张辰突然后悔自己最初的决定。

好端端的！

他为什么要当明星呢？

难道当个普通人他不香吗？

哦！

是挺不香的！

当普通人他上哪儿整那么多人气值去啊！

所以！

不就是跟搞间谍片似的吗？

现在！

他只想说！

让暴风雨来得更猛烈些吧！

什么鬼？

楚卿看着神经病一样的张辰，突然有点想说什么。

----------------------------------------

第 420 章 爷的青春又回来了

最终。

楚卿没有开口。

反而用一种溺爱的目光，看着张辰。

直到把张辰看的有些毛骨悚然，心直突突了。

直到这时候。

楚卿才给后面车子上的上发了一条消息。

于是！

第二辆车上的人马上全都下来了，上面根本没有楚卿和张辰的身影。

那些围着车子的记者们，顿时无比失望起来。

但！

这并不妨碍他们书写今天的新闻！

毕竟！

楚卿这种咖位的明星，采访不到才是常态！

什么时候意外采访到了，那可能并不是老天爷开眼了。

而是……

张辰整容了。

几分钟后！

微博！

各大贴吧！

天地论坛！

头条新闻！

各种自媒体！

各大门户网站！

关于楚卿演唱会的新闻，全都发出来了。

《张辰与楚卿进行世纪合唱！》

《张辰：一个真正的鬼才！》

《从楚卿的演唱会，见证一个天才的诞生！》

《华夏音乐的救星？张辰拯救华夏传统音乐！》

《原来华夏传统音乐，居然也能这么好听！》

《古风崛起？张辰演绎另类华夏古风！》

《未来三十年，歌坛都将笼罩在张辰的阴影之下！》

反正吹牛又不纳税，这些记者们拼命的写着各种惊爆眼球的标题。

即便很多人已经看过了楚卿的演唱会，可他们看到这些新闻标题的时候，还是忍不住感慨。

张辰这货简直太牛逼了啊！

对于楚卿的演唱会！

他们确实感觉很惊艳！

但！

因为楚卿唱的那些歌，他们基本都已经在网上听过了。

所以，他们的期待感并没有那么强。

可！

张辰演唱的那三首歌，却一首比一首惊艳！

尤其是那首《青花瓷》，即便到了这个时候，也忍不住让他们不断回味！

不管是歌词！

还是配乐！

亦或者是张辰手写的那些毛笔字歌词！

哪一个单独拎出来，都足够让他们眼前一亮。

更不遑说，这些还是被张辰糅合在一起的！

那效果就更不用说了！

这一夜！

注定许多人无法入眠。

古风圈！

自从那首《青花瓷》出现之后，这个一向低调的圈子，就瞬间爆炸了。

其中一个名为“古风翻唱原始群”的聊天群中。

这个群已经创建了很多年了，但最近这几年，却几乎没什么人聊天了。

而且，这个群里的很多成员，甚至都忘了自己曾经还加入过这么一个群。

“你们听张辰的那首《青花瓷》了吗？”

突然！

一个消息从这个群里弹了出来。

发消息的人叫“洛书”，曾经是一名很火的古风翻唱歌手。

被那些喜欢古风歌曲的人亲切的称为“洛大”。

然后！

一分钟！

两分钟！

三分钟！

这个群里，始终都没有人说话。

可！

就在洛书刚刚燃起的热血，马上又要重新凉下去的时候。

叮～

叮～

叮～

一条接着一条的消息，瞬间就把他刚刚发的那条消息顶的看不见了。

“我刚刚听了，真是太不可思议了！”

“有没有人知道，张辰刚刚唱的那首《青花瓷》到底是不是咱们的古风啊？”

“肯定是啊！你没听他用的都是五声音阶吗？而且他的伴奏乐器也都是古筝、古琴、笛子这些华夏传统乐器！”

“可他最主要的伴奏乐器不是钢琴吗？”

“那又怎么了？只要他用的是五声音阶就行！”

“何止是五声音阶？你们没看他屏幕上的歌词都是用毛笔字写的吗？”

看着古风翻唱原始群里，那些一个个熟悉的昵称又冒了出来。

这一刻！

洛书突然泪流满面！

曾经！

他们这一群人都是古风翻唱的元老级人物，也在网络上闯出了一片天空！

可！

后来他们突然发现，古风圈开始变了！

先是从汉服开始！

穿“正品汉服”的，瞧不起穿杂牌汉服的！

穿几千块钱一件汉服的，瞧不起穿几百块钱一件汉服的！

然后！

古风（歌曲）圈也跟着变了！

抄袭！

翻唱不注明原唱！

粉丝互相撕逼！

一时间！

整个古风圈被那些后来居上的人，整的乌烟瘴气。

这让这些真正喜欢古风的远古大神们，纷纷心灰意冷，逐渐退出了这个圈子。

再也不已古风歌手自居！

直到刚刚！

张辰的这首《青花瓷》横空出世！

这个聚集了诸多古风远古大神的聊天群，才重新活跃起来！

看到群聊天上面疯狂上涨的未读消息的数量，洛书忍不住咔咔咔打出了今天的第二句话。

“爷的青春又回来了！”

聊天群突然安静了一下。

直到洛书缓缓的又打出他今天的第三句话，这个聊天群才终于恢复了刚刚的“繁荣”景象。

“你们谁有张辰的联系方式吗？”

洛书有些紧张的向众人问道。

“老大，你要张辰的联系方式干什么？”

一人马上在下面问道。

老大，指的就是洛书。

洛书把自己的想法打了出来。

可！

就在点击发送的时候，他犹豫了，马上又将打好的那些字全部删掉。

他……

只是迫不及待的，想要跟张辰亲自证实一下。

证实那首《青花瓷》，到底是不是古风！

可他却突然开始害怕。

害怕从张辰那里得到一个他并不想要的答案。

“我一个哥们在楚卿工作室工作，我找他打听一下。”

“天华乐队的大川我认识，我一会儿就给他打电话问问。”

“我一个同学在《我是唱作人》当编剧，我也可以试着问问。”

这群古风远古大神们，也猜到了洛书的想法。

他们跟洛书想的差不多，谁也没有说自己找张辰。

他们唯一能做的，就是找到张辰的联系方式，然后交给洛书。

“好！”

洛书双眼紧紧地盯着屏幕，缓缓地松了口气。

他并不知道自己为什么会这么紧张。

毕竟！

他当初可是发过誓，以后再也不踏足古风圈的！

或许……

是因为他爱这片“土地”爱的深沉吧！

与此同时。

微博上！

网友们还在不断的讨论着楚卿这场已经结束了两个多小时的演唱会。

只不过，他们讨论的并不是楚卿和张辰到底谁在上面，谁在下……

哦不是！

他们讨论的内容，跟刚刚的演唱会并没有太大的关系。

因为！

再有几分钟就到十二点了！

明星评级网站，马上就要更新了！

“我赌十包辣片，张辰这次肯定能冲进三线！”

“谁跟你赌这个啊！老子关心的是楚卿能不能冲进超一线！”

“张辰现在再牛逼，他也只是一个三线明星而已，楚卿要冲的可是超一线啊！”

“咦？楼上就这么看好张辰吗？”

“这不废话吗？张辰冲进三线，肯定是板上钉钉的了！”

“对！现在的问题是，张辰这次能冲到三线的什么位置！”

----------------------------------------

第 421 章 张辰什么时候人缘这么好了？

二十三点——

五十八分！

几乎所有人都停止了讨论。

所有人的目光，全部转向了明星评级网站，然后一个劲儿的摁着F5不断刷新！

另一边。

明星评级网站。

几名员工正在紧张的忙碌着。

“怎么样？数据都核对好了吗？”

“马上马上！”

“快点啊！再慢就来不及了！”

“好了好了，核对完了，数据没错！”

“没错是多少？”

“你自己看吧！”

“卧槽！这么多？这……统计错了吧？”

“没错！我都核对了三遍了！”

“好吧，那现在怎么办？发吗？”

“我刚请示了老大，发吧！”

“啧啧！张辰这一下，简直牛逼大发了啊！”

说话的员工忍不住感慨一声，然后将数据随手上传。

零点整。

明星评级网站终于刷新了！

这一刻！

无数的流量涌了进来。

然后！

“卧槽！我怎么刷新不了啊？”

“我戳戳戳戳！网页呢？飞了？”

“这踏马到底多少人在刷网页啊？”

“明星评级网站被黑客攻击了？”

一时间！

无数粉丝怒骂起来！

而另一边！

那些成功刷新网页的人们，比他们的表现也好不了太多。

“卧槽！”

“卧槽！”

“卧槽！”

他们全都在用最原始的方式，宣泄着自己内心的震惊。

此时！

楚卿果然已经冲上了超一线，成为华夏仅有的七位天皇巨星之一！

但！

她却不是排名最后的那一位！

反而直接一跃而上，直接冲上了第五名！

而樊无双，居然也没有被她挤下去！

此时！

她排在超一线第六名，刚好排在楚卿后面。

被挤下去的那一位，是一名电影巨星！

原本！

七名超一线的分布，不管怎么变，基本上都遵循一个规律。

那就是！

影视圈占据其中五个名额！

歌坛则只有两个名额！

而现在！

樊无双没掉下去，再加上刚冲上来的楚卿。

这一次歌坛终于扬眉吐气了一把，在七个名额里面占据了三席。

不得不说！

这对歌坛来说，绝对是一个前所未有的突破！

但！

这还不是让人最震惊的！

让人最震惊的是！

张辰！

这货果然不负众望，成功晋级三线明星。

而且，也跟众人推测的差不多，他并不是只冲到三线明星最后一名就停滞不前了。

此时！

张辰在三线明星榜上的排名，俨然已经来到了三线下游最靠前的位置！

距离三线明星中游，也只有一步之遥！

这个成绩。

让无数人惊掉了下巴！

要知道！

张辰从出道到现在，也才刚刚过了四个月而已啊！

即便是以前！

号称晋级三线明星最快的天华乐队，也是用了足足十一个月，才成为三线明星的！

可即便是他们最辉煌的时候！

也不过是排在三线明星榜的倒数啊！

而现在！

张辰这货，踏马的居然马上要晋级三线中游了？

这踏马的逆天了啊！

不得不说！

这绝对是娱乐圈一项前无古人的记录！

甚至！

以后也不一定能够有人打破这个记录！

因此！

张辰晋级三线，甚至在某种程度上，将楚卿晋级超一线，成就天皇巨星的风头都压了下去。

毕竟！

楚卿晋级超一线，大家伙早就有这个心理准备了。

可张辰这货……

开挂开的太过分了啊！

要知道！

从三线明星开始！

每晋级一个名次，都难如登天。

这货呢？

那速度就跟坐火箭也差不多了啊！

“天不生我张小辰，歌坛万古如长夜！”

“手握日月摘星辰，世间无我这般人！”

“无敌是多么，多么寂寞！”

“一万年太久，只争朝夕！”

曾经！

张辰装过的逼，被辰粉们重新翻了出来。

一时间！

他这些装逼语录，瞬间成为无数少男少女追捧的流行金句。

那流行程度……

就跟“你在此地不要走动，我去那边买两个橘子”差不多！

微博上！

无数明星都在恭喜楚卿成功晋级超一线，成就天皇巨星！

但！

恭喜张辰的人却更多！

赵天鹤：“恭喜我辰哥，明明说好一起到白头，你却悄悄染了发！”

李青：“辰哥牛逼！真不愧是我们《明日偶像》的冠军！”

吴明星：“蹭辰哥一波热度，恭喜辰哥，希望辰哥再接再厉！”

赵云：“辰哥牛逼！”

秦冰冰：“恭喜辰哥！”

基本上跟张辰有过交情的明星，都发了微博，对张辰表示祝贺。

可！

这仅仅只是一个开始！

随后！

王晓杰：“恭喜辰哥，希望辰哥越来越好！”

赵英男：“辰哥太厉害了！真不愧是我以来以来的偶像！”

高静楠：“真是太不可思议了！辰哥的出现，为华夏乐坛打了一剂强心针！”

甚至！

就连樊无双也不动声色的，给张辰以前的一条微博点了个赞，用这种委婉的方式对张辰表示了恭喜。

看到这么多的明星都在恭喜张辰，那些网友和辰粉们全都懵了。

“卧槽！这货什么时候人缘这么好了？”

“赵天鹤、李青他们恭喜张辰，那没什么可王晓杰？赵英男？”

“我怎么感觉这里面有什么阴谋似的？”

一时间！

这些辰粉们全都不淡定了。

事出反常必有妖！

阴谋！

这些人肯定有阴谋！

然后，一群辰粉凑到一起开始一丝不苟的分析起来。

“我觉得他们肯定想跟上次一样捧杀辰哥！”

“辰哥的热度一直居高不下，还用得着他们捧杀？”

“那他们是来凑热度的？”

“那万一人家就是真心来恭喜辰哥的呢？”

“真心？就张辰那货，名声都臭大街了，谁稀得恭喜他？”

一瞬间！

所有辰粉顿时都沉默了。

奶奶个腿的！

他们怎么粉了这么个家伙？

突然！

下一秒！

一个新加入不久的辰粉突然弱弱的说道：“那有没有可能，他们是来给辰哥刷好感的？”

“刷好感？什么意思？”

“就是在辰哥面前混个脸熟，以后好找机会跟辰哥邀歌啊！”

“卧槽！还真有这个可能啊！”

“那可不！现在辰哥可是一歌难求啊！”

一群辰粉顿时恍然大悟！

他们终于明白过来了！

张辰本来就以超强的创作能力闻名！

现在他又用一张专辑，把楚卿直接送上天皇巨星的宝座！

歌坛的人不疯才怪！

他们谁都想成为下一个楚卿啊！

即便是没办法向楚卿那样，直接找张辰打造一张专辑。

就算找他写上一两首单曲，那也行啊！

没看廖可可一个主持人，就因为张辰给她写了两首歌，都已经有人开始称呼她为歌坛小天后了吗？

一时间。

无数辰粉开始头头是道的分析了起来。

而张辰呢？

此刻。

这货居然在没良心的呼呼大睡！

甚至手机上，还放着一个小照片！

没错！

----------------------------------------

第 422 章 被托尼老师上了一课

小照片！

这是廖可可，给张辰晋级的奖励！

可他还没睡够，就被楚卿派来的人叫醒了。

按照这个世界的惯例。

楚卿成为超一线之后，要开一场新闻发布会。

性质就跟古时候的皇帝生了儿子，大赦天下与民同乐差不多。

即便是楚卿，也不好搞特别，将这个发布会取消。

作为将她一手推向天皇巨星宝座的张辰，也在这个发布会的受访名单之列。

张辰刚开始想不去，别看他平时吊儿郎当惯了。

但是抛头露面的事情，他其实挺不适应的。

可这场发布会上，楚卿准备宣布一件跟他息息相关的大事。

因此，他还没睡醒，直接就被方黎从被窝里拖了出来。

来到发布会后台的化妆间，一个身姿妖娆的托尼老师拿着一把小剪刀走了过来。

“哟，托尼老师，好久不见啊！”

张辰随口耍了个贱。

结果，方黎和那位托尼老师同时一愣。

“你认识我？”

托尼老师一脸诧异的问道。

张辰嘴角一扯，摇摇头道：“不认识啊。”

“那你怎么知道我叫托尼？”

托尼老师继续问道。

张辰嘴角扯的更厉害了。

哥们怎么知道你叫托尼？

这个就得一点一点跟你慢慢道来了。

话说，哥们家乡那边不但有托尼老师，还有凯文老师和艾伦老师！

他们最拿手的就是洗剪吹！

其中，他们的看家本领就是吹！

不管你想不想办卡，反正只要他们一吹，最后你都得老老实实交钱！

“没什么，我家乡有个熟人，跟你长的差不多，我认错人了。”

张辰随口应付了一句。

“哦哦，原来是这样。”

托尼老师也没多想，指了一下旁边的椅子说道：“来吧，坐这儿。”

张辰本能的眉头一皱。

作为硬刚之王，他非常不喜欢托尼老师身上的妖娆气质。

而且！

他也一向习惯了素颜。

他最鄙视的就是那些明明是男人，粉底却比女人涂的还厚的小鲜肉。

方黎在后面推了他一下，嗔道：“快去！”

得！

昨天好像把方姐姐气的不轻，还是老老实实坐下吧。

“托尼老师，你稍微弄弄就行了，我不喜欢化妆这些东西。”

虽然如此，但该说的还要是要说。

万一托尼老师给他整个芙蓉姐姐的妆，那他的人设可就崩塌了啊！

“好勒，姐姐我明白了！”

托尼老师马上笑了一下，非常轻松的说道。

张辰顿时一愣，心里跟吃了个死苍蝇似的，别提多难受了。

姐姐？

卧槽啊！

合着这货不光气质妖娆，内心也这么妖娆的吗？

于是！

他就坐在镜子面前，始终一动不动的紧盯着托尼老师的每一个动作。

“啊！慢着！”

“啊！等等！”

“啊！不要啊！”

五分钟后！

这间化妆师里面突然不断传来杀猪一般的叫声。

“怎么了？”

“发生什么事了？”

“天啊！难道光天化日之下有人在那个？”

一旁路过的员工，不断的朝里面打量着，窃窃私语起来。

又过了五分钟。

方黎一脸便秘的从里面走了出来。

“都散了！”

看到外面扎堆的员工，她马上把自己金牌经纪人的气势全部散发出去。

一群员工马上作鸟兽飞散。

但！

听着化妆间里面仍旧不停传出的叫声，他们好奇极了。

里面到底是哪个大神啊？

居然就连叫声，都这么小……

咦？

我魂呢？

又过了二十分钟。

托尼老师一脸神清气爽的从里面走了出来。

“完事儿了。”

他来到门口，对方黎说道。

方黎马上推开门，走了进去。

里面，张辰正撅着屁股，凑到镜子前不断打量着里面辣个男人。

跟之前的他相比，镜子里这个男人的头发稍微短了一些，可看起来却更加精神了。

至于他的脸上，大致上跟之前没什么区别。

唯一的变动，也是托尼老师替他画了画眉毛。

可！

就是这一点改变，却使的他看起来更加英俊，就连眼神都变得无比锋利。

“你现在好歹也是三线明星。”

方黎走进来，盯着他说道：“不能再像以前那样，一点儿都不注重自己的形象了。”

张辰默默地点点头。

他原来一直都很看不上男人化妆。

可现在他才知道！

原来是他一直都没遇到那个对的人！

这不！

今天托尼老师就结结实实的给他上了一课。

如果说之前的张辰，像是一把还没出鞘的刀。

那现在！

他更像是一柄已经出鞘，马上就要刺向敌人的剑！

他要是早知道，仅仅只是剪短一点儿头发，再画个眉毛，就能给自己带来这么大的改变。

他踏马早就自己屁颠屁颠来了啊！

还用得着方黎去被窝里把他拖出来？

出了门，张辰刚准备给托尼老师说声谢谢。

结果，他就听到……

“方姐，你下次能不能找个靠谱的人来？这个张辰也太不爷们了啊！”

“老娘就给他剪短了那么一丁点的头发，他就吓成那个鬼样子。”

“姑奶奶的魂儿都差点儿被他一嗓子喊飞了。”

托尼老师掐着腰，一脸不耐烦的对方黎抱怨道。

张辰顿时眼角一跳，二话不说就走人了。

还谢谢？

我谢谢你二大爷啊！

十点整。

楚卿的新闻发布会正式开始。

方黎安排的发言人，站在主持人的位置上开始诉说楚卿这一路走来，所有的经历。

“十六岁通过选秀出道，至今都是选秀歌手的天花板！”

“获得过七次歌后提名，三次获封歌后殊荣！”

“唱片累计销售量高达三千万张，所有歌曲企鹅音乐播放量超百亿……”

“直到今天，成为真正的歌坛一姐！”

听到主持人的介绍，张辰愣了一下。

他刚穿越过来的时候，楚卿就已经是天后了。

因此，他对楚卿的了解还真不多。

直到现在，他才真正了解到，楚卿到底有多牛逼！

原来！

她在遇到自己之前，就已经有了这么巨大的成就了啊！

所以！

她能够成为超一线，成就天皇巨星，靠的还真不是一张专辑那么简单。

更多的！

还是她之前的积累足够！

这么一想，自己刚穿越过来的那时候，似乎是有些太自大了啊！

不久后。

主持人介绍完楚卿，今天的新闻发布会，终于进入了正题。

“下面请各位记者开始提问，第三排这位女士。”

在主持人的引导下，有人把话筒递给那位记者。

“辰哥你好，我想问一下你昨天的《青花瓷》是属于什么曲风？有人说是古风？真是这样吗？”

结果，这位女记者并没有马上提问楚卿，而是直接看向张辰。

----------------------------------------

第 423 章 张辰站哪边CP？

张辰愣了一下。

在楚卿的新闻发布会上，第一个问题居然是问他的？

这未免会给他带来不好的影响，让人觉得他有些喧宾夺主。

主持人干咳了一声，说道：“现在还没有到提问张辰先生的环节。”

但楚卿却微微一笑，说道：“不用，让他们问吧，如果你们有想问张辰的，都可以直接问。”

她说完，笑吟吟的看了眼张辰，示意他回答问题。

此时！

楚卿的这场新闻发布会正在通过抓鱼直播以及好几家平台同时直播。

看到这一幕，无数网友顿时酸了。

“哇！楚卿对张辰也太好了吧？”

“这就是真爱啊！”

“楚姐好有爱啊！”

“张辰真是遇到对的人了！”

“虽然清风娱乐对张辰不咋地，但是楚卿对张辰，那真是没话说。”

清风娱乐。

赵青山的办公室。

他此时也在观看楚卿的直播。

本来！

清风娱乐能够出现一尊天皇巨星，这对清风娱乐来说，绝对是天大的荣耀。

可！

当看到张辰也出现在这个发布会上的时候，赵青山就感觉跟吃了个死苍蝇似的，无比难受。

尤其是现在！

楚卿虽然没有明说。

但！

他能够从楚卿的态度中感觉到，楚卿这一次叫张辰过来，是真打算要捧他的！

甚至！

她不惜自己甘当绿叶，来衬托张辰！

“这个贱人！贱人！”

赵青山砰的一下，把办公桌上的一堆文件全都随手扔了出去。

其实！

就在楚卿的《2020·我是传奇演唱会》开始之前，他就曾经想过，要安插几个艺人进去，利用楚卿的热度，捧他们一下。

可！

最后楚卿竟然毫不留情的全都拒绝了！

而且她还把张辰叫了上去，让他在演唱会上大出风头！

在知道张辰也要登场的时候，他就跟楚卿说过，绝对不允许张辰登台。

他甚至还派专人，去演唱会现场禁止张辰登台。

结果那几个人连张辰的面儿都没见到，就被楚卿的保镖直接软禁了。

直到今天早上，那些人才被放出来。

这一桩桩、一件件的事情，都让赵青山感到愤怒无比。

另一边。

洛书！

音频大咖！

赵无极！

古风翻唱原始群里的几位大佬，也在紧紧地盯着发布会的直播。

他们迫不及待的想听到，张辰说出那个让他们感到振奋的答案。

噗通！

噗通！

洛书感觉自己的心脏都快要从嗓子眼里面跳出来了！

终于！

发布会现场，张辰开口了。

但他说出的那个答案，却不是洛书他们最想听到的。

“不！我觉得把《青花瓷》这首歌归为古风，十分勉强。”

唰的一下！

洛书等人就跟泄了气的气球一下，全都蔫了下去。

他们原本以为，张辰和《青花瓷》的出现，可以给古风圈带来一个新的改变。

可现在，张辰自己都不承认《青花瓷》是古风歌曲。

那他们还能说什么？

这时。

张辰的话又缓缓传了过来。

“准确来讲，我更喜欢把这种风格称为华夏风。”

他面对着镜头侃侃而谈道：“华夏风，要比古风更加包容，举个例子，我可以说古风属于华夏风，但华夏风却未必就是古风。”

刚刚还泄了气的洛书，突然一下来了精神。

他将刚刚掉到地上的手机捡起来，紧紧盯着屏幕，不断喃喃起来。

“华夏风？华夏风？”

“原来是这样！哈哈哈！”

“我终于明白了！”

洛书拿着手机哈哈大笑起来。

叮~

他收到一条提示，有人在古风翻唱原始群里发了一条消息。

“你们刚刚看张辰的发布会了吗？”

“看了看了！张辰刚刚说的是华夏风？”

“没错！就是华夏风！”

“华夏风？真是太不可思议了！”

“你们觉得他说的这个华夏风怎么样？”

“我觉得他说的没错，华夏风这个名字简直起的太好了！”

“我倒是觉得他有点儿太自大了，古风是华夏风，华夏风却不是古风？他以为他是谁？”

“没错！张辰一直就是这么狂！”

“别争了，问问老大怎么看！”

看到这些讨论，洛书忍不住站了出来。

“我认为，张辰说的没错！”

就这么简简单单一句话，群里顿时安静了下来。

但很快，作为群主，洛书就收到了好几条退群的提示。

退群的这几人，都是古风的忠实拥趸，眼睛里面一点儿沙子都不肯揉的那种。

但！

洛书却只是稍微惋惜了一下，就没有再放在心上。

毕竟！

任何一种新概念的出现，都会出现不同的意见和立场，不是吗？

而华夏风的出现，让他的眼界顿时一下豁然开朗，有种拨开云雾见明天的感觉。

走掉的那几个人，只能说明他们道不同，不相为谋罢了。

发布会现场。

张辰说完华夏风的概念之后，现场的众人全都忍不住思索起来。

曾经！

在张辰前世，华夏风已经是个很成熟的概念了。

甚至！

歌坛很早以前就出现了一大批华夏风的歌曲，国人早早就接受了这种风格。

并且，不断有歌手将之发扬光大。

张辰演唱的那首《青花瓷》，则是华夏风发挥到最极致的代表。

但在这个世界，华夏风才刚刚从他的口中出现，这个接受到熟悉的过程是必然的。

现场安静了一会儿，主持人看了一眼时间，为了不耽误发布会进度，马上又点了下一个记者。

结果，这个记者可能是一时间没回过神来，马上就问出了一个让不少人眉头一皱的问题。

“辰哥，现在网上好多人都在炒你跟楚卿，以及你跟廖可可的CP，你是怎么看的？”

“如果让你选的话，你选择站哪一对CP？”

这个记者刚说完，马上就后悔了。

可惜，他就算是现在想把这句话收回来，也来不及了。

与此同时！

屏幕面前的无数粉丝，马上就来了精神！

这个问题对张辰来说，并不好回答。

他无论支持廖可可还是楚卿，都可能会得罪另一方的粉丝。

而且，一不小心还可能曝光自己的恋情。

不得不说，这个问题还是带着不少坑的。

但张辰却丝毫都没有在意。

他瞟了一眼那个开始脸色发白，额头不断冒冷汗的记者。

然后。

他敲了敲话筒，说道：“你说我还能站哪边？楚姐在这儿，我当然得站楚姐啊！”

噗！

现场一下就笑了。

他这个回答，还算是勉强可以接受，除了一部分极端的CP粉，算是哪一家都不得罪。

但下一秒，他们就听到张辰继续说道：“还有就是，我觉得男孩子在外面也要保护好自己啊！”

----------------------------------------

第 424 章 假如我是清风……

众人都被张辰莫名其妙的一句话整懵了。

“怎么回事？辰哥是被谁揩油了吗？”

“有人想要潜规则辰哥吗？”

现场。

顿时窃窃私语起来。

刚刚提问的那个记者，更是瞪大了眼睛，一脸不知所措。

直播间里。

“男孩子也要保护好自己？”

“辰哥是想说他不想被CP粉道德绑架吗？”

“要我说，这些CP粉有些时候也真是够过分的！”

“就是！人家跟谁在一起是自己的自由，用得着他们指手画脚？”

“说的没错！我才是辰哥的老婆，就算楚卿和廖可可来了也抢不走！”

“我呸！你们这些老婆粉更过分好吗？张辰是大家的，怎么就成了你们的了？”

张辰一句话，直接引起辰粉内部的CP粉和老婆粉大战！

可下一秒！

张辰用一副贱兮兮的样子说：“大家一定要提高警惕！大街上现在有一些不法商贩，打着卖水果的幌子，竟公然贩卖人体器官！”

“昨天我看见有人卖草莓，就过去尝了尝，当我尝到第九十九颗的时候，他突然压低了声音问我：你要脸吗？”

“我当时就吓惨了，愣是没敢吱声，赶紧就跑了！”

说完，他还一脸好怕怕的样子拍了拍胸口，整的就跟真事儿似的。

嗯？

噗！

哈哈！

现场愣了一下，然后响起一片哄然的笑声。

就连楚卿，都悄悄地低着头，伏在桌子上肩膀一颤一颤的不断抖动。

直播间里。

一场即将掀起的大战瞬间消弭于无形！

CP粉和老婆粉当场握手言和，纷纷掉转枪口直指张辰。

“这货居然说的还跟真事似的！”

“姓张的！老子差点儿就信了你的邪！”

“牛逼！人家这是说他不要脸，他居然说人家是贩卖人体器官的？”

“我差点儿以为他在打击完人贩子之后，又开始朝这些贩卖人体器官的人下手了！”

“宁愿相信母猪能上树，也不能相信张辰这张嘴！”

“噗！哈哈！这转折，简直神了啊！”

“所以，这就是男孩子在外面也要保护好自己的理由？”

“妈呀！我假牙都快笑出来了！”

“我叫张益达，说出来你们可能不信，我刚刚笑出了八块腹肌！”

发布会现场。

张辰居然还摆出一副迷茫的样子，问道：“你们笑什么？有这么好笑吗？”

现场众人顿时给他来了一顿大白眼。

有这么好笑吗？

你说有这么好笑吗？

以后老子要是再相信你一句话，老子就跟你姓！

直播间里，一众辰粉更是纷纷破口大骂。

“握了棵大草！这货装傻充愣的本事越来越牛逼了！”

“你还有脸说这个？真闲的没事儿干，赶紧更新《鬼吹灯》去！生产队的驴都不敢这么休息！”

“从未见过如此厚颜无耻之人！”

“打倒辰狗！”

“打倒辰狗+10086！”

这些辰粉也不管张辰叫辰哥了，张口闭口就直接喊辰狗！

由此可见，这群沙……辰粉到底气愤到了什么程度。

几分钟后。

方黎回过神来，连忙示意主持人往下继续。

主持人只好强忍着笑意说道：“请第四排……噗……左边这位……噗嗤……衣服上印着草莓图案的记者提问。”

跟这位不专业的主持人比起来，那位衣服上带着草莓图案的记者可就专业多了。

她干咳了一声，清了清嗓子道：“请问辰哥，你是怎么会想到创作一首《青花瓷》这样的华夏风歌曲？”

现场众人顿时眼睛一亮。

对嘛！

这才是他们最应该问的问题嘛！

刚刚那个煞笔记者就该拉出去枪毙五分钟再放进来！

一旁，楚卿也饶有兴致的看向张辰。

她也很想知道，张辰为什么会突然写出这么一首华夏风歌曲。

张辰想了想，说道：“假如我是阳光，那我就温暖一方土地。”

他刚说了一句，现场的记者们便顿时惊叹起来。

是诗！

张辰居然又写诗了！

而且，还是他的作品中比较少见的现代诗！

更更重要的是！

他这首诗……

这次终于不会骂人了吧？

一时间！

所有记者全部正襟危坐，手里拿着小本本，准备随时记录即将银光乍泄的灵感。

主席台上，张辰还在深情的朗诵着。

“假如我是泉水，就滋润一片沙漠。”

“假如我是绿树，就庇护一群飞鸟。”

“假如我是清风……”

听他念到这里，不少人突然皱了下眉毛。

这首诗听起来似乎还行，但是跟张辰以前的作品比起来，完全不在一个档次啊！

甚至！

如果说的不好听一点儿，这踏马根本就不是诗啊！

这不就是一堆排比句吗？

如果排比句也能算诗的话，那他们早就个个都成大诗人了！

然后！

他们就看到，张辰突然嘴角勾了一下，露出一个蜜汁微笑。

记者们再次恢复了精神！

张辰肯定是在捣鬼！

这首诗绝对不会只是排比句那么简单！

里面肯定藏着跟《见或不见》那样的大秘密！

一些脾气比较急的人，马上就开始绞尽脑汁的回忆张辰刚刚念过的那几个句子，寻找里面的可疑之处！

但！

就在这时！

张辰又开口了。

“那我就弄（neng四声）死心相印！”

噗！

旁边。

方黎刚喝了一口茶水，听到张辰的话，她一下就把刚刚喝下去的茶水全喷了出来。

而且不偏不倚，刚好喷到了那位业余主持人的脸上。

可！

那位主持人却一点儿把茶水擦掉的意思都没有。

他张大了嘴巴，目瞪口呆的看着张辰，根本没发现他的嘴巴里面喷进去两片茶叶沫！

前面的那些记者，也全都是一脸见了鬼的表情，几乎跟那位主持人一模一样！

唯一的区别，就是他们的脸上少了几片茶叶。

所有人都被张辰的这个神转折给弄懵了。

“如果我是清风，我就弄死心相印？”

“666666！辰哥这转折简直神了！”

“亏我还以为他要写诗，结果竟然是讲段子？”

“完了！辰哥在逗比的道路上，已经一去不复返了！”

“叫什么辰哥？叫辰狗！”

“好的老大，辰狗辰狗辰狗！”

----------------------------------------

第 425 章 我对这土地爱的深沉

张辰刚刚讲的这个段子，源于他前世一部叫《最好的我们》的电视剧。

清风和心相印，是两家大型的纸张制造公司，互为竞争关系。

而这个世界，刚好也有一家清风公司和心相印公司。

只不过，他们不是造纸的，而是生产饮料的。

他们之间的关系，就跟张辰前世的可口可乐和百事可乐差不多。

都是无比想弄死对方的那种。

因此！

当张辰说出那句“我一定弄死心相印”的时候，配合着他那个发音特别接地气的“弄”字，一时间不知道笑喷了多少沙雕网友。

跟那些笑喷的网友们不同。

现场的记者们，心情简直复杂极了。

他们不但一点儿都不感觉好笑，甚至还有点儿心塞。

他们马不停蹄的把小本本拿出来，是为了记录你这个段子的吗？

他们要的是诗！

是那种一拿出来，就不知道多少人瑟瑟发抖的诗！

谁踏马要你的破段子啊！

这时！

张辰脸上的表情突然变的无比认真起来，就连他的眼神，也变的深邃无比。

下一秒！

他用十分深情的语气朗诵道：“假如我是一只鸟……”

众人顿时一愣。

还来？

张辰你大爷的！

这次老子绝对不买你的账！

直播间里，一些辰粉也在无情的嘲笑。

“够了啊！还没完了是吧？”

“辰哥这是装上瘾了吧？”

“哼！他真以为我们还会相信他？”

“我给大家讲个故事，狼来了！”

“原来辰狗竟然连再一再二不再三再四这么简单的道理都不知道！”

现场，有几名记者也在窃窃私语。

“今天真是够了，怎么碰上张辰这么个二货？”

“以前就知道他不正经，谁能想到他不正经到这个地步啊！”

“唉！这次算是白来一趟！”

“枉费了楚卿还想捧他，这就叫好心当成驴肝肺啊！”

虽然说是窃窃私语，但其实他们也没压低多少声音。

至少！

现场有三分之一的人听到了他们的话。

抓鱼直播派来的直播代表，小魔女苏小小眉头一皱，下意识的就想替张辰怼回去。

可！

就在这时！

张辰的声音又响了起来。

“假如我是一只鸟

我也应该用嘶哑的喉咙歌唱：

这被暴风雨所打击着的土地，

这永远汹涌着我们的悲愤的河流，

这无止息地吹刮着的激怒的风，

和那来自林间的无比温柔的黎明。”

现场顿时变的无比安静起来，所有人全都下意识的屏住了呼吸。

整个发布会现场，只有张辰的声音在回荡。

他轻轻闭上眼睛，脑海中闪现过无数画面。

然后。

他吸了一口气，声音逐渐变的平淡。

“——然后我死了，

连羽毛也腐烂在土地里面。

为什么我的眼里常含泪水？

因为我对这土地爱得深沉……”

这是张辰前世大名鼎鼎的《我爱这片土地》，作者是爱国诗人艾青。

这首诗创作于前世华夏最为艰难的时候，表达的是作者对祖国的挚爱，和对侵略者的仇恨！

而张辰，却在这个场合把它拿了出来。

说完，他看了一眼刚刚窃窃私语的那几个记者。

他的耳力极好，那些窃窃私语即便压低了声音，也瞒不过他的耳朵。

何况，那些人也根本没有任何压低声音的意思。

够了？

不识好歹？

好心当成驴肝肺？

呵呵！

你们真以为，老子的想法，会跟你们这些区区凡人就可以猜测到的？

下一秒！

啪啪啪！

无数的掌声响了起来。

现场的记者，包括其他的工作人员，全都对张辰投去充满敬意的眼神。

现在！

他们已经不需要张辰继续解释，他为什么要写出《青花瓷》这样一首华夏风的歌曲了。

他想说的！

他要表达的！

全都在那首诗里面了！

“牛逼啊！辰哥这思想境界简直太高了！”

“原来，这才是辰哥开创华夏风的原因吗？”

“这……张辰刚刚说的到底是什么意思啊？”

直播间里，那些刚刚还称呼张辰为辰狗的辰粉们，全都愣住了。

然而，也有少数辰粉，一时间一知半解，好像明白了，却又什么都没明白。

这时。

一直深藏不露的张辰粉丝团团长谭小乔出现了。

“或许，我们一直都小瞧辰哥了！”

谭小乔一出现，辰粉们马上骚动起来。

作为粉丝团的两位团长之一，谭小乔虽然跟方余庆一样，都表现出了极为不负责的态度。

可！

她在辰粉们心目中的地位，甚至不亚于张辰！

她可是堂堂的文学博士，她的导师还是华夏文学界仅存的大师之一周长平周老的学生！

“小乔快说说，辰哥这首诗表达的是什么意思？”

“救星终于来了！”

许多辰粉马上迫不及待的请教起来。

谭小乔酝酿了一下，缓缓开始打字。

“首先，很难想象，会从一个从没有经历过战争和峥嵘岁月的年轻人嘴里听到这么一首诗。”

“不过我想，或许这就是辰哥的真正用意吧。”

“从前面的那半首诗里面，我们可以感受到辰哥笔下的这片土地，经历了何等的摧残和破坏，而辰哥他又是何等的悲愤！”

“如果放在战争年代，或许辰哥指的是国土被敌人入侵、肆意践踏。”

“可华夏已经几十年没有经历过战争了，所以我觉得辰哥笔下的入侵，指的很可能是文化入侵。”

说到这里，谭小乔突然一下就停下了。

但！

后面的话根本不用她继续说了。

因为！

直播间的那些辰粉们，已经全都明白了！

不知道从什么时候，一股“崇洋媚外”的歪风邪气，在华夏内部逐渐流行起来。

哈韩！

哈日！

盲目崇拜欧美！

而这几天令他们印象最深的一件事，就是黄灿林之前在网上说的那些话。

当时，辰哥问他什么样的音乐才能带领华夏音乐冲出国门，走向世界。

而黄灿林所说的那些条件中，最重要的一条就是！

歌词里面必须要有英文！

然后！

张辰就写出了一首《字母歌》和一首《hello》。

那首《字母歌》，或许是张辰的玩笑之作。

但！

那首《hello》，却是精品中的精品！

就算是放在欧美，也能够登顶成为销量冠军的那种！

他已经用这首《hello》狠狠打了黄灿林的脸，完全不需要再做任何多余的事情。

可他为什么还要如此固执的，非要创作《青花瓷》这么一首华夏风的歌曲呢？

因为！

他对这片土地爱的深沉！

----------------------------------------

第 426 章 对赌协议生效

屏幕前！

无数辰粉都为张辰的这种精神动容。

他们从来都没想过，一向吊儿郎当的张辰，居然有一颗这么强的爱国心！

另一边。

洛书的眼睛虽然在盯着手机屏幕，可他早就已经怔怔的出了神。

“因为我对这土地爱的深沉？”

他嘴里不断喃喃着这句话，眼中隐隐有泪花闪过。

他之所以成为古风的爱好者，甚至一度成为古风翻唱圈的老大。

靠的！

不正是因为他对古风的那股执拗和不舍吗？

可后来，他享受了古风对自己带来的好处之后，却因为一些小人的兴风作浪，他就毅然决然的退出了古风圈？

跟张辰一比！

他突然觉得自己无比的自私！

一股强烈的愧疚，在他的胸腔里面燃燃升起。

突然！

叮~

他收到一条新消息提醒。

“王麻子申请加入‘古风翻唱原始群’。”

“赵四五申请加入‘古风翻唱原始群’。”

“不舍申请加入‘古风翻唱原始群’。”

……

不久前那些退出原始群的家伙，又全都回来了！

他一一点击了同意之后，群里的新消息马上就不断的响了起来。

王麻子：老大对不起，我知道错了！

赵四五：虽然我不同意张辰的看法，但我觉得我确实不如他！

不舍：我们以后再也不会退群了，我们一起加油把古风做好！

看到他们这些充满歉意的话，洛书微微一笑。

他并没有介意这些人昨天退群的举动。

只要回来了，他们就还是以前那群志同道合的好兄弟！

他想了想，在群里回复道：“好！我们一起为古风加油！一起为华夏加油！”

……

同一时间。

有人把张辰念诗的那一段视频截下来，发到了网上上。

然后！

无数大V争相转载这首《我爱这片土地》。

几乎只是很短的时间！

这首诗便在网上火了起来。

微博！

快火！

斗音！

头条自媒体！

几乎只要能够播放小视频的软件，都能够看到张辰和《我爱这片土地》的身影。

短短的时间里，张辰马上就成为了正能量的代名词！

但！

这还没有完！

华夏新青年报！

这个曾经点名批评过张辰的半官方媒体，也转载了张辰念诗的视频。

而且！

华夏新青年报，还在前面附上了一句评语。

“华夏青年，正当如此！”

虽然只有短短的八个字，可却完全表达了华夏新青年报的所有立场！

这一次！

他们站张辰！

一时间！

整个微博全都沸腾了。

“牛逼啊！哈哈，辰哥终于扬眉吐气一回！”

“华夏青年，正当如此！这评价简直太高了啊！”

“真不愧是华夏新青年报，拿得起放得下，胸怀宽广！”

辰粉们高兴极了。

一些路人，也忍不住为张辰感到开心。

虽然张辰平时看起来挺不正经的，在网上的名声更是早就臭大街了。

但！

这货确实一直都是正能量的代表！

为哑巴爸爸发声！

打击黑客！

打击人贩子！

开创华夏风，弘扬华夏文化！

这一桩桩、一件件，随便拎出来一件，都够别人吹嘘一辈子的了！

可张辰呢？

这货压根就不在乎啊！

发布会现场！

众人还不知道《我爱这片土地》被华夏新青年报点名表扬了。

在第一轮的提问环节结束之后，楚卿为张辰准备的重头戏终于来了！

“卧槽！”

拿到演说词的主持人，一下子就懵了。

台下的记者不禁一愣，难道张辰又搞出了什么大动静？

方黎眉头一皱，这次请的这个主持人简直太不专业了！

换掉！

必须换掉！

这可是楚卿成为超一线天皇巨星后的发布会！

但凡他要是敢再掉一次链子，以后他都甭想再踏入这个行业了！

好在主持人很快就整理好了情绪。

他伸手示意了一下，说道：“请大家看大屏幕，这是一份对赌协议。”

会场的大屏幕上，一份白纸黑字的协议出现在上面。

随后！

“卧槽！”

“我的天！”

“这……”

现场响起一片惊呼声。

所有人全都眼睛一眨不眨的紧盯着大屏幕，眼中一片震撼！

主持人悄悄出了一口长气。

看吧！

真不是他不够专业！

而是这个消息属实太震撼了！

“这是张辰先生在加入楚卿工作室的时候，跟楚卿女士签署的一份对赌协议。”

“对赌协议上规定，张辰先生将为楚卿女士打造一张全新专辑。”

“如果这张专辑的成绩，能够促使楚卿女士成功晋级超一线，那么对赌协议则立即生效。”

“协议生效的内容为：楚卿工作室自动与张辰先生解除艺人合约，张辰先生恢复自由身。”

“为此，楚卿女士付出的代价为价值一亿的某产业股份。”

“并且，这部分股份已经在对赌协议刚刚签订的时候，楚卿女士就已经转赠给了张辰先生。”

一时间！

发布会现场，以及所有的直播间，全部沸腾了！

“卧槽！辰哥和楚卿居然老早就下了一盘这么大的棋？”

“我的天啊！价值一亿的股份？平均下来一首歌的价值也接近一千万？”

“那个时候辰哥还没正式出道吧？那个时候楚卿就这么看好张辰了？”

“不得不说！楚卿的魄力真是太大了！”

“你们看好了！上面写的是，楚卿签协议的时候，就已经把股份转给张辰了！”

“用现在的眼光来看，楚卿这个对赌协议太值了，一个亿就能买到一个天皇巨星，不知道多少人挤破头都想给张辰送钱啊！”

“可是为什么，他们现在才把对赌协议放出来？”

“你觉得他们签协议的时候就马上把协议跟大家说出来，会有多少人会嘲讽楚卿和张辰！”

“楚卿这一步，走的简直太对了！”

现场！

网上！

所有人都在讨论着这份对赌协议。

他们全都为楚卿当时的魄力和张辰的自信震惊到了。

与此同时。

清风娱乐。

赵青山的眼睛一下子就死死地瞪住了。

他踏马的想骂娘啊！

----------------------------------------

第 427 章 另一份对赌协议

嗡！

发布会现场！

楚卿的手机突然疯狂的响了起来。

她拿出手机看了一眼来电显示，嘴角轻轻一笑，就把电话给挂断了。

但！

那个号码却如同阴魂不散一般，一遍一遍的疯狂打了过来。

“楚姐，要不您先接电话？”

主持人看了一眼还没回过神来的记者，小声建议道。

楚卿呵呵一笑，说道：“好。”

出乎预料的，她并没有走出去接电话，而是当着众人的面，就接通了电话。

“喂？赵董。”

楚卿十分优雅的说道。

“楚卿！那个对赌协议是怎么回事？”

赵青山咆哮的声音传了过来。

由于他的声音太大，即便楚卿的手机离着话筒有些距离，但还是被收了一些声音进去。

所有人顿时愣住了。

这个电话，是赵青山打来的？

然后！

一股熊熊的八卦之火迅速燃烧起来。

楚卿面对着镜头，淡然一笑道：“就跟协议上写的一样，这是我跟张辰之间的约定。”

“约定？”

赵青山愤怒极了，继续咆哮道：“那我为什么以前不知道你们之间还有这样一份协议？”

早在决定雪藏张辰的时候，赵青山就把张辰的合同，从楚卿的工作室抢到了清风娱乐。

他当时可没看到，那份合同里面还夹带着这样一份协议。

楚卿一如既往的优雅道：“呵呵，我觉得这份对赌协议只是一件小事，所以就没跟您汇报。”

“小事？”

赵青山愤怒极了，他冷笑道：“我怀疑这份协议是你们后来临时制定的，没有我的同意，这份合约做不了数！”

楚卿突然冷哼一声，天皇巨星的气势从她身上缓缓散发。

“赵董，您这样做，可就是在耍无赖了。”

她毫不客气的说道：“如果您不相信，大可以去查查看，这份对赌协议到底是什么时候签订的。”

一直以来，她虽然跟赵青山早就离心离德，但这还是头一次如同撕破脸般的说话。

“还有一点我需要提醒您一下。”

楚卿继续说道：“当年我们之前，也有过一份对赌协议的。”

赵青山突然一愣。

如果不是楚卿提到，他差点儿也快把这份对赌协议忘记了。

准确来说！

他跟楚卿之间签的并不是对赌协议，而是娱乐圈的一条潜规则。

二线明星就可以开工作室，但基本上都会挂靠在大型娱乐公司下面。

但！

到了超一线的天皇巨星！

他们的工作室，是无需挂靠在任何娱乐公司下面的！

因为！

他们天皇巨星的地位，本身就代表着无数的资源，他们完全不用依靠任何娱乐公司。

因此，几乎所有的一线明星在签合约的时候，里面都会加上这么一条。

当艺人成为超一线后，有权解除工作室跟娱乐公司之间的附属关系，成为完全独立的工作室！

“楚卿！”

赵青山死死盯着面前的电脑屏幕，咬牙切齿道：“你很好！我是绝对不会就这么放张辰走的！”

说完，他就把电话挂了。

然后！

啪啦！

他的秘书为他购买的第二箱茶杯，也被他全部摔完了。

发布会现场。

看到楚卿挂断电话，一众记者顿时来了精神，纷纷举手表示要提问。

但楚卿却没理会他们，而是继续看向主持人。

主持人点点头，继续说道：“下面请看这一份文件。”

大屏幕上出现第二份合约，这是楚卿在成立工作室的时候，跟赵青山签订的合同。

屏幕上展示的，就是娱乐圈的那条潜规则。

展示完以后，主持人说道：“由于楚卿女士已经成功晋级超一线，因此本合约中的附属条款生效。”

说完，他看了看众人，郑重宣布道：“从此以后，楚卿女士与楚卿工作室，与清风娱乐再无任何关系！”

哗！

现场迎来一波小规模的骚动。

即便是以前，有人晋级超一线，跟前东家解约的时候，都会各自送上自己的祝福。

俗话也说，好聚好散。

但楚卿这一次，却跟以往完全不一样。

她为了张辰，已经完全跟清风娱乐撕破脸了啊！

“好！下面进入第二轮提问环节。”

主持人刚宣布完，下面的记者马上全都举起了手。

“第一排这位女士。”

主持人随手点了一位记者。

“楚姐，刚刚您跟赵董的通话我们也听到了一些，请问您跟辰哥的这份对赌协议确实是真的吗？”

那名记者毫不客气的，直接当起了出头鸟，问起了那份对赌协议的真实性。

张辰眉头一皱，本能的想要替楚卿说话。

这么些年，楚卿在娱乐圈里一直都是老好人的形象，他并不想因为自己，让楚卿背上恶名。

可！

楚卿却突然冲他摇了摇头。

然后。

她把话筒往自己面前拉了一下，说道：“是真的，如果你们有所怀疑的话，我可以给大家展示一下我跟张辰的合同。”

话音落下，方黎把张辰签过的合同投到了大屏幕上。

“大家可以看附属条款第二条，这上面明明白白的写着，张辰一旦违背本合同，上面对他的违约处罚是0！”

“换而言之，张辰如果真想摆脱清风娱乐，他完全可以私自毁约，因为这份合同里面，没有任何违约限制。”

哗！

随着楚卿的话音落下，现场马上一片哗然。

他们全都被楚卿的大手笔给惊讶到了。

这年头，娱乐公司跟艺人签合约的时候，都恨不能搞出一个天价的违约金。

一方面是防止艺人违约跳槽，另一方面也存了一丝即便艺人真跳槽走了，好歹也捞一笔的想法。

可！

楚卿给张辰的合同上面，违约金竟然是0？

这！

楚卿对张辰也太好了吧？

她这哪儿是签艺人？

明明是上赶着给张辰送钱好吗？

难道……

楚卿跟张辰之间真有什么不得不说的秘密？

一时间！

一些心怀叵测的人，纷纷在心里恶意的揣测起来。

主席台上。

楚卿继续说道：“但是张辰为什么没有选择私自违约呢？就因为我跟他早就签下了这样的一份对赌协议！”

“我们不像某些人，即便是走，也要光明正大的走，绝不会去钻空子、找漏洞！”

她这句话说完，所有人都忍不住倒吸一口凉气。

如果说！

她之前跟赵青山的通话，只是撕破脸。

那么！

现在，她就是等于把赵青山的脸直接摁在地上，使劲儿摩擦了！

就差再骂一句——

狗日的清风娱乐了！

来，各位看官大佬爷。

别闲着。

跟着我一起张嘴，一起说：

狗日的清风娱乐！

----------------------------------------

第 428 章 赵青山的手段

“楚卿！”

办公室里，赵青山一脸的阴鸷，双拳紧攥，牙都快被他自己咬碎了。

“真以为你们搞出所谓的对赌协议，就可以走人了？”

赵青山气极反笑，脸上冷笑连连。

他拿起电话，说道：“让法务部经理带着张辰和楚卿的合同过来！”

他准备施展最常见的拖字诀！

就算楚卿和张辰说破大天，但只要他们两个的合同还在他这儿！

那他就有办法一直拖下去！

如果张辰和楚卿想要打官司，那反而正中他的下怀！

他叶良辰……

哦不！

他赵青山，有一百种办法，让张辰和楚卿深陷官司的泥潭，再也没有精力去做其他的事！

而且！

即便楚卿和张辰不跟他打官司，他也要想办法跟他们打！

不一会儿。

法务部的经理秦浩来了。

“赵董，这是您要的合同。”

秦浩一脸谄媚的将合同递过去。

“嗯。”

赵青山用鼻孔应了一声，接过合同一条一条的翻了起来。

随后。

他合上合同，说道：“你先去准备一份起诉书。”

秦浩疑惑道：“赵董，您想起诉谁？罪名是什么？”

赵青山冷哼一声，说道：“起诉楚卿！罪名么，就以诽谤好了。”

秦浩眉头一皱，提醒道：“赵董，就凭楚卿刚刚的那几句话，构不成诽谤的。”

啪！

赵青山一拍桌子，愤怒道：“怎么，连你也不想听我的话了吗？”

秦浩一缩脖子，下意识道：“赵董，我只是觉得您这样做没有意义，法院或许根本不会受理。”

“让你做你就去做，哪儿来这么多废话？”

赵青山怒了，眼睛瞪的浑圆道。

作为清风娱乐的掌舵人，没人比他更懂打官司！

他才是真正的懂王！

“好！好的！”

秦浩低了低头，急忙答应下来。

“好了，你再去找一找合同上的漏洞，找到之后马上告诉我！”

赵青山突然失去了兴趣，将合同丢给秦浩。

“好的。”

秦浩拿着合同，如蒙大赦一般的赶紧离开。

“等等！”

这时，赵青山却又重新叫住了他。

“你先针对楚卿的诽谤，起草一份律师函发到微博上！”

赵青山站起来，眼睛一眯道：“记住！态度一定要强硬！”

反正楚卿都已经跟他撕破脸……

不！

准确的说，是楚卿都已经把他的脸摁到地上狠狠摩擦了，那他也不用在乎什么面子不面子的了。

他就是要告诉所有人！

背叛他赵青山，即便是超一线的天皇巨星，也绝对不会有好下场！

“好的！”

秦浩当即答应下来，直到走出赵青山的办公室，才长长的出了一口气。

此时！

他对赵青山的所作所为，充满了畏惧。

赵青山就是一个吃骨头不吐渣子的恶魔！

赵青山想了想，又打电话把艺人部的总监叫了进来。

“我记得无极手游想找我们公司的三线艺人当代言人？”

艺人部总监刘钢刚进来，赵青山就直接开门见山的问道。

刘钢点点头，说道：“嗯，无极手游的开价不算低，但因为他们的名声太臭，所以我们一直没答应。”

“把无极手游的代言合同，给张辰吧。”

赵青山敲了敲桌子，一脸轻蔑的说道。

“啊？”

刘钢愣了一下，下意识问道：“可张辰不是跟我们公司没……”

话说了一半，他突然看到赵青山脸上的表情逐渐阴沉，他只好把后面的话全都咽了下去。

“好的赵董，我马上就去办！”

刘钢只好硬着头皮答应下来。

虽然对赌协议一生效，张辰就跟清风娱乐没有任何关系了。

但！

那又如何？

反正这些事情都交给法务部去扯皮就行了！

他只需要按照赵青山的意思做好就行！

“记住，跟无极手游那边的人说好，签订合同的日期，就写昨天！”

这时，赵青山又慢悠悠的说道。

至此！

他脸上的愤怒和阴沉全部消失不见。

取而代之的，是无比的轻松和自如。

他心里开心极了！

就算是张辰和楚卿搞出了这样一份对赌协议又怎么样？

就算是天皇巨星在圈里拥有特权又怎么样？

真以为他赵青山能够白手起家，创立这么大的清风娱乐，是白给的？

“另外，再给张辰多找几份类似的代言合同，合同签订日期，一律写昨天！”

赵青山敲击着桌面，眼中一片讥讽。

此时！

再看着屏幕上的新闻发布会现场，赵青山心里充满了得意。

从来没有人，可以在把他得罪成现在这个样子，还能够全身而退！

张辰不行！

楚卿更不行！

发布会现场！

叮！

嗡！

现场许多记者纷纷收到了最新的消息提醒。

然后！

他们马上迫不及待的举起手，表示要提问。

主持人愣了一下，心头升起一股不好的预感。

但！

他的控场能力确实有些不足，犹豫片刻后，点了一名记者。

“楚姐，刚刚清风娱乐在网上发了一条律师函，说您刚刚的那些言论，都是在诽谤他们，并且他们不日将进行起诉，您对此怎么看？”

楚卿和张辰同时一愣。

方黎急忙抢过话筒，说道：“抱歉，你说的这件事我们还不知道，我需要现在看一下具体情况！”

说完，她就拿出手机打开微博看了起来。

此时，#清风娱乐起诉楚卿诽谤#的这条话题，直接空降热搜，她很快就看到了清风娱乐刚刚发的那份律师函。

一瞬间！

她的脸色铁青至极！

旁边。

楚卿也拿出手机，打开微博查看了起来。

对此，那名提问的记者并没有着急。

这属于突发事件，人家连发生了什么都不知道，他也不可能马上就逼着楚卿和方黎回答。

这时。

又有一名记者举起了手。

主持人考虑了一下，知道自己刚刚有些着急了。

于是他点起这名记者，希望这名记者的问题，可以将他刚刚的失误遮盖一下。

“辰哥，刚刚无极手游宣布，他们刚刚跟您达成了一份一年三百万的代言合同，这件事你怎么看？”

哗！

现场一众记者顿时骚乱起来。

这条消息，他们刚刚可没收到啊！

而且！

在此之前，他们也从来都没听到过张辰要代言无极手游的风声啊！

还有就是！

无极手游？

这家公司居然还活着呐？

他们居然还没破产？

还还有就是！

无极手游，确定找的代言人是张辰？

这货的名声比无极手游还臭啊！

他们真确定这货给他们代言，能够扭转他们公司的形象？

----------------------------------------

第 429 章 召唤系统爸爸

一瞬间！

一个词汇浮现在所有记者的心中。

报复！

不管是针对楚卿的律师函！

还是张辰这份突如其来的代言合同！

都是清风娱乐对他们赤裸裸的报复！

主席台上。

张辰呵呵一笑，说道：“怎么看？我坐着看呗！”

突然！

嘎嘎——

一群乌鸦飞过的声音，从众人心头响起。

张辰开的这个玩笑，真的一点儿都踏马不好笑！

但！

张辰却一点儿尴尬的意思都没有。

反正只要他不尴尬，尴尬的就是别人！

他想了想，继续说道：“不过，你们确定我真代言了那什么游戏公司？为什么我自己不知道啊？”

台下。

刚刚发问的那名记者马上说道：“辰哥，这是清风娱乐和无极手游刚刚一起宣布的。”

“哦？是吗？”

张辰冷笑一声，说道：“清风娱乐不守信啊！他们不是把我雪藏了，不让我接任何代言和商演吗？”

众人心中同样报以冷笑。

不守信？

清风娱乐这踏马是不守信吗？

明明就是为了恶心你，报复你丫呢！

台上。

张辰还在意犹未尽的砸吧砸吧嘴，感慨道：“唉！果然，做人还是不能太赵青山啊！”

扑哧！

现场响起几道零星的笑声。

做人不能太赵青山这个梗，从张辰这里算是过不去了。

“那什么，不行了，我得先去个厕所！”

张辰站起来，一边摇着头，一边就着急忙慌的往外走。

噗！

哈哈！

这次，现场的笑声比刚刚多了不少。

这些记者们算是看明白了，张辰那些恶名到底都是怎么来的。

不过，他这多少也未免有些太小孩子气了。

赵青山为了恶心他，给他找了个名声同样臭大街的游戏公司代言。

而他呢？

为了恶心赵青山，马上就往厕所跑。

搞的就跟一提到赵青山这三个字，他就要吐似的。

不过，这次他们是真误会张辰了。

张辰去厕所，并不是为了恶心赵青山。

而是……

召唤系统爸爸啊！

“麻痹！清风娱乐这次真是把老子恶心坏了！”

“做人坚决不能太赵青山！”

“以后老子跟清风娱乐杠上了，凡是清风娱乐的艺人，老子都是他们的黑粉！”

“不过，其实反过来想想，这对辰哥来说也是好事，最起码对赌协议一生效，他就自由了啊！”

“好事？呵呵！傻孩子你想多了！”

“明面上看，清风娱乐对辰哥的雪藏是解除了，但清风娱乐对辰哥的封杀还在啊！”

“不是还在！是肯定比以前还要更狠！”

“是啊！只要清风娱乐的封杀令还在，辰哥被雪藏和不被雪藏，又有什么区别？”

直播间里，辰粉们纷纷为张辰担忧起来。

可他们就是一群小粉丝，即便真想为张辰做些什么，真正能够做的也就那些而已。

面对庞然大物般的清风娱乐，他们根本毫无办法。

另一边。

张辰来到厕所。

他先是如同虔诚的信徒一般，恭敬的洗了洗手，然后嘴里振振有词的唤出系统。

此时。

经过昨天晚上的演唱会，他的人气值直接暴涨三千万，总人气值高达七千万之巨！

他想了想，先来了一次第二层抽奖的十连抽。

“恭喜宿主获得【马氏的扫把】！”

“恭喜宿主获得【敏捷药水】！”

“恭喜宿主获得【隐身药水】！”

“恭喜宿主获得【健康泉水】！”

“恭喜宿主获得【大力丸】！”

“恭喜宿主获得【相声大师】！”

“恭喜宿主获得【马氏的扫把】！”

“恭喜宿主获得【桃花符】！”

“恭喜宿主获得【敏捷药水】！”

“恭喜宿主获得【八卦掌】！”

看到这次的奖品，张辰瞬间瞪大了眼睛。

一股冲天的怨气，从他身上直接散发了出来。

“草！又是【马氏的扫把】？没完了是吧！”

他心里愤怒极了！

不是说第二层的抽奖功能，不光不会出现【空】，基本上有一半都是新奖品吗？

这踏马怎么回事？

他来了个十连抽，居然只有【相声大师】这一个新奖品？

而且！

还给他来了俩【马氏的扫把】？

这是还嫌他不够倒霉吗？

还有那个【八卦掌】又是怎么回事？

他上次不是就已经抽中过这个奖品了吗？

这怎么还带重复的？

缺氧的鱼！

你干脆改名叫缺德吧！

奶奶个腿的！

给老子想个新奖品的名字，就这么难吗？

还有！

你知道你为啥一直都不火吗？

因为你丫都缺氧了，马上就要嗝屁了，能火才怪！

呼！

张辰深吸了一口气。

再次如同虔诚的信徒一般，来了一次十连抽。

“恭喜宿主获得【健康泉水】！”

“恭喜宿主获得【好运姐的秘密香囊升级版】！”

“恭喜宿主获得【体力药水】！”

“恭喜宿主获得【好声音牌酸酸乳升级版】！”

“恭喜宿主获得【计算机编程*精通】！”

“恭喜宿主获得【驯兽术】！”

“恭喜宿主获得【我大意了没有闪】！”

“恭喜宿主获得【体力药水】！”

“恭喜宿主获得【挖掘机大师】！”

“恭喜宿主获得【后悔药】！”

新的奖品出来，张辰的眼睛一下就亮了！

虽然他不知道那个【我大意了没有闪】是什么鬼。

但！

这次他可是足足获得了五个新奖品！

以及两个普通奖品的升级版！

奶奶个腿的！

所以啊！

这人啊，就是欠骂！

不骂都不知道提前多想几个新奖品的名字！

然而！

这些并不是最让张辰激动的。

他最高兴的，还是那个【好运姐的秘密香囊升级版】！

这次抽奖，他为的就是这个啊！

只可惜，这玩意儿出现的概率实在是太低了。

不然，说什么他也得多抽出几个备用。

不过，这次只来了两次十连抽，就把【好运姐的秘密香囊升级版】抽出来了，这让他多少感觉有些惊喜。

呼！

他马上选择了点击使用，静静地等待【好运姐的秘密香囊升级版】生效。

然后！

他点开那五个新奖品。

【体力药水】：使用后，永久性增加体力。

张辰眼前顿时一亮，这可是个好玩意儿啊！

刚开始，他还以为这玩意跟【能量药水】的功能重复了。

现在一看！

重复个屁啊！

真不愧是第二层抽奖才能抽出来的奖品。

【能量药水】最多也就是让人在耗尽所有体力的时候，重新满血回归。

换而言之，也就是“他好，我也好”的现实版。

老婆还没满意怎么办？

肾宝太麻烦了，直接送你一瓶【能量药水】马上再来一发！

但！

【体力药水】呢？

它能让你直接延时！

什么肾宝！

什么三秒真男人！

统统去踏马的！

老子的名字叫蛮族之王·泰达米尔！

----------------------------------------

第 430 章 他来了！他来了

【驯兽术】！

这个奖品自然不用多说！

张辰以前获得过的【兽语】里面，就附带一定的驯化功能。

只可惜！

那个驯化功能的成功率太低，几乎低到令人发指，连百分之一都不到！

但是这个完整版的【驯兽术】，成功率高达百分之三十！

也就是说，差不多他使用三次【驯兽术】，就可以成功一次！

这几率提升的可太大了！

张辰喜滋滋将【驯兽术】笑纳，然后看向后面的新奖品。

【我大意了没有闪】！

这个奖品在张辰看来，纯粹就是某些咸鱼作者为了应付事凑数的。

可当他点开详细介绍之后，马上倒吸一口凉气。

【我大意了没有闪】：使用后，可瞬间移动一小步。（注：使用本功能时，只需用思维开启即可。）

另：本功能每次使用，需耗费一百万人气值。

看到这里，张辰整个人几乎都傻掉了。

瞬间移动一小步？

这不就是电影里的超能力吗？

然后！

他在脑子里面想了一下。

下一瞬！

他突兀的直接往旁边动了一下。

他感受的很清楚，他并没有感受到自己产生任何的移动。

可！

他就是确确实实往旁边挪动了一小步！

只是……

这一小步也太踏马的小了吧？

加起来有二十公分？

请问系统爸爸，你口中的一小步指的是魔鬼的步伐吗？

是不是还需要摩擦摩擦？

紧接着！

他突然意识到一个非常不好的问题！

那就是！

为了这二十公分……

他刚刚浪费了一百万人气值？

瞬间！

张辰的怨气就更大了！

如果有可能，他非常想突破次元壁，直接把某个无良作者抓过来摁到地上狠狠地蹂躏一番！

继续往后看。

【相声大师】和【挖掘机大师】自然不用说。

但最后出现的那个【后悔药】，引起了张辰极大的兴趣。

【后悔药】：使用后，可开启游戏存档功能，存档时间为半小时，半小时后宿主自动回到使用本物品的时间。

这个解释有些拗口，但也不难理解。

意思就是，吃了【后悔药】以后，可以在半个小时内，回到刚刚吃下【后悔药】的时候。

这算什么后悔药？

难道不应该叫【预言术】吗？

可以预言未来半小时内的所有事情，因为一切都已经亲身经历过了！

看了眼时间，距离他使用【好运姐的秘密香囊升级版】已经过去了二分钟。

张辰上了个小号，优哉游哉的返回发布会现场。

嗡！

叮！

当他回来的时候，现场的一众记者正在疯狂的接收消息。

看到他过来，这些记者们全都忍不住咽了口唾沫。

张辰嘴角勾起一个愉悦的弧度。

虽然他还不知道发生了什么，但系统爸爸肯定给力就对了！

回到主席台坐好，张辰静静地等待现场的记者们继续提问。

可……

一分钟！

两分钟！

三分钟！

五分钟过去了，整个现场依然静悄悄的。

张辰眉头皱了一下。

难道系统爸爸这次真失手了？

可不对啊！

那刚刚他进来的时候，这群记者一脸见鬼的表情是怎么回事？

清风娱乐。

赵青山正在跟艺人总监刘钢为张辰筛选更多的代言。

反正他这次纯粹是为了恶心张辰，所以找来的这些代言，全都是那种很低级的代言。

而且！

那些代言公司，也全都是跟无极手游这样，名声早就臭大街的存在。

比如！

欢喜牌燕窝！

半个月前，他们刚被爆出，所谓的燕窝里面不但根本没有燕窝，里面所有的东西，不过就是一些糖水饮料而已。

真正的成本，也不过只有几毛钱！

可就是这样的东西，竟然被卖出了几十块，甚至是上百块钱。

“赵董，这些公司我们基本已经沟通过了，除了一两家还在观望，其余的都说要马上派人来签合同。”

刘钢站在赵青山面前，小心翼翼的说道。

“好！这件事办的不错。”

赵青山满意极了。

只要这些合约一签下来，就等于滋了一身骚。

张辰要是不接受代言，这些公司肯定要告他！

他要是接受了代言，以他早就臭大街的名声，肯定会变得更加臭不可闻！

唯一可惜的是！

这么好的办法，自己以前怎么就没想到？

所以！

这人呐！

还真就得逼一下！

你不逼自己一把，怎么知道自己竟然有这么大的潜力？

“行了，抓紧去办吧。”

赵青山把资料还给刘钢，嘱咐道：“另外，再给楚卿也找几个类似的代言合同。”

刘钢一愣，疑惑道：“赵董，楚卿的代言合同，不归咱们管吧？”

赵青山虽然可以打着公司的名义，插手楚卿工作室的内部事务。

但！

对于楚卿的安排，他们还真没这个权限。

“也是。”

赵青山心情不错，也没在这件事上计较，说道：“那就算了，抓紧把张辰的合同都落实好！”

刘钢领了命令，起身准备离开。

突然！

赵青山的秘书慌里慌张的跑了进来。

“不好了赵董！”

秘书一边跑，一边气喘吁吁的喊道。

赵青山皱皱眉，目光在秘书火辣的身材上游走了一遍，最后落在秘书姣好的面容上。

“怎么回事？慌里慌张的像什么样子？”

赵青山装模作样的斥责了一句。

而他的脑海里，浮现的则是一会儿要用什么样的姿势，来惩罚一下这个越来越沉不住气的秘书。

果然！

年轻人还是靠不住啊！

还是需要他这样的老同志给她们来上上课的！

不过！

这些年轻人也不是一无是处。

最起码，还可以教自己学外语。

三人行，必有我师焉！

古人诚不欺我啊！

赵青山朝刘钢挥了挥手，已经有些急不可耐了。

他要带领这位年轻人大干一场！

“赵董！刚刚华夏日报转载了张辰的《我爱这片土地》！”

但那位秘书，却压根没想教赵青山学外语，她张口就给赵青山汇报了一个晴天霹雳。

让你丫一天天的什么好事儿都不想，就知道学外语！

早晚让雷劈死你！

“《我爱这片土地》是什么？”

赵青山愣了一下，他不记得张辰有这么一个作品。

与此同时。

“什么？”

刚准备离开的刘钢，突然一下就跳了脚。

“这怎么可能？”

他一把拉过秘书，紧张极了。

----------------------------------------

第 431 章 赵青山低头

看到刘钢这样子，赵青山也想起来了。

《我爱这片土地》？

不就是张辰刚刚说的那首诗吗？

可！

华夏日报？

张辰他二大爷的！

华夏日报怎么会转载张辰的诗？

这群人吃错药了吧？

还是这群人压根就没吃药！

在这个世界！

华夏日报就相当于张辰前世的人民日报啊！

就拿之前曾经点过张辰名字的华夏新青年报来说！

十个华夏新青年报的影响力，也比不过一个华夏日报啊！

因为！

华夏日报！

这可是真真正正的官媒！

他们所说的每一句话，基本上都代表着官方的立场！

所以！

这到底踏马的为什么啊？

他们怎么会转载一个小破明星的诗？

别说这不符合常理了！

就算是他们所有人想破脑袋，也想不明白到底为什么！

跟赵青山和刘钢有同样想法的，还有发布会现场的一众记者。

都是做媒体的，他们最清楚华夏日报的影响力。

他们一群人加起来，都比不过一个华夏新青年报，就更别说华夏日报了！

主席台上。

张辰往旁边凑了下脑袋，问道：“方姐，你知道发生什么了吗？”

方黎嘴角一抽。

发生什么？

这事儿应该老娘问你吧！

她二话不说，把自己手机上刚收到的消息，展示给了张辰。

“华夏日报？这是什么报纸？”

张辰愣了一下，他还真没听过这个名字。

方黎嘴角扯的更厉害了。

姓张的！

你够了！

张辰并没有看到她的表情。

但！

即便他真看到了，也只会大呼一声冤枉。

因为！

他是真不知道啊！

不过，他很快就从前身的记忆中搜寻到了华夏日报到底为何物。

然后，他用自己的手机在微博上点开了华夏日报刚刚转载的那条微博。

跟华夏新青年报一样，华夏日报转载张辰念诗的视频时，也附上了一条文案。

但他们的文案相对来说，就简单多了，上面只有一句话。

——为什么我的眼里常含泪水？因为我对这土地爱的深沉！

虽然这句话看起来很不用心，因为这就是张辰诗里面的原话。

但！

这就已经足够了！

抓鱼直播的直播间里。

辰粉们全都兴奋极了。

“你们看到没？华夏日报都转载辰哥的诗了！”

“哈哈！这等于说辰哥以后自动多了一道护身符啊！”

“辰哥这下牛逼大发了！可以算是全国人民都知道他的大名了！”

“全国人民都知道有点儿夸张了，华夏日报现在只是微博转载，要是印刷到报纸上的话，那辰哥就真牛逼了！”

“现在只是转载，说不定明天就上报纸了呢？”

“反正我不管！辰哥就是牛逼！”

“你们猜，赵青山现在在干什么？”

“我赌十包辣条，他现在肯定在后悔！”

“哼！他早就该后悔了！只可惜世界上没有卖后悔药的！”

不久前还为张辰担忧不已的辰粉们，全都激动坏了。

只不过，他们并不知道，他们中刚刚有人说错了一句话。

后悔药这玩意儿，张辰的系统里面就有！

只不过，功效跟大家理念中的后悔药不太一样罢了。

至于赵青山现在在干什么？

清风娱乐。

刘钢哆嗦了一下，问道：“赵董，这些代言还签吗？”

为了说这句话，他似乎用尽了全身的力气。

赵青山突然打了个冷颤。

随后，他扭过头，一脸阴沉的看向刘钢。

签？

签个屁啊！

华夏日报都出来给张辰扬名了！

他还敢签吗？

别看清风娱乐在娱乐圈号称三大巨头之一！

但！

他顶了天就一个民营企业家！

给他十个胆子，他踏马也不敢跟华夏日报作对啊！

“把这些代言都取消了吧！”

良久，赵青山坐在椅子上，有气无力的说道。

“那无极手游那边怎么办？”

刘钢又弱弱的问了一句。

赵青山马上给了他一个白眼。

怎么办？

你踏马说怎么办？

当然是取消啊！

不过，话虽然这么说，但到了嘴边，他却摇了摇头。

“跟无极手游的合约既然已经签了，而且还是在华夏日报转载……转载张辰的诗以前签的，那就先这样吧。”

赵青山犹豫了片刻，一脸阴云道。

“好的，我知道了。”

刘钢转身离开办公室。

“你去把秦浩叫过来。”

赵青山看着花容失色的秘书，一时间再也没有了学外语的心思。

“好的。”

不一会儿。

法务部经理秦浩来了。

“赵董。”

秦浩的脸色也不太好看。

华夏日报转载《我爱这片土地》的事情，基本上全公司都知道了。

换句话说！

他们都知道赵青山在张辰身上，碰了一颗大钉子！

“你去把给楚卿的律师函删掉吧。”

赵青山坐在椅子上，整个人几乎完全没有了之前的那股精气神。

他这次可谓是丢脸丢大了！

既然如此！

跟彻底把脸丢光比起来，如果能够用这招把丢掉的脸捡回来一些，那也算是侥幸了。

“好的，赵董。”

秦浩长松了口气。

早在华夏日报转载《我爱这片土地》的新闻刚出来之前，他就预料到了现在这个结果。

毕竟！

赵青山主要针对的主要目标，还是张辰。

至于楚卿，连次要目标都算不上。

“另外，让宣传部的人，起草一份道歉声明，一块儿发上去吧。”

赵青山说完，就挥挥手把秦浩赶走了。

他现在整个人都处于一种完全懵逼的状态。

虽然，他心里对张辰的恨意仍然如同滔天巨浪一般。

可！

至少现在……

他真没有了继续对付张辰的心思。

嗡！

这时！

他的手机突然响了起来。

看到来电显示，赵青山突然冷笑一声，然后就把电话直接挂断了。

另一边。

候鸟经纪。

听着手机里面传来的忙音，范铭眼角一跳。

踏马的！

赵青山这个王八蛋居然敢挂他的电话？

这让他感觉到一种前所未有的愤怒。

不！

这种愤怒他以前也体会过很多次，而每一次都是张辰带给他的！

可跟张辰不同的是！

在他眼里，张辰一直都是站在他的对立面的，是必须要消灭的敌人。

可赵青山？

在他眼里，赵青山最多只是他为三少养的一条狗而已！

与此同时。

微博上，清风娱乐的最新声明也发了出来。

清风娱乐的声明中提出，他们之前针对楚卿的律师函，只是一场误会。

现在误会取消，一切自然就都结束了。

无数辰粉和卿迷全都激动坏了。

“哇！清风娱乐居然低头了？”

“不得不说，辰哥这次真是牛逼大发了！”

“哈哈！这次清风娱乐的脸算是丢尽了！”

“辰哥绝对是我见过娱乐圈最牛逼的狠人！”

“这次算清风娱乐识相，他们要是不低头，后面肯定有他们好受的！”

----------------------------------------

第 432 章 张辰真遇上骗子了

嗡！

发布会现场。

张辰刚看完华夏日报转载的微博，他的手机突然响了起来。

嗯！

这次的区号还是010开头的。

终于！

他这一次没有把对方当成骗子对待。

毕竟！

他可是曾经吃过了这方面太多太多的亏了！

罗云！

唐泽！

教育部！

都曾经差点儿被他当成骗子啊！

“喂，你好，请问是张辰同志吗？”

电话刚接通，对面就传来一道甜美的女声。

同志？

张辰嘴角缓缓勾起一个愉悦的弧度。

这下没跑了！

对方肯定是华夏日报的人没错了！

“嗯，我是，请问……”

张辰马上应了一声说道。

“张辰你好，我这边是华夏日报社的，我们明天准备刊登你的《我爱这片土地》，请问你这边可以授权吗？”

对方马上开门见山的直接问了起来。

“可以！”

张辰马上毫不犹豫的说道。

如果不是前面还有那么多镜头，他早就高兴的蹦起来了。

自己“写”的诗登上华夏日报！

这得是多大的荣誉啊！

这得给自己带来多少人气值啊！

他真替……

嗯！

他这次是真替艾青先生高兴！

电话那头，甜美的女声继续道：“好的，请您说一下自己的银行账号，我们这边把您的稿费给您转过去。”

“还有稿费？”

张辰愣了一下，这绝对算是意外收获啊！

他这次真替自己高兴！

“嗯，稿费也不多，一共只有八十块钱，但这个是流程，我们必须要走的。”

甜美的女声继续给张辰解释道。

才八十？

张辰心里忍不住吐槽了一声，这华夏日报着实有点儿抠门了啊！

“不用了，华夏日报能刊登我的诗，这是我的荣幸，怎么还能跟你们要稿费呢？”

他马上选择了拒绝。

八十块钱！

放在《鬼吹灯》或者他那些歌里面，一个标点符号就能赚到了！

“不，这是我们报社必要的流程，绝对不可以取消的，您还是把账号给我发过来吧。”

对面的女声态度十分坚决。

“那行吧，我用短……算了，我直接报给你吧。”

张辰本来想把账号用短信发过去的，可一看对面是座机打过来的，那只能他口头阐述了。

不一会儿。

对方完成了汇款操作。

“好了，现在请您查看一下账户，是不是多……咦？不好意思，我刚刚多打了一个0，给您转成了八百。”

对面惊疑了一声，有些不好意思的说道：“请问您能把对出的那七百二十块钱给我退回来吗？如果不退回来的话，这笔钱可能要我自己补上。”

七百二十块钱？

张辰愣了一下，他本能的感觉不对对。

但转念一想，七百二十块钱对自己来说，不过是九牛一毛。

但电话里这个女声一听就是刚上班的新人，这七百多块钱对她来说，说不定就是一个月的饭钱了！

“行，你说个账号吧，我给你转过去。”

张辰马上一口答应下来。

“谢谢！谢谢！”

对方显得很是激动，马上给张辰报了一个账号。

然后，对方提醒道：“辰……张先生，要不您先看一下您的稿费有没有到账，等到账了您再给我把钱退回来也可以。”

这下，张辰更觉得没问题了。

“没事儿，我先给你打过去吧。”

现场还有这么多镜头呢！

他好歹也是个爷们，必须得让大家看到自己无比大气的一面吧！

于是！

他马上拿着手机噼里啪啦一顿操作，就把七百二十块钱转到了对方的账户里面。

“好了！”

转完钱，张辰突然想起一个问题，马上问道：“对了，你们是怎么知道我这首……”

突然！

嘟！

嘟！

他的话还没说完，对方竟然把电话直接挂了！

这一幕，让张辰完全没想到。

马上！

他意识到，自己很可能被骗了！

而且！

还踏马的是心甘情愿被骗的那种！

一时间！

他的脸几乎阴沉的能够滴下水来。

奶奶个腿的！

千万别让他知道对面那个骗子到底是谁！

否则！

他一定会把那个王八蛋千刀万剐！

“咦？辰哥怎么了？”

“听他的语气，不是华夏日报明天要刊登他那首诗吗？他怎么还垂头丧气的？”

“这是天大的好事啊！他怎么还这样？”

“会不会是这货故意演给我们看的？”

“对啊！肯定是演的，他刚刚不是还收到稿费了吗？”

突然！

现场！

直播间！

那些记者和辰粉们忽然察觉到了不对。

刚刚张辰明明是想问问题的。

可！

他的问题还没问完，他突然就不说话了。

然后！

张辰的脸色也逐渐变的铁青不已。

所以！

他被骗了？

一时间！

所有人都被这个推测惊呆了。

台下！

一名记者也没举手，就直接问道：“辰哥，你真被骗了？”

这名记者一直都潜伏在抓鱼直播的直播间，看到了那些沙雕网友的发言。

他也没多想，看到这条推测，马上就直接问出来了。

直到！

看到张辰那双几乎能够杀人的眼神，他才意识到……

自己这次又踏马说错话了！

为什么要说又？

因为问张辰怎么看他跟楚卿和廖可可的CP的那个记者，也是他啊！

虽然这个记者心里慌乱如麻。

但！

直播间里！

所有的辰粉全都笑喷了。

“卧槽！这货真被骗了？”

“哈哈哈！报应啊！绝对是报应！”

“这货不是号称骗子克星吗？”

“老猎人也有失手的时候啊！”

“为什么别人被骗，我感觉可能会同情，但这货被骗我却这么想笑？”

“装！让他装！这下装不下去了吧！”

“唉！辰哥那套防骗手册里面说的没错，切记不要太急功近利啊！”

有一个算一个！

几乎所有的辰粉全都笑翻了。

尤其是！

一想到当初罗云和唐泽给他打电话，却被他当成骗子。

现在！

真正的骗子给他打电话，他却当成了真正的华夏日报工作人员。

这些辰粉们瞬间就更加开心的不知道自己姓什么了。

反正不姓辰就对了！

另一边。

首富之子罗猛看着自己刚刚到账的七百二十块钱，心里得意极了。

然后！

他随手就将自己花一万块钱买来的号码模拟器卸载了。

真正的骗术高手，就应该像他这样！

做事干净利落！

挥一挥衣袖，不带走……

不留下一丝痕迹！

----------------------------------------

第 433 章 剧情不对啊

罗猛心里痛快极了。

一种大仇得报的快感，从他胸口燃燃升起。

只可惜……

这种快乐无法跟人分享，导致他的快乐直接减少了一半。

嗯！

其实……

如果硬要分享，也是可以的。

唯一的代价，就是他至少需要承受张辰一顿天崩地裂的毒打。

一想到这里，罗猛顿时不寒而栗。

那个混蛋，可是连野猪都能一击致命的！

他宁愿快乐减半，也不要被那个牲口暴揍！

嗡——

这时，一道手机震动的声音，从面前的屏幕中传出。

镜头中。

张辰拿出手机一看，眉头瞬间皱成了一团。

刚刚才退下去的铁青之色，瞬间又浮现了出来。

踏马的！

没完了是吧？

刚刚在众目睽睽之下，骗了他720块钱，居然还敢再把电话打过来？

“喂？”

张辰马上用一种非常生硬的语气接通了电话。

“你好，请问是张辰先生吗？”

咦？

张辰愣了一下。

他马上重新看了一眼来电显示。

没错啊！

就是刚刚的那个号码！

可这次，那个甜美的女声没有了，换成了一个中年大姐的声音。

不过这也没啥稀奇的，随便下载个变声器就能解决。

张辰哼了一声，说道：“怎么？刚刚才挂了电话，这么快就不记得了？”

屏幕前。

罗猛顿时一愣。

刚刚才挂了电话？

卧槽！

原来是同道中人啊！

只不过，这位仁兄，实在是对不住了！

你！

来晚了！

哥们刚刚把张辰这货给骗惨了！

你现在出现……

不仅一分钱都骗不到！

而且还会替哥们把张辰所有的怒火，全部承受下来！

罗猛刚刚少了一半的快乐，瞬间全都补回来了！

别人都是半路杀出个程咬金！

而他呢？

半路杀出个替死鬼啊！

大宝（double）份的快乐，就是如此的美妙！

他要让张辰，一辈子都不知道到底是谁骗了他！

电话另一头。

那中年大姐愣了一下，问道：“刚刚才挂了电话是什么意思？我没打过啊！”

张辰呵呵一笑，哼道：“怎么？刚刚那个小姑娘没告诉你吗？难道她不是你同事？”

“不可能！在我之前，绝对没人联系过你！”

中年大姐一口咬定，在她之前，她们单位绝对不可能有人给张辰打过电话。

“难道你们不是华夏日报？”

张辰冷哼一声，直接质问道。

这个骗子简直太猖狂了！

真以为骗了他一次，就能把他当成傻子耍了？

等着瞧吧！

哥们从哪儿跌倒，就会从哪儿爬起来！

你们不是骗了老子七百二十吗？

那老子就骗你们七千二、七万二！

“是啊！我们就是华夏日报，但我们之前确实没给你打过电话。”

那中年妇女都快被张辰绕懵了。

索性！

她也不管张辰说什么了，便直接解释道：“我们准备明天在最新一版的《华夏日报》上刊登你那首《我爱这片土地》，现在是要跟你问一下你的汇款方式。”

“汇款方式？”

张辰嘀咕了一声，心说这骗子一个比一个专业啊！

刚刚那个就知道要卡号，现在这个连汇款方式都整出来了。

而且！

这次他们连授权都不提了，直接就开始说稿费！

这踏马一看就是老手了啊！

她肯定是怕她刚提出授权，自己就马上拒绝，搞的她后面的一切都没办法进行了。

其实！

她这次想多了！

哥们还等着倒过来骗她们一次呢，怎么可能会拒绝授权？

搞的大家都没办法往下进行？

“我们报社支持的汇款方式有两种，一种是银行转账，一种是邮政的挂号汇款单。”

中年妇女没多想，继续解释道：“银行转账的话，你报一个银行账号给我就行，邮政挂号则需要你给我一个地址。”

装吧！

你踏马装的越来越像了！

张辰心中冷笑连连，继续装模作样的说道：“不就八十块钱吗？还是算了吧，你留下随便自己买点儿东西吧。”

“八十？”

结果！

对面的中年妇女又愣住了，她马上说道：“不！不！不！你的稿费不是八十！”

张辰顿时冷笑的更厉害了。

小样！

露馅了吧！

不是八十？

虽然换了一个世界，但很多东西并没有变。

《我爱这片土地》只是一首诗而已，又不是小说，能有多少稿费？

而这！

也是他刚才为什么会上当的主要原因之一！

只能说，某个首富之子太贼了！

他不光把华夏日报的对外联系号码搞到手！

还把一篇文章多少稿费，也调查了个清清楚楚。

但凡他当时在稿费后面多加个零，都不可能骗到张辰！

下一秒！

张辰突然听到那中年妇女继续说道：“你的稿费我们给你按的最高标准，大约一共是十八块三毛钱。”

啥玩意儿？

张辰一下就愣住了！

十八块？

还余着个三毛？

这踏马也太低了吧？

那中年妇女又说道：“虽然钱不多，但这是规矩，必须要走这个流程，要不你还是给我说个银行卡号吧，我把钱转给你。”

“呵呵……”

张辰的嘴角扯的越来越厉害了。

他突然替艾青感到悲伤。

这么一首大名鼎鼎的诗，稿费居然只有十八块钱？

这不闹吗？

紧接着，他把自己刚刚报过的卡号，跟中年大姐说了一遍。

噼里啪啦！

他听到那边传来一阵敲键盘的声音。

“好了，你查收一下吧。”

中年大姐说道：“如果你有什么问题的话，可以随时跟我联系。”

说完，她就把电话直接挂了。

张辰顿时愣在原地。

这……

就挂了？

这剧情不对啊！

你不是应该告诉哥们，你刚刚输入错误了，多给哥们打了一个零，让哥们把多的钱退给你吗？

然后！

哥们再告诉你，多打的钱，你一分也别想要！

说完，哥们再把你多打的那些钱，扣掉一分钱，把其余的都给你退回去！

又或者！

你告诉哥们，刚刚转账过程中，出现了意外！

哥们的账户突然出现问题了，没办法收钱。

所以，你替哥们想了个好办法，让哥们暂时先把卡里的所有钱都放你们那儿。

等什么时候，哥们的账户没问题了，你再把钱还回来吗？

殊不知！

另一边！

刚刚给张辰打电话的那中年大姐，此时也是一脸懵逼的表情。

她干现在这个工作已经很多年了，但还是头一次碰到张辰这样的。

----------------------------------------

第 434 章 张辰算个屁

那些知道自己的文章能够登上华夏日报的人，基本上每个人都高兴的不要不要的。

可唯独这个张辰！

态度简直生硬极了！

要不是报社的流程和规矩摆在这儿，她绝对直接把那十八块三毛钱全部换成钢镚，一把摔到姓张的脸上！

真以为你是个明星，就高人一等了？

简直……

算了！

还是把最爱的《见或不见》拿出来再品一遍吧。

嗯！

真香！

发布会现场。

叮~

张辰的手机震动了一下，他收到一条短信。

“华夏银行对外转出通知，账号123****7890（华夏日报）支付给您金额18.3元。”

接着！

叮~

又是一条短信发了过来。

“华夏日报于12月28日11：23向您尾号4321账户完成转存交易18.3元。”

看着这接连收到的两条短信，张辰突然一下就懵了。

所以……

刚刚第二个打电话的这个，居然真是华夏日报的工作人员？

奶奶个腿的！

他刚刚的态度简直太不友好了啊！

还有！

第一个给他打电话的那个骗子！

你踏马千万藏好了，别让老子知道你是谁！

否则！

老子绝对打你的连你亲爹都认不出你来！

现场！

随着张辰脸上的表情一会儿引一会儿晴的，那些记者们全都看懵了。

“所以，辰哥到底是被骗了还是没被骗？”

“听辰哥刚刚打电话的意思，好像前后两个电话都是同一个号码打来的？”

“到底怎么回事？辰哥为什么不说话啊？”

这些记者们全都急坏了。

他们心里隐隐的有各种猜测，但却不敢说出来，生怕贸然说错话，被暴怒之下的张辰记恨上。

终于！

张辰开口了。

他收起手机，笑呵呵的宣布道：“明天的《华夏日报》上，将要刊登我那首《我爱这片土地》。”

哗！

现场一下就炸了。

居然是真的？

华夏日报真要刊登张辰的诗？

这绝对是多少钱都买不来的荣誉啊！

楚卿牛逼吧？

樊无双牛逼吧？

可就算是她们！

几乎一辈子也休想登上华夏日报！

因为，这张报纸的内容，根本就不是给普通人看的！

而是给官方的内部人员看的！

这跟普通的报纸、媒体，意义根本不一样！

而且！

如果说之前华夏日报转载张辰念诗的微博，等于是给了张辰一张护身符。

那么！

他们刊登张辰的诗，那就等于给了张辰一道免死金牌啊！

以后张辰只要不犯什么原则性的大错误，他在娱乐圈里几乎可以横着走！

有个词叫恃宠而骄，张辰马上就可以体验这样的快乐了！

因此！

当这个消息传到网上之后，所有人都羡慕坏了。

“辰哥这次真是牛逼大发了啊！”

“以后娱乐圈谁还敢惹辰哥？这货可以在官方都挂了号的啊！”

“这货绝对是我见过最不务正业的明星，可踏马这货居然就这么火了！”

“奶奶个腿的，天理不容啊！”

“哟？怎么就天理不容了？辰哥被华夏日报看上，那是必然的结果好吗？”

“就是！辰哥这一路走来，谁不知道他的文采极好？”

“那可不，古往今来，辰哥文采第一！”

“不对不对！应该是，天不生我张小辰，文坛万古如长夜！”

“哈哈，说的没错！文坛万古如长夜！”

辰粉们正在嘻嘻哈哈的开着张辰的玩笑。

突然！

一个极不和谐的声音出现了。

“哼！张辰也算是有文采？不过是一句句狗屁不通的狗屁话罢了！”

说话的这人也算半个名人，他的微博是经过认证的。

而认证单位，则是一个名为文轩社的文学团体。

说话的这人，名叫车文广，正是文轩社的副社长。

随后……

“车先生说的没错，张辰的诗根本就是狗屁不通！”

“还文采？张辰要是有文采，那老子都能成大师了！”

“有些人为了吹捧张辰，真是什么话都敢往外说！”

“一个戏子而已，也敢提文采？”

一堆堆的贬低张辰的话，马上从四面八方冒了出来。

看到这些话，辰粉们突然一下就懵了。

这些人……

简直太牛逼了啊！

这都多久没人敢在网上直言不讳的骂张辰了啊！

这些人居然敢！

而且！

他们不但敢了！

还偏偏往张辰最牛逼的枪口上撞！

张辰最牛逼的是什么？

他的歌？

错！

是他的诗啊！

那一首首比刀子还要更加锋利的骂人诗啊！

因此！

出乎预料的。

一众辰粉们并没有马上暴怒，提起刀就跟这些人干。

而是纷纷笑嘻嘻的坐到一边磕起了瓜子，准备看好戏。

但！

五分钟！

十分钟！

二十分钟！

都快半个小时过去了。

那帮人在网上越骂越厉害，可张辰却自始至终都没现身！

“怎么回事？辰哥干什么去了？”

“辰哥会不会现在还不知道他被人骂了啊？”

“真有这个可能，不然就凭他那个性格，早就开战了啊！”

“有没有人知道辰哥的联系方式啊？赶紧告诉他一声啊！”

“对了！辰哥不是在发布会上吗？那些记者肯定把这件事告诉辰哥了吧？”

“卧槽！发布会半个小时前刚结束了，没能能找到辰哥啊！”

“不管了！反正老子看不下去了，先替辰哥骂回去！”

“走！算老子一个，骂回去！”

辰粉们在找不到张辰以后，马上扔掉了手中的花生、瓜子、啤酒、饮料，抡起键盘，准备大干一场。

与此同时。

张辰确实不知道自己无缘无故的又被人骂了。

他此时正在通着一通很重要的电话。

半个小时前，新闻发布会刚结束，张辰马上就按照来电显示上的号码打回去了。

经过询问之后，他得知，《我爱这片土地》之所以被华夏日报的人看上，完全是因为周长平周老的推荐。

他跟周老接触的也不多，仅有的几次打交道，也不过是在微博上互动了那么几句。

没想到，周老居然会在这个时候帮自己。

或许，这里面也有【好运姐的秘密香囊升级版】的因素。

即便没有了周老，也可能会出现李老、王老。

但！

不管怎样，周老这个人情，张辰这次算是欠下了。

因此。

他想方设法的要到了周老的联系方式，亲自表达自己的感谢。

----------------------------------------

第 435 章 高高在上的文轩社

微博上。

辰粉正在跟那群文轩社的粉丝吵的不可开交。

从明面上看，辰粉们人多势众，而且还有理有据，直接占据了上风。

可！

真实情况却不是这样。

因为！

文轩社的那群粉丝，他们根本就不跟辰粉们正面交锋。

“看吧，某些人的粉丝还开始咬人了。”

“戏子就是戏子，不管是本身，还是粉丝，素质都极为堪忧啊！”

“这个社会病了，有些人连自己的父母都不知道关系，却去关心一个跟自己毫无关系的人。”

“真正的文人，应该是一身傲骨的！而戏子……呵！一群矫揉造作的人罢了！”

“网上一直都说辰粉多么多么可怕，今天我算是见识到了，确实可怕！原来这就是网络暴力！”

辰粉们跟他们讲道理，他们上来就说各种不切实际的大道理！

辰粉们跟他们摆事实，他们上来就拿着辰粉们刚刚开过的玩笑“文坛万古如长夜”说话。

辰粉们憋不住了，开始骂他们，他们就说辰粉没素质，然后冠以脑残、不孝、人品不行的名义再骂回去。

他们这些阴阳怪气的话，直接把辰粉们气坏了。

不止他们，就连一些路人和其他明星的粉丝也都被恶心坏了。

这些家伙还说别人素质堪忧，可他们呢？

张口闭口的就是戏子，根本没有一丁点儿对别人的尊重。

尽管平时他们很多人都看不惯张辰！

可现在！

他们更看不惯这些自诩清高的文人！

“滚蛋吧，一群恶心人的家伙！”

“到底谁踏马才恶心？谁素质堪忧？”

“从未见过如此厚颜无耻之人！”

“一群根本不知道礼义廉耻的家伙！”

辰粉和一群路人粉们兵合一处，再次开始骂了起来。

可！

他们这一套，对那些文轩社的粉丝照样没有任何作用。

这些人的姿态，摆的极高。

你要是骂的不轻不重，人家最多只会念个“我不听、我不听，反弹”，然后就自动把你屏蔽了。

你要是骂的厉害了，那你就是没素质、人品不行，气急败坏！

你要是敢过分维护自己的偶像，那就是你连对你爹都没这么伺候过，现在却上赶着跪舔一个毫无关系的明星？

这不是不忠不孝，是什么？

经过几波剧烈的交锋之后。

辰粉们和那些路人全都歇菜了。

就跟你永远无法叫醒一个装睡的人一样，他们也无法跟这些经过自我催眠的人讲道理。

“辰哥呢？怎么还没出来？”

“@张辰：你老窝都被人炸了，怎么还不出来？”

“辰哥辰哥辰哥！”

辰粉们没有招了，只能不断的呼唤张辰。

可任凭他们怎么呼唤，张辰就是始终没有出现。

“哈哈！张辰这是知道自己没有多少斤两，自己吓跑了！”

“张辰要是敢来，下场也跟你们没有任何区别！”

“哼！勉强算是张辰识相！”

那群文轩社的粉丝们顿时高呼起来。

就连那些黑子和喷子都无法打倒的张辰，今天终于败到了他们的手里！

这时。

把这场骂战挑起来的那名文轩社的副社长车文广又站了出来。

“各位文学爱好者大家好，明天下午文轩社将于碧波湖上进行第二届诗词文会，届时欢迎各位文学爱好者光临。”

看到这条微博，那些辰粉们顿时又炸了。

“卧槽！原来这些人真正的目的，是蹭辰哥的热度！”

“麻痹！见过不要脸的，真没见过这么不要脸的！”

“你们给老子等着，明天老子就去砸了你们那个狗屁文会！”

“气死老子了！老子要是不砸了你们，老子就不姓张！”

然而！

看到这些微博，车文广不仅一点儿生气的意思都没有，反而得意极了。

“文轩社第二届诗词文会欢迎每一个文学爱好者的到来，只是为了控制人数，所以我们只允许手持门票的文学爱好者进入。”

一瞬间！

辰粉们又双叒叕炸了！

“卧槽！这一波热度蹭的真踏马溜啊！”

“真不要脸！蹭完我们辰哥的热度，又踏马踩我们辰哥！”

“表面上说欢迎所有人，暗地里却又设门票，这不是把我们当猴耍吗？”

“就这还副社长？由此可见，这个什么狗屁文轩社到底有多可恶！”

很快！

文轩社就成了众人在微博上一众声讨的对象。

但！

文轩社的人，却依然如故，摆出一副稳坐钓鱼台的架势。

反正！

自从在打定了蹭张辰热度的方法后，他们就知道了肯定会挨骂。

至于挨一句骂，还是挨两句骂，有区别吗？

而且！

文人的事情！

怎么能叫骂？

“哦，对了，为了欢迎一些有真才实学，却没有得到门票的文学爱好者可以参加本次文会，我们特意设立了闯关模式，凡闯过三关者，无需门票也可以参加文学。”

车文广在等众人骂完之后，又宣布了一个新的内容。

表面上看！

他们真是在为了那些没有门票的文学爱好者着想。

但！

他们真正的目的，就跟司马昭之心一样，路人皆知！

他们就是想用这种手段，把那些对他们愤怒至极的辰粉吸引过去！

逼迫或者激他们去闯关！

然后！

再羞辱他们！

一时间！

几乎所有人都被这个文轩社的手段给震惊到了。

不当个几百年的老太监，绝对丫想不出这么恶毒的主意！

另一边。

张辰也挂断了周长平周老的电话。

不得不说，周老的人确实很好。

作为文学界仅有的文学大师之一，他身上不但没有任何的傲气，反而还十分的平易近人。

只不过……

一想着周老最后提出的要求，张辰就有点儿无奈。

加入华夏作协？

他一个毫无道德廉耻的抄袭者，有什么资格加入作协啊？

但他很久以前就拒绝过周老一次，而这次周老又帮了他一个大忙。

所以，他也不好拒绝周老。

嗡——

这时，张辰的电话突然疯狂的响了起来。

张辰心头突然一跳，隐约有种不好的预感。

因为！

这个电话是赵武伟打来的！

这小子几乎就没给他用电话汇报过好消息！

“辰哥，网上有人骂你！”

赵武伟马上用最快的速度，把文轩社的事情说了一遍。

“卧槽！居然敢骂老子？”

张辰一下就怒了！

----------------------------------------

第 436 章 张辰出手

“有些人自己掉到粪坑里看不见，反而嘲笑别人被自己刚刚溅出去的屎撒到了身上。”

张辰想都没想，就直接在微博上怼了起来。

“哈哈哈！辰哥骂的好！”

“牛逼！这话说的简直太有道理了！”

“跟辰哥辩论，那些人纯粹是自己找死！”

“找死？找屎？哈哈！要不要这么搞笑？”

刷的一下！

刚刚还垂头丧气的辰粉们，瞬间一下就来了精神。

他们的魂儿！

他们的精神支柱！

回来了！

而且！

一出手就是这么的恶毒！

可偏偏！

他们喜欢的就是张辰这股子恶毒劲儿啊！

与之相对的，文轩社的那些粉丝全都气疯了。

“还明星呢？就是这么带着粉丝骂人的？”

“什么素质！你才满嘴喷粪呢！”

“哼！有什么样的偶像，就有什么样的粉丝！”

这些文轩社粉丝纷纷破口大骂起来。

然而！

这一次，那些辰粉们的主心骨回来了！

他们的战斗力瞬间飙升数倍！

“呸！只有你们掉到粪坑的这些人，才会满嘴喷粪！”

“我们跟你们讲理的时候，难道不是你们在骂人？”

“讲理讲不过，骂人骂不过，老子要是你们，早跳黄浦江自杀去了！”

“哈哈！某些人终于原形毕露了！”

但！

就在辰粉们无比开心的时候，张辰微博突然又更新了。

“兄弟们，算了。”

这么一条没头没脑的微博，让不少辰粉都愣住了。

他们可是在为张辰出气啊！

可现在……

张辰自己却突然倒戈了？

这！

不太可能吧？

下一秒！

张辰的微博再次更新了。

“跟刚爬出粪坑的人打架，这不脑子有病吗？”

噗！

一瞬间！

辰粉们刚刚的疑惑。

以及！

他们胸腔中的那口恶气，全部一扫而空！

张辰还是那个张辰！

文轩社的那个副社长，和他的粉丝不是一直都高高在上，对他们不屑一顾吗？

那张辰就比他们更加高高在上！

比他们更加不屑一顾！

让你丫的假清高！

辰粉们心里全都舒坦极了。

可！

文轩社那群粉丝全都气炸了。

从来都是他们瞧不上别人，鄙视别人！

什么时候轮到他们被别人瞧不上，被别人鄙视了？

但是……

反击？

他们现在终于感受到了当初网上那群黑子和喷子到底有多难了！

骂？

他们还真骂不过张辰！

装清高，摆高姿态？

逼都让张辰装完了！

他们最多也只能装个屁了！

比人多？

他们又没疯！

就算把他们所有人都算上，也比不过一个三线明星的粉丝多啊！

一时间！

所有的文轩社粉丝全都蔫儿了。

他们之前带给辰粉的那种憋屈感，全都成倍的报应到了他们身上。

这时！

文轩社那个副社长车文广又出现了！

“身为一个公众人物，居然如此满口污言秽语，难道这就是你们口中的正能量？建议微博官方封杀这种劣迹艺人！”

车文广一上来，就占据了道德的制高点，一副大义凛然的模样。

文轩社的那些粉丝，终于找到了靠山。

于是！

“@微博官方：赶紧封杀这种劣迹艺人！”

“@微博官方：你们要是不封杀这种劣迹艺人，老子就卸载微博！”

“说的没错，兄弟们我们都联合起来，坚决抵制这种劣迹艺人！”

文轩社的粉丝全都闹了起来，纷纷叫嚷着让微博官方把张辰的号封了。

但！

闹腾了一番后，微博官方连个最简单的回应都没有。

文轩社的那群粉丝也就泄气了。

偏偏！

辰粉中那群看热闹不嫌事大的家伙，开始出来补刀了。

“封辰哥的号？你们脑子瓦特了吧？华夏日报可是刚为辰哥正名！”

“真以为人多，微博官方就会屈服？比人多，你们比的过我们吗？”

“啧啧！还以为多厉害呢，闹了半天，不就这点儿本事？”

“给你们普及一个冷知识，微博官方至今只服过一次软，而那次他们低头的对象就是辰哥！”

这一次，张辰并没有跟着辰粉一块凑热闹。

这都是小打小闹而已，根本不值得他亲自出手！

于是！

就在文轩社的粉丝恨不能把他和辰粉们全都生撕了的时候。

张辰的微博又有了新的动静。

“如果我有罪，请让法律来惩罚我，而不是让我看到这个！”

如果单单只有这一句话，根本算不上什么，而且还有点儿没头没脑。

但！

他这句话是在文轩社副社长——车文广——三天前刚写的一首诗下面评论的。

而且张辰的这句话。

还刚好和车文广的诗，成了个排比！

一瞬间！

看到这条评论的辰粉和路人们，全都笑翻了。

“哈哈哈！辰哥的嘴，还是一如既往的毒啊！”

“刚刚那个车什么广的说什么来着？污言秽语？这次辰哥可是一个脏字都没说吧？”

“牛逼！这一句话，比骂那个什么破社长一千句、一万句都厉害啊！”

“这个什么社长的牌面不够啊，这次辰哥连诗都懒得写了！”

“嘿嘿！说得好！劝某些人自己照照镜子，不然连自己是什么东西都不知道！”

车文广和文轩社的粉丝，全都气疯了。

他们早就听说过张辰的嘴毒，可直到今天，他们才算见识了，这货的嘴到底有多毒！

不吃上几十年的鹤顶红，根本养不出这么毒的嘴啊！

但！

这还没完！

张辰在评论完了车文广的诗以后，他又开始朝文轩社的其他成员下手了。

文轩社。山河！

他是文轩社的社长，两天前同样在微博上发了一首诗。

张辰上去就评论道：“什么破诗啊！”

文轩社。海蓝！

文轩社的骨干成员之一，他刚刚写了一首打油诗。

张辰上去就把沙发抢了。

“什么破酒啊！”

海蓝看到自己的诗刚发，马上就有评论了，还很高兴。

可仔细一看评论内容。

姓张的！

你二大爷！

你踏马喝多了吧？

老子跟酒有什么关系啊？

另一边。

文轩社。牛栓！

他四天前刚发表……

哦，他的微博是刚开通的，还没发表任何作品。

但！

这能难道张辰？

找到一条牛栓刚开通微博时发的跟粉丝们互动的微博。

“网友朋友们大家好，我是文轩社。牛栓，今天刚开通了微博，希望以后可以跟诸位文友互相切磋。”

吭哧吭哧！

噼里啪啦！

张辰二话不说就留下了自己的互动内容。

——什么破名啊！

噗！

很快！

看到张辰的这一系列操作，网友们顿时笑的更厉害了。

----------------------------------------

第 437 章网络暴力？

很快！

什么破诗啊！

什么破名啊！

什么破诗啊！

几乎所有文轩社的成员，全都遭到了张辰的毒手。

文轩社的成员，和他们的粉丝全都气坏了。

尤其是那个叫牛栓的人，他这名怎么了？

牛栓牛栓！

多好听、多亲切啊！

可张辰居然上来就骂他的名难听？

真是叔叔可忍婶婶不可忍也！

可！

他们还没来得及展开反击，一大堆辰粉又跟着张辰的脚步过来了。

“@文轩社。牛栓：什么破名啊！”

“@文轩社。海蓝：什么破酒啊！”

“@文轩社。山河：什么破诗啊！”

“@文轩社。周方：什么破歌啊！”

“@李成：什么破诗啊！”

到最后，微博几乎全乱套了。

就连一些文轩社之外的人，都被波及了进来。

魔都。

李成和周楠这俩难兄难弟正推杯换盏呢。

他今天的心情其实还是不错的，前两天他刚发了一首新歌，虽然说反响没有他想的那么好。

但！

现在的排行榜，早就被天后的专辑占满了。

所以，能够取得现在的名次，他还是很高兴的。

尤其是看到自己的微博下面蹭蹭蹭多出了成千上万条留言，他就更加高兴了。

有那么一瞬间！

他甚至感觉自己又回到了原来三线第一人的宝座上。

“哼！张辰！不就是会写几首歌吗？等老子缓过劲儿来，早晚弄死你！”

这么说着，他点开了微博上那些评论。

他想看看，那些粉丝们都是怎么吹捧他这首新歌的。

可！

刚点开他就懵了。

张辰宝宝一号：什么破诗啊！

张辰是我老公：什么破诗啊！

辰哥快跑：什么破诗啊！

“卧槽！”

李成刚上来的酒劲儿，一下就全都散了。

什么破诗？

你妹啊！

老子什么时候写诗了？

再看看这些粉丝的昵称……

姓张的！

老子这辈子都跟你没完！

另一边。

文轩社的成员们正聚集在一起。

其中一名叫周方的人，跟李成此时的情绪几乎如出一辙！

这群混蛋！

老子是诗人啊！

什么时候写歌了？

你们踏马就算要骂人，也请你们专业一点儿好吗？

但！

张辰和他的粉丝根本不管这个，你爱写啥写啥，反正丫就是破诗！破歌！

哦！

对！

还有破名！

说的就是那个叫牛栓的！

还牛栓呢！

你丫怎么不叫脑血栓呢！

“不可理喻！简直不可理喻！”

文轩社的社长山河几乎快要被气疯了。

自从创建文轩社以来，他还从没受过如此奇耻大辱！

他们整个文轩社，都被人骂惨了啊！

他想都没想，噼里啪啦就开始打字发微博。

“可怜！可气！可悲！可叹！今天终于见识了什么叫网络暴力了！一个戏子而已，居然随便说句话就能一呼百应，简直就是这个国家的悲哀！这个世界的悲哀！”

他的话里面，字字句句透露着一股无可奈何的悲愤，堪称是闻者落泪、听者伤心。

文轩社的那些铁杆粉丝，马上全都满血冲了上来。

“这个国家病了，这个世界病了！”

“戏子当道，这是所有人的悲哀！”

“我们这些文人，在拼命的支撑着国家的傲骨，可这些戏子却如同附骨之疽一般，蚕食着我们这个国家！”

“张辰有什么？他为这个国家做了什么？居然这么多人追捧他？呵！”

“等什么时候，张辰给这个国家做了特别大的贡献，你们再来吹捧他吧！”

看到这些话，微博上的人好多多沉默了。

似乎……

他们这些话，把所有人全都征服了。

文轩社的成员，和他们的粉丝全都开始洋洋得意起来。

看吧！

这个国家！

这个世界！

还是需要他们这些文人！

只有他们这些文人，才能够唤醒民众！

让他们重新醒悟！

可……

还没等他们得意太久！

下一秒！

“什么破诗啊！”

“什么破歌啊！”

“什么破名啊！”

“什么破酒啊！”

新一轮的“网络暴力”又来临了。

而且！

不管是从规模，还是声势，都远比刚才那一次更加厉害！

文轩社的成员，和他们的粉丝！

有一个算一个！

全踏马的目瞪口呆了！

这些人不是输了吗？

不是被他们征服了吗？

怎么这么快就又卷土而来了？

那些路人们全都笑惨了。

虽然他们中的好多人，平时挺看不惯张辰和他的辰粉。

但这一次！

他们却全都站到了张辰这一边。

实在是这次文轩社的人太过分了！

他们张口、闭口的戏子当道，这四个字就不知道得罪了多少人。

“你们这些文人拼命支撑着这个国家的傲骨？我呸！这些话周老他们说没问题，但是你们？不行！”

“一个蹭热度的三流社团，居然也敢大言不惭？先回家照照镜子去吧！”

“确实！张辰没为这个国家做多少贡献，他也不过是给大家写了几首抚慰心灵的歌而已，让人们在迷茫的时候找到方向。”

“其实刚开始对于这样的网络暴力，我也是不支持的，但是看了几个所谓的文轩社成员的诗，我只想说，网络暴力太好了！”

那些路人粉跟在辰粉屁股后面，不断的发表着自己的看法。

简而言之！

言而总之！

文轩社这三个字，在张辰出现以后，短短的时间里就成为了新的过街老鼠！

人人喊打！

“怎么办？怎么办？”

文轩社成员聚会的地方，一名成员垂头丧气的说道。

“还能怎么办？跟他们拼了！”

马上，又一名成员瞪着眼睛赌气道。

“拼？”

另一名成员瞥了他一眼，问道：“怎么拼？”

一瞬间！

气氛沉默了下去。

是啊！

怎么拼？

骂？

他们骂不过张辰。

比人多？

他们更不是个！

讲道理？

好像……

也没什么道理可讲啊！

以前都是他们习惯性的占据大义，站在道德的制高点上去批判别人。

可这一次？

道德的制高点早就被张辰拉到地平线下面去了啊！

那就是个坑！

“文广，要不还是你说说吧。”

文轩社社长山河看了眼旁边的车文广，说道：“反正这件事最先也是你提出来的。”

车文广戴着个金丝眼镜，看起来斯斯文文的。

可此时，他的眼睛中却透露着一股渗人的凶光。

“其实我们这次并没有失败，我们想要的知名度已经彻底打出去了！”

车文广先是一锤定音，言之凿凿道：“毕竟，在蹭张辰的热度之前，就想过会出现这样的局面！”

----------------------------------------

第 438 章 应战

“之所以局面会发展成现在这个样子，最主要的原因，就是微博并不是我们的主场！”

车文广推了推眼镜，说道：“张辰可是号称微博之子，在微博上几乎没人是他的对手，但是如果换个主场呢？”

“换个主场是什么意思？”

山河马上坐直了身子，然后往前靠了一下，认真聆听道。

“我们之前不是准备了闯关环节吗？”

车文广冷笑一声，邪魅道：“我们不妨把张辰也请过来，想办法激他去闯关，只要他闯关失败，最终的受益者还是我们！”

一众文轩社成员纷纷眼前一亮。

车文广说的这个办法简直太好了！

确实！

微博上是张辰的主场，他们干不过张辰。

但是！

换到他们的主场呢？

他们甚至不需要做别的，只需要把闯关的难度提升一下，马上就能让张辰名声扫地！

那时候！

他们今天丢掉的所有面子，都会成倍的找回来！

突然，有人颇为扫兴的说了一句。

“那张辰要是不来怎么办？”

现场欢乐的气氛顿时戛然而止。

一些人刚刚生起的雄心，瞬间就都凉了。

“不会的，他一定会来的！”

车文广马上安抚起来。

这次蹭张辰热度的主意，就是他出的。

所以！

从一开始，他就想好了各种对策。

甚至！

出现现在的局面，也早在他的意料之中。

他拿出手机，在微博上专门艾特了张辰。

“@张辰：多说无益，明日文轩社一年一度的冬至文会，敢来一战？”

作为最先挑起事端的存在，一直都有人在专注他的微博。

因此！

当他这封类似于战书的微博刚发，马上就引起了众人的注意！

“干他！”

“办他！”

“盘他！”

“弄他！”

“艹他……哦，这个不行！这人太脏了！”

看热闹不怕事大的辰粉们，马上就安排起来了。

但！

一些比较理性的粉丝，却纷纷皱起了眉头。

“我用鼻子一闻，就闻到了一股阴谋的味道！”

“用鼻子闻？你丫以为你是曹操啊？”

“你管我用什么闻，反正这里面肯定有阴谋！”

“辰哥别去！那什么狗屁文会，都是他们的说了算，你去了就等于往枪口上撞！”

“对啊！到时候你就算赢了，他们肯定也会耍诈！”

出于对文轩社这群人人品的担忧，这些理性的辰粉们，马上就全都劝阻起来。

车文广见状呵呵一笑，继续发微博道：“诸位想多了，文会文会，我们最主要的目的是以文会友，怎么可能会耍诈？”

但！

他这句话，并没有让辰粉们安心。

反而……

“我呸！你一个蹭热度的，居然还有脸说这个？”

“文轩会这些人里面，就数你不要碧莲！”

“辰哥别信这个王八蛋，明天我先去给你探探路再说！”

“宁可相信世上有鬼，绝不相信文人的嘴！”

“咦？楼上这句话不是说张辰的吗？”

“卧槽！什么时候了，还有闲心计较这个？”

“反正说什么辰哥都不能去！去了就是羊入虎口！这群不要碧莲的人肯定什么都能干的出来！”

辰粉们马上就把车文广怼了回去。

在张辰开始怼文轩社之前，车文广就曾经激过辰粉去明天的文会现场，他的真实目的早就被辰粉们分析透了！

可！

他们的长篇大论刚写了个开头，那边张辰就有了动静。

“呵！”

就这么一个简简单单的字，顿时让无数辰粉摸不清头脑，不知道他想表达的到底是什么意思。

“呵是什么意思？好还是不好？”

“辰哥打错字了吧？”

“我觉得辰哥可能打的是好吧？”

“别啊！辰哥千万不能去啊！”

部分辰粉们再次分析起来。

下一秒！

张辰的微博再次更新。

“@车文广：把你的脸洗干净点儿，省的老子打你脸的时候，脏了老子的手！”

哗！

微博上瞬间就炸了！

张辰竟然真的应战了？

而且他宣战的话，也太霸气了！

把你的脸洗干净了！

这不就跟把屁股洗干净……

额！

为什么洗屁股？

算了算了！

洗洗也没事儿，男人嘛！

也要跟女同志一样注意个人卫生嘛！

“哈哈哈！辰哥果然还是辰哥！霸气！”

“辰哥可是硬刚之王，他什么时候怂过？”

“话是没错，可我为什么还是觉得心里没底？”

“对啊！辰哥才一个人，天知道那些人会出什么幺蛾子？”

“就是！那些人要是轮流跟辰哥对战怎么办？”

“人力有穷尽，脸皮不可穿啊！”

“我倒是觉得张辰从来不打无把握之仗，估计这次文轩社确实要被打脸了！”

“那什么文轩会的狗屁文会，是在贵市是吗？老子明天去给辰哥助威！”

“哈哈！同去同去！”

除去小部分持续保持理性的辰粉，其他的辰粉全都嘻嘻哈哈起来。

在他们心中，张辰就跟神差不多。

这世上就没有他办不到的事儿！

不！

他比神还牛逼！

神生的孩子还是神！

但是张辰！

他不光可以跟女粉丝一起生猴子！

他还能跟女粉丝一起生逗比！

酒店里。

张辰在回复完车文广以后，就把手机放下了。

什么文会不文会的，他根本没放在心上。

这些人的出现，唯一的作用不过是丰富一下他的直播素材罢了。

但！

他现在还有一件更重要的事情要做！

那就是找到那个给他打电话的骗子！

他要把那个骗子的八辈祖宗都……

算了！

八辈祖宗就太过分了。

还是先问候一下他家里的长辈吧。

张辰打开酒店的电脑，一边默念着一些话，一边噼里啪啦的操作起来。

“在电话通信中，我们接收到的来电显示相当于一个数据包，号码修改器的原理就是修改数据包里的号码……”

“但是既然是数据，就会留下痕迹，所以我只需要……”

很快，张辰就利用自己的电话号码，找到了之前的那通诈骗电话来自于何方。

“哟，这软件做的不错啊？”

张辰一边嘀咕着，一边利用自己的【黑客技术*精通】在对方的网络上发了一个新闻弹窗过去。

不得不说！

张辰这个新闻弹窗做的很糙，甚至明眼人一看就知道这是假弹窗！

但！

张辰却给这个新闻弹窗起了一个无比骇人悚闻的标题。

——张辰酒店约P被抓拍，他不穿衣服竟然长这样！

----------------------------------------

第 439 章 樊无双上门

虽然张辰的这个弹窗做的很糙！

但张辰很自信，那骗他的人肯定会点开的！

果不其然！

他刚刚把假新闻发过去还没半分钟呢，那边就把弹窗点开了！

张辰马上噼里啪啦的在键盘上一通敲。

下一秒！

一张肉乎乎的脸露了出来！

“罗小胖！”

看清楚这张脸，张辰气的牙根痒！

他怎么也没想到，那个骗自己的人，居然会是罗猛！

“你踏马给老子等着！老子要是不弄死你，老子就不叫张辰！”

张辰气坏了。

罗猛是什么人？

一直都被他嫌弃智商不足、饭量有余的大草包啊！

可他！

居然就被这么一个傻瓜蛋给骗了？

这要是传出去！

他还怎么见人？

张辰下意识的就想拿起电话，直接给罗猛来一个夺命连环call！

但突然一下！

镜头中好像有什么东西闪过。

那是……

张辰张大了嘴巴，一脸见了鬼的表情。

他马上又敲了几下键盘，罗猛电脑屏幕上显示的画面，实时同步到了张辰的电脑屏幕上。

“我靠！这小子居然玩的这么花？居然还是欧美的？”

张辰发自肺腑的感慨了一声。

然后！

马上打开录像功能，把罗猛接下来的一系列操作全都录了下来。

咚咚咚！

突然，门外传来一阵敲门声。

张辰连忙把窗口最小化，走过去把门打开。

“你是？”

门口站了一个陌生女人，可惜一副大墨镜遮住了对方的大半张脸，张辰看不清楚对方的长相。

不过！

光是这女人婀娜的身材，以及她身上散发出来的气质，就算那副大墨镜底下遮住的脸再难看也无所谓了！

反正灯一关，被子一蒙什么都无所谓嘛！

额！

老子为什么会突然对一个陌生女人产生这种念头？

肯定是罗猛那个王八蛋害的他！

挨千刀的罗小胖，等他抽出时间来，绝对要让这个小王八蛋好看！

张辰正在心里骂罗夫人的时候，那个身材婀娜的女人，突然一下就把他拨到了一边，往房间里面闯。

“哎！哎！你谁啊？你干什么？”

张辰连忙追过去，一脸警惕的看着对方。

这个女人，搞不好就是玩仙人跳的！

她下一步，肯定就是开始脱衣服！

然后！

后面已经有七八个大汉埋伏好了，只等时间差不多了，那些人就会破门而入，把他们逮个正着！

另一边。

那女人进门以后，马上毫不客气的直接坐到了沙发上。

“你是谁？你想干什么？”

张辰脸色不善的盯着她，把刚才的问题又问了一遍。

“呵！还装？”

那女人把墨镜一摘，丢到旁边的茶几上，一脸不善的说道。

张辰眉头一皱。

装？

他装什么了？

他确实不认识这个女人啊！

“你确定你不认识我？”

女人微微蹙眉，一脸不屑的说道。

听着她的声音，张辰突然感觉有点儿耳熟。

但他却想不起来，什么时候跟这个女人打过交道。

“我的条件很简单，你陪我睡一觉，我给你写一首歌怎么样？”

陌生女人突然没头没脑的说了一句让张辰心惊肉跳的话。

唰的一下！

张辰想起从什么地方听过这个女人的声音了。

樊无双！

这个女人是曾经的歌坛一姐，超一线的天皇巨星樊无双！

即便是现在！

楚卿成功晋级超一线之后，她也没有被楚卿挤下来！

反而！

继续稳坐超一线第六，没有任何从天皇巨星的宝座上跌下来的趋势！

张辰仔细打量着樊无双。

不得不说，这个女人虽然傲了一些，几乎隔着老远就能让人感觉到一股闲人勿近的气场。

但！

她确实有傲的本钱！

她今年明明已经四十出头了，可却保养的极好，看起来就跟二十出头的小姑娘差不多。

而她的容貌，更是堪称倾国倾城，素白的脸蛋宛若冰晶雕刻的一般，几乎看不到任何瑕疵。

她的美，跟楚卿不是同一种风格。

楚卿大姐姐是一种很知性的美，让人一看就觉得很舒服，如沐春风。

而她则是一种清丽出尘中又夹带着一丝妩媚，不仅初见惊艳，更是越看越想看，恨不能把眼睛长在她身上！

那是一种张辰只在“善良的小姨”身上才见过的美！

这种美比起楚卿、廖可可她们，更加勾人！

而且！

她的胸怀，就跟楚卿大姐姐一样博大！

不！

甚至还要更大一些！

除去这些，就更别提她曾经占据了歌坛一姐长达六七年的时间，就连楚卿都一直笼罩她的阴影之下了！

唯一可惜的地方，就是她的眼睛中，除去那种高高在上的不屑，还多了一丝的刻薄。

“知道我是谁了？”

樊无双靠在沙发上，把玩着自己精致的手指问道。

“嗯，知道。”

张辰虽然打电话的时候表现的很过分，几乎什么难听就骂什么。

但这会儿，他却老实的就跟木头人似的。

“说说吧，怎么样才能给我写张专辑？”

樊无双头也不抬的继续问道。

她虽然现在暂时稳住了超一线第六的位置，但这也只是暂时。

等什么时候楚卿坐稳了歌坛一姐的位置，那就是她跌落超一线的时候！

“我已经说过了。”

张辰摸了摸鼻子，眼睛四处乱瞟，就是不往樊无双身上放。

奶奶个腿的！

罗小胖害人不浅啊！

刚看完了那么多艺术老师的课！

这时候又送上来一位绝世大美女！

他要是能平静下来才怪！

“呵呵。”

樊无双冷笑一声，突然把外衣脱下来，随手扔到了床上。

“那就来吧。”

她嘴角勾着一个愉悦的弧度，双眼直勾勾的紧盯着张辰。

而她的一双藕臂，更是直接就搭到了张辰的肩膀上，一双纤纤玉手从后面轻轻搂住张辰的脖子。

接着……

她吐气如兰道：“来吧，我已经等不及了。”

说着，她就要朝张辰的双唇亲过去。

----------------------------------------

第 440 章 坐怀不乱张小辰

张辰整个人都已经懵了。

这个樊无双，居然这么开放的吗？

等等！

现在好像不是想这个的时候啊！

这些东西，也不能写啊！

就在樊无双的双唇马上亲过来的时候，张辰急忙伸手拦在了自己的嘴前面。

樊无双扑了个空，她停顿了一下，勾笑道：“怎么？不敢？”

张辰嘴角抽了抽，强笑道：“不敢？你想多了！”

“那你为什么要拦我？”

樊无双紧盯着张辰，那种直勾勾的眼神，让人根本不敢生起一丝说假话的胆量。

饶是张辰见过无数大风大浪，他现在也有些慌乱了。

这可是堂堂的天皇巨星啊！

有几个男人能够抵挡住她的诱惑？

“呵呵，如果不敢的话，可以直说。”

樊无双又往张辰身上贴了贴，一股沁人心脾的幽香钻进张辰的鼻子。

张辰刚想开口。

樊无双突然又道：“事实证明，人在琢磨怎么撒谎的时候，眼睛总会不自觉的向右上方看。”

张辰马上一愣。

卧槽！

这个女人真够可以的啊！

她这一招，就把张辰接下来的话，全都给堵上了！

不过！

真以为这就能难倒小爷？

张辰马上把眼睛看的方向调整了一下，可他却发现……

当他把眼睛看向另一边的时候，脑袋里面根本构思不出任何谎言。

“没话说了？”

樊无双咯咯一笑，说道：“既然如此，那就来吧？”

说着，她马上又凑了过来。

张辰连忙急中生智，一脸高傲道：“打住，！”

气氛突然一下就降到了冰点。

樊无双刚刚还充满妩媚的脸上，瞬间充满了冰霜。

张辰微微松了口气，然后马上摆出一副十分高傲不屑的样子。

“如果你没事的话……”

但他的话还没说完，就听到樊无双突然冷笑了一声。

“年轻人，你成功的把我激怒了。”

樊无双也不装了，紧盯着张辰，一脸冷笑道。

张辰撇撇嘴，无所谓道：“激怒又怎么样？以前又不是没试过。”

然后！

他就等着樊无双摔门而出了。

可！

下一秒！

樊无双却突然扑哧一笑。

“呵呵……”

樊无双又恢复了刚刚的妖娆，说道：“你以为用这么简单的办法，就能把我骗走？”

张辰呵呵一声。

奶奶个腿的！

这娘们不会是千年的狐狸变成精的吧？

怎么这么难骗？

不是说建国以后，动物不准成精了吗？

“要不然呢？”

张辰索性转变了态度，不屑道：“干一场？”

“你觉得呢？”

樊无双又恢复了自己身上那种拒人于千里之外的冷漠。

“那就来呗！”

张辰的目光在她身上肆无忌惮的打量了一遍，哼道：“反正我又不会吃亏！”

他心里高兴坏了。

虽然说这个女人确实刻薄了一点儿。

但是架不住人家真有料啊！

别的不说！

光是这胸怀！

这腿！

就够……

咦？

怎么想着想着又想歪了？

奶奶个腿的！

罗小胖！

等老子忙完这段时间，你小子死定了！

“咯咯。”

樊无双笑笑，随即突然一本正经道：“陪你睡一觉，给我写一张专辑，这个条件我可以答应。”

张辰一愣。

她居然真敢答应？

虽说她把一首歌变成了一张专辑……

可！

这也不应该是她的风格啊！

身为仅有的七名天皇巨星之一，她绝对不会缺少资源！

那些知名的创作人，恨不能削尖了脑袋给她写歌才对啊！

看着樊无双那张精美的脸蛋，张辰忍不住咽了口唾沫。

如果能把这样的女人压在身下……

一股邪火，从张辰身体里面蹭蹭燃起。

“你就这么看好我？”

张辰甩甩头，将刚刚那些邪恶的想法赶出脑海。

樊无双轻笑道：“楚卿看上的人，绝对不会错。”

说着，她的指尖往张辰胸口轻轻一点。

“何况，她现在的成就，已经证明了你的价值。”

“还是算了吧。”

紧要关头，张辰急忙抓住樊无双的玉手，不再让她动弹。

“你这样的女人老子不敢沾，万一粘上了，说不定被你卖了，老子还要帮你数钱。”

张辰冷哼着，将樊无双的手拿起来，用力甩开。

樊无双的脸上闪过一丝怒色，但她却没有表现出来。

“你确定不要吗？”

她再次靠到张辰的身上，吐气如兰道：“如果你答应的话，那你就是我第一个男人。”

张辰一愣，樊无双居然还是处子之身？

“咯咯，这么忍着，很难受吧？”

樊无双就像一个勾人的狐狸精，在旁边谆谆善诱。

张辰只觉得丹田中的那股气，更加猖狂了！

他再看看樊无双。

瞧瞧人家这脸蛋！

瞧瞧人家这气质！

瞧瞧人家这胸怀！

这哪儿是善良的小姨啊？

明明就是36E的姐姐啊！

“如果你拿不定主意的话，我可以用……”

樊无双伸出小香舌，慢慢的舔着嘴唇，后面的话她不用说，张辰也知道她是什么意思了。

配合着她逐渐迷离的眼神，张辰几乎就要把持不住。

但这时！

他突然想起了董珊珊！

“我不是你想的那种人！”

张辰马上义正言辞的拒绝道：“我已经有女朋友了，我不会对不起她。”

“是吗？”

樊无双银铃般的一笑，说道：“这倒是让我忍不住要高看你一眼了。”

说完，她坐回沙发上，掏出一根女士香烟点了起来。

“那重新谈谈你的条件吧。”

樊无双优雅的弹了弹烟灰，声音变得冷漠无情起来。

“呵呵，你说什么我也不会给你写歌的！”

张辰哼笑道：“你就死了这条心吧！我绝对不会背叛楚姐！”

“是吗？”

樊无双笑笑，问道：“难道楚卿就是你说的女朋友？”

张辰摇摇头，道：“不是，而且这也跟你没关系。”

“呵呵。”

樊无双盯着张辰看了一会儿，她在张辰身上没看出破绽，然后便在房间中四处打量起来。

“房间里面没有女人的味道，看样子你确实没说谎。”

她四处检查了一下，最后突然坐到电脑前面，随手点开了一个窗口。

“那这是什么？”

随着她的话音落下，张辰的脸色瞬间大变！

这个窗口！

就是他刚刚同步过来的罗猛的电脑屏幕！

而且！

屏幕上！

正在热播着剧情！

----------------------------------------

第 441 章 楚姐，你听我解释……

人什么时候最尴尬？

正在学习艺术的时候，被父母逮个正着！

以及！

正在做坏事的时候，被人抓个正着！

现在！

张辰就把这两样全占了！

如果没有樊无双，张辰最多只会感慨，罗猛这小子的兴趣爱好很广泛！

可现在？

“真看不出，你居然喜欢这种情调？”

樊无双笑嘻嘻的看着张辰，眼中透露着浓浓的不屑。

张辰的脸红的就跟猴屁股似的。

但！

他偏偏还没办法跟樊无双解释自己在干什么！

“随你怎么想！”

张辰破罐子破摔道：“反正事情不是你想的那样！”

“那是哪样？”

樊无双瞥了一眼屏幕，她的脸色也有些泛红。

但！

她的脸上涂着粉底呢！

脸稍微红一点儿，根本看不出来！

倒是张辰，那张脸已经红的不能再红了。

如果隔着电话，他就算再怎么骂樊无双也没事儿，绝对脸不红心不跳。

但是现在么……

他只能把满清十大酷刑，在脑海中挨个给罗猛用了一遍。

这时！

屏幕上又有了变化。

那对姐妹花女老师的画面被关掉了，取而代之的，是一张张让人热血喷涌的小照片。

每张小照片的下面，还跟着一些简短的标题。

像什么善良的小姨，朋友的妈妈，36D的姐姐等等，每一个都让人浮想联翩。

樊无双愣了一下，突然意识到什么。

“你在监控别人？”

她歪着头，朝张辰问道。

张辰老老实实的点点头。

“是那个骗你的人？”

樊无双的脑袋转的很快，马上就把前因后果都想清楚了。

张辰再次点点头，他心里甚至开始忍不住佩服樊无双。

不得不说！

她能够占据歌坛一姐的位置长达数年，绝对不是白给的！

然而！

下一秒！

樊无双突然继续问道：“你会黑客？”

张辰瞬间就懵了。

他现在已经不仅仅是佩服了！

而是……

卧槽！

这娘们的脑袋怎么长的？

要不？

灭口算了？

可！

为什么要灭口？

就算她知道自己会黑客，好像也没什么大不了的啊？

“从你的眼神中，我感觉到你在想怎么处理我。”

樊无双的声音又一次响起。

这次张辰不仅只是懵了，而是几乎要把樊无双当成神仙了！

“你知道为什么聪明的人都死的早吗？”

张辰挤出一脸凶相问道，一股杀气从他身上蔓延开来。

咕嘟！

樊无双被他的样子吓住了，脸上闪过一丝惊慌。

她见过的风浪比张辰还多，可她的事业始终都顺风顺水，从来没经历过任何险境。

张辰往前走了走，一步一步逼过去。

樊无双下意识的往后退了退。

可很快！

她就察觉到不对。

“别装了。”

她马上恢复了之前的镇定，一脸高傲的说道。

“哦？”

张辰停顿了一下，问道：“你确定？”

樊无双双手环抱，讽刺道：“你的眼神中有很强大的野心，在达成这个目标之前，你不会做任何对自己不利的事情！”

张辰冷笑道：“那你可说错了，我这个人的名声早就臭大街了，我才不会在乎这些。”

樊无双的嘴角勾的更厉害了。

“怎么，你不相信？”

张辰哼笑着问道。

“我信！”

樊无双同样哼笑道：“你的名声确实已经臭大街了，但是或许别人都觉得你做事不过脑子，很冲动……”

然后。

她风情万种的看了张辰一眼，继续道：“可你做了这么多事，除了名声臭点儿，但你得到的好处却更多，不是吗？”

张辰撇撇嘴，不置可否。

“而且，正因为你的名声臭，所以更没多少人愿意招惹你，给你省了不少麻烦。”

樊无双一条一条的分析着，说道：“所以，所谓的名声臭，其实一直都是你苦心经营，让人看到的表象而已，对吗？”

张辰扯了扯嘴角。

对吗？

简直太对了！

如果他不是叫张辰的话，他简直都要为樊无双的推测鼓掌了！

奶奶个腿的！

他根本没苦心经营啊！

都是那些臭名声自己找上门来的啊！

不过，这话他也没办法说。

“我越来越对你感兴趣了，最后再给你一次机会，你确定不要尝试一下吗？”

樊无双凑到张辰耳边，吐气如兰道：“一个天皇巨星的第一次，可不是什么人都能得到的哦。”

“呵呵……”

张辰冷笑一声，说道：“有些话，我不想说第三遍。”

“好！”

樊无双也没继续纠缠，她拍了拍张辰的肩膀，说道：“既然如此，那就当我今天没来过。”

说完，她就站起来直接走了。

不过，临走前，她特意盯着电脑屏幕上的画面看了一会儿。

即便有粉底遮掩，这次也能轻易的看到她脸上的那抹绯红。

见她离开，张辰终于松了口气。

奶奶个腿的！

这个女人简直比廖可可还难缠！

毕竟，廖可可只是个小妖精！

而这位……

绝对是不折不扣的女魔王！

嘎吱——

突然，门又被打开了。

张辰眉头一皱，难道樊无双又回来了？

他下意识的回过头，却看到来人并不是樊无双，而是楚卿。

楚卿一边走，一边问道：“我刚刚看樊无双来……”

“嗯嗯。”

张辰顿时吓了一跳。

他连忙支支吾吾的应了一声，然后迅速往电脑前那边挪蹭过去。

可！

已经来不及了！

“你……”

楚卿已经看到了电脑屏幕上显示的画面，她的脸瞬间就红了。

再联想到刚刚红着脸离开的樊无双，楚卿的脑海中忍不住浮现出无数画面。

张辰连忙把屏幕切换掉，顺着楚卿的眼神解释道：“楚姐，不是你想的那样。”

“嗯。”

楚卿低了低头，脸色通红。

接着！

她回过头就往外走。

张辰苦逼极了。

千刀万剐的罗小胖！

这次就算是天皇老子来了，也救不了他！

楚卿已经走到门口了。

但她却突然停了一下。

张辰连忙道：“楚姐，你听我解释，我真……”

楚卿却没听他说完，直接打断他道：“我知道你跟樊无双没发生关系，但是……”

她的脸越来越红了。

但是了好一会儿，她终于鼓起勇气道：“但是做这种事，一定要节制，不能因为年轻就随便胡来。”

张辰：“……”

说完，她就拉开门走了出去。

张辰的眉头瞬间皱成一团！

“罗小胖！”

他用尽全身力气，咬牙切齿的说出这三个字。

……

第二天下午。

贵市，龙湖湖畔。

此时距离文轩社的冬至文会，开始还有一个小时。

但龙湖会所的外面，就已经围满了不少人。

----------------------------------------

第 442 章 文会开始前的冲突

由于昨天的微博大战，为文轩社迎来了巨大的流量。

此时围在龙湖会所外面的，除了一些粉丝，还有许多记者。

但！

无一例外，这些人都被会所的保安拦住了。

一名文轩社的成员笑吟吟道：“对不住了，今天龙湖会所已经被我们文轩社包场了，只有持有我们邀请函的人，才能进去。”

“凭什么？”

一名挂着相机的记者皱眉道：“我们这些记者不进去，大家怎么知道谁赢了谁输了？”

文轩社成员解释道：“这次文会我们特意邀请了两家媒体进行全程直播，如果您实在想进去，可以去左边参加闯关。”

他虽然表面上很客气，但那种话里面的傲气，却丝毫没有掩饰。

“你！”

说话的记者生气极了。

虽然他们这行也经常被人瞧不起，被那些明星和粉丝亲切的称呼为狗仔。

但！

他们至少也轮不到一个籍籍无名之辈来奚落吧？

“我不管！今天你让我进我也要进，你不让我进，我也要进！”

那记者一怒之下，梗着脖子就往前走。

其他的记者和粉丝，也全都跟在他后面，要往里面闯。

“保安！”

文轩社成员马上往后退了两步，把会所的保安叫了过来。

“退后！退后！”

保安虽然人数比较少，可他们都是受过专业训练的，三两下就把前面的人挡了下来。

而且！

带头往里闯的那名记者，吃了不少暗肘，鼻青脸肿的不说，门牙都掉了一颗。

“你们干什么？”

“光天化日之下居然动手打人？”

“你们还有王法吗？”

众人顿时更加激动了，纷纷叫嚷起来。

“王法？”

那名文轩社的成员往地上吐了口唾沫，一脸不屑道：“我呸！你们没有接到邀请就要往里面闯，老子就算打死你们也不犯法！”

一瞬间！

现场的记者和粉丝更加生气了，全都忍不住要揍那名成员。

可！

那名成员躲在那些保安后面，他们根本不是那些如狼似虎的保安的对手。

一通打斗之后，这些记者和粉丝们不但没打到那个文轩社成员，反而又被保安放倒好几个。

“报警！报警！”

粉丝们气坏了，全都吵嚷着要报警。

文轩社的那名成员冷哼一声，不屑道：“报警？好啊！那咱们倒是看看警察来了，到底让谁滚蛋！”

“卧槽！老子弄死你！”

“马勒戈壁的！你踏马给老子等着！”

门口的人群再次激动起来，只是这次他们最多嘴上发发牢骚，却没有人敢真正动手。

抓鱼直播的小魔女苏小小，也在这些人群之中。

早在冲突刚开始的时候，她就打开了直播。

“卧槽！这就是那个什么狗屁文轩社的人？”

“玛德！简直太嚣张了！老子要是在现场肯定弄死他！”

“这是明摆着欺负人啊！”

“麻痹！这王八蛋太可恶了！真想扇他俩大嘴巴子！”

“甘霖娘！有这个小子好受的时候！”

辰粉们全都气坏了。

这个文轩社简直欺人太甚！

他们一边毫不要脸的蹭着张辰的热度！

另一边又把辰粉们当成猴耍，随意戏弄。

这时！

嘎吱一声！

一辆面包车突然停在龙湖会所门口。

一个年轻人抱着一摞传单似的东西从车上走了下来。

“想参加文会的来这里领邀请函，每个人都有！”

他这句话，把所有人都整懵了。

邀请函？

每个人都有？

这……

真的假的？

别说他们了，就连苏小小直播间里的那些人都忍不住怀疑起来。

这很可能是文轩社那群王八蛋又给他们下的套！

“见者有份啊！想参加文会的人，都来这里领邀请函了啊！”

看到众人没有任何动作，年轻人马上又喊了一声。

“是真的！他是辰哥的助理！”

人群中的苏小小突然喊了一声。

她在楚卿演唱会后台直播的时候，跟赵武伟打过不少交道。

“辰哥的助理？”

“我想起来了，我确实见过这人！”

“没错了！他就是辰哥助理！”

“这人在辰哥的直播间露过面！”

直播间里，那些粉丝们纷纷恍然大悟。

但现场众人，却还保持着怀疑的态度。

苏小小叹了口气，挤开人群，跑过去道：“小伟哥，给我来一张邀请函。”

“好勒！”

赵武伟松了口气，马上递给苏小小一张邀请函。

苏小小接过邀请函，马上没有丝毫犹豫，直接走向龙湖会所的大门。

文轩社的那名成员，又把她拦住了。

“怎么？你不是说有邀请函就能进吗？”

苏小小晃了晃邀请函，趾高气昂道。

那名成员一脸轻蔑道：“你真以为拿着个假邀请函，就能蒙混过关了？”

苏小小哼了一样，比他还轻蔑道：“真的假的，你验证一下不就行了？”

“验证？我为什么要验证？”

那名成员一脸高傲道：“你这张邀请函本来就是假的！”

赵武伟带来的那些邀请函他也看到了，可他们这次文会发放的邀请函一共才不到一百张！

但是赵武伟带来的那些邀请函，少说也有上千张！

这不是明摆着是假的吗？

“那你不验证一下，怎么知道是真的还是假的？”

苏小小眼珠一转，说道：“还是说，你根本就不敢让我们进？”

那名成员不屑道：“根本用不着验证，我说假的就是假的！”

“是吗？”

苏小小继续问道：“那这要是真的怎么办？”

“真的？”

那名成员冷哼一声，指着赵武伟道：“他带来的那些邀请函要是真的，我就全吃了！”

“好！这可是你说的！”

苏小小瞪着眼睛，看着那人道。

“是我说的，怎么着吧？”

那名成员还是刚刚的语气，不管神态还是语气，都不屑极了。

苏小小嘴角一弯，也不管他，直接跳到负责进场的保安那里。

“大哥哥，你帮我验证一下这张邀请函呗。”

苏小小嬉笑着，就跟个邻家小妹妹似的，那模样别提多可爱了。

“好。”

那保安也没难为她，接过邀请函，把上面的条形码扫了一下。

滴！

验证通过！

一瞬间！

所有人都愣住了。

“是真的？”

“这邀请函是真的！”

“快！快去拿一张！”

轰！

现场一瞬间就炸了。

所有的粉丝。

所有的记者。

有一个算一个。

全都朝赵武伟跑了过去。

----------------------------------------

第 443 章 张辰从哪儿的邀请函？

“不要挤！每个人都有！”

赵武伟被人群包围，急的脑门上的汗都快流下来了。

很快！

最先领到邀请函的那几人，已经跑到保安那验证邀请函。

滴！

滴！

验证通过的声音不断响起。

“不！不可能！”

文轩社那名成员震惊极了。

他记得清清楚楚！

他们文轩社一共才印刷了不到一百张邀请函。

但实际上！

他们真正发放出去的邀请函，甚至连五十张都没有！

可现在呢？

光是现场通过验证的邀请函，就已经快超过一百张了！

这时。

苏小小跺着轻盈的步伐，走到他面前，笑吟吟的看着他。

“你……你干什么？”

那名成员被她看的有点儿发毛，哆嗦了一下问道。

“不干什么。”

苏小小微笑着说道：“我就是想看看，你什么时候履行承诺。”

“履行承诺？”

那名成员下意识的看向赵武伟身边的那些邀请函，然后又下意识的吞了口口水。

“哈哈哈！这个王八蛋怂了！”

“嚣张啊！你怎么不继续嚣张了啊！”

“站起来继续干啊！别给我们男人丢脸啊！”

“大丈夫一言既出驷马难追啊！”

“加油！小伙砸，我看好你！”

苏小小直播间里，那群粉丝们全都笑坏了。

“不过，在你履行承诺之前，我想先干一件别的事。”

这时，苏小小又开口了。

跟之前相比，她嘴角勾起的弧度更大了。

但那名文轩社成员，却感觉更加害怕了。

那些拿着邀请函验证通过的粉丝和记者，并没有马上进入龙湖会所。

而是……

全都聚集到了苏小小身后。

“你……你们要干什么？”

那名成员往后退了两步，哆哆嗦嗦的问道。

“干什么？”

苏小小冷笑一声，撸了一下袖子道：“干你！”

这两个字就如同开关似的，她身后那些人全都朝文轩社那名成员冲了过去。

“保……保安！”

那名成员急忙喊了起来。

可这一次，那些保安却没有过来保护他。

毕竟！

既然拿着邀请函验证通过的人，那就是文轩社请来的客人。

客人之间的事情，那就交给他们文轩社去管就好了。

他们没去帮着那群粉丝揍那名成员，已经算他们尽到自己应尽的义务了。

与此同时。

苏小小在喊出口号以后，马上把镜头撇向一边。

“哇！真不愧是贵省最好的会所，风景真不错啊！”

“啊！救命！”

“我突然有点儿好奇，这么多邀请函是怎么来的。”

“保安！救我啊！”

“走！咱们过去问问辰哥的助理小伟哥，他们这些邀请函是怎么弄来的。”

“别打了！我错了！”

苏小小把镜头切换成自拍模式，朝赵武伟走过去。

只是……

看着她一本正经的模样，再听着另一边传来的那些求饶的声音。

直播间里的粉丝们全都笑坏了。

“牛逼啊！小魔女简直太坏了！”

“真不愧是抓鱼直播第一个发现辰哥这块瑰宝的，这套路跟辰哥几乎一模一样！”

“哈哈！真想看看那孙子是怎么求饶的！”

“我也想看，但是小魔女这么聪明，肯定不会播啊！”

“对啊！小魔女要是播了，那不是留下他们打人的证据了吗？”

“其实这样也挺好的，光是听那孙子求饶的声音，就觉得解气啊！”

“不过话说回来，我还是比较好奇，辰哥的助理是怎么搞到那么多邀请函的。”

“对啊！总不会是那个狗屁文轩社主动发给辰哥的吧？”

粉丝们一边笑着，一边纷纷猜测起来。

可他们想破了脑袋，也实在想不通，这么多邀请函到底是怎么搞来的。

毕竟！

赵武伟身边那些邀请函实在是太多了！

他已经发出去上百张了，可身边的那一摞邀请函，减少了连十分之一都不到！

“小伟哥，这么多邀请函，你是怎么弄来的？”

苏小小走过去，把镜头对准了她和赵武伟问道。

赵武伟老老实实的交代道：“是辰哥弄的。”

“哈哈！我就知道肯定是辰哥！”

“这不是废话吗？我们当然知道是辰哥啊！”

“我们想知道的是，辰哥是怎么弄来的这么多邀请函啊！”

“赶紧老实交代！”

“为什么一提到辰哥，我就有种不妙的感觉？”

“不妙？为什么我反而想笑？”

“文轩社昨天在微博上那么蹭他热度，还恶心他，他今天反手就给文轩社上了一课！”

直播间的网友们全都嘻嘻哈哈起来。

实在是文轩社这件事从头到尾都办的不地道，别说他们这些辰粉了，就算是路人都看不下去啊！

又是蹭热度！

又是反过来恶心人家！

现在好了吧！

看看到底谁恶心谁！

“那辰哥又是怎么弄来的？”

苏小小继续问道。

直播间的那些网友马上不说话了，他们全都竖直了耳朵，想听赵武伟怎么回答。

“辰哥想办法打听到了文轩社的邀请函是从哪儿印的，然后又冒充文轩社的人，过去加印了三千份。”

一时间！

所有人全都倒吸一口凉气。

这踏马也行？

“那辰哥冒充文轩社的人，那个人就信了？”

苏小小下意识的替广大网友们问出了心声。

“行啊。”

赵武伟老老实实交代道：“辰哥说着急用，给了他双倍的钱，那个人不到半个小时，就把三千份全印出来了。”

“卧槽！”

“卧槽！”

“卧槽！”

直播间里，那群网友已经不知道说什么才好了。

谁能想到，张辰用的办法居然这么简单？

而且！

还真踏马的管用！

“不对啊！那上面不是还有条形码吗？”

良久，直播间里突然有人问了一句。

“对啊！那条形码又是怎么回事？”

“光印刷简单啊，那上面还有防伪措施啊！”

“就是，就算印刷的再多，没有条形码也验证不通过啊！”

那些粉丝们马上又全都问了起来。

苏小小看了眼弹幕，也把这个问题问了出来。

赵武伟挠了挠头，有些不好意思的说道：“辰哥说文轩社的这群人太老土了，他们用的那种防伪码，五百年前就已经淘汰了。”

“噗！哈哈！我敢打赌，辰哥的原话肯定不是这样！”

“啧啧，文轩社这次全方位的被碾压啊！”

“这个什么文轩社没人气也就算了，居然连智商都这么低？”

“五百年前就已经淘汰的防伪码，那得多老套？”

“文轩社的这群人也不打听打听，居然敢蹭辰哥的热度？他们这是自己送死啊！”

----------------------------------------

第 444 章 万事俱备，只欠张辰

此时！

张辰其实也潜伏在苏小小的直播间里。

看到这群网友的弹幕，张辰马上紧跟着发了一条收费的VIP弹幕。

“装逼打脸一条街，打听打听谁是爹！”

看到这条弹幕从屏幕中飘起，那群网友们顿时笑的更厉害了。

有人想看看到底是谁这么有才，居然能说出这么牛逼的话。

然后！

他们就看到！

这人不是别人，正是张辰本辰！

再然后！

他们就把这个消息分享给了直播间里的其他人。

“哈哈！辰哥这个逼装的简直太6了！”

“辰哥看起来信心十足啊，这次文轩社可是踢到铁板了！”

“全世界的逼都让辰哥装了，还让别人怎么活？”

“666666！”

“见过装逼的，真没见过这么能装逼的啊！”

“这不是问题啊！问题是辰哥装的逼每次都是独一无二的啊！”

“呼叫辰哥！呼叫辰哥！你什么时候开直播啊？”

“辰哥你现在到哪儿了？”

辰粉们一边笑着，一边又开始在直播间里呼叫张辰。

只可惜！

不管他们怎么叫，张辰这次就是不吭声了。

苏小小也看到了直播间里发生的一切，她问道：“小伟哥，辰哥什么时候过来？”

赵武伟摇摇头，说道：“不知道，辰哥跟我分开以后就不知道去哪儿了。”

“那好吧，小伟哥咱们进去吗？”

苏小小问了一句。

赵武伟婉拒道：“你先进去吧，我等着把这些邀请函发完再进去。”

苏小小愣了一下，惊讶道：“这么多，发的完吗？”

赵武伟刚想说话，他感觉手机突然震动了一下。

然后！

他拿出手机看完以后，说道：“辰哥说让你在直播间说一下，有想来参加文会的都赶紧来，最好多带些人，反正进去白吃白喝，直接把文轩社吃穷了更好。”

扑哧！

苏小小忍不住一笑。

“辰哥还是那个辰哥！”

“我的天！真要是有三千人白吃白喝，那什么文轩社还真可能被吃穷了！”

“这可是贵市最好的会所啊，三千人一起消费，那是什么概念？”

“辰哥越来越损了，可为什么我反而越来越喜欢他了？”

“可惜我不在贵市，否则我就算花一千块钱打辆出租车我也得过去啊！”

“哈哈！哥们已经在路上了，我把我老婆孩子全都带上了！”

“我也是！我把我爸妈都带着了，他们老两口还一个劲儿的跟我说辰哥是大好人！”

“这哪里是辰哥是大好人啊？明明是文轩社是大好人才对啊！”

直播间里。

粉丝们全都乐坏了。

那些家在贵市本地的，更是迅速拖家带口的往龙湖会所赶。

与此同时。

文轩社的社长山河和几位副社长也都知道了门口发生的事情。

“现在怎么办？”

社长山河夹着一根烟，垂头丧气的问道。

旁边，那几位副社长的神色，也比他好不到哪里去。

这次包下龙湖会所，就几乎已经快把他们文轩社的小金库耗尽了。

如果真有三千人拿着他们的邀请函来龙湖会所吃吃喝喝，那真踏马要把他们文轩社吃穷了啊！

毕竟！

龙湖会所的档次摆在那儿！

他们的人均消费，更是高的离谱！

但是牛皮已经吹出去了，这会儿他们要是再想反悔，也来不及了！

就算知道苏小小等人拿的邀请函是假的，他们也没办法啊！

所有人，全都下意识的看向提出蹭张辰热度的副社长车文广。

车文广这会儿肠子都快悔青了。

他虽然知道张辰很难缠，但却没想到张辰居然会这么难缠！

光是这一手假邀请函，就搞的他们几乎没有任何脾气。

但是！

他们这也不是第一次蹭娱乐圈的明星的热度了！

以前那些明星每次遇到他们，哪一个不是装的跟孙子似的，低人一等？

可这次！

怎么就变了呢？

但他已经没有任何退路了，就算是硬着头皮，也要把牛皮继续吹下去！

“其实，我觉得这是一件好事。”

良久，车文广掐灭了手中的烟，果真就硬着头皮说了起来。

“什么意思？”

山河等人纷纷疑惑的问道。

车文广迅速在脑袋里面过滤了一下思路。

“我们本来的目的就是为了文会的热度，张辰玩这么一手，不正好把我们的热度炒的更高了吗？”

他一摊手，有鼻子有眼的说道：“而且，这次的热度越高，张辰就会被打脸的越狠，我们得到的好处也就越多！”

山河和几位副社长对视一眼，眼神中都闪烁着一丝不自信。

过了一会儿。

一名副社长道：“话说的没错，可现在摆在我们面前的这一关就不好过啊，真要是来三千人……”

车文广冷笑一声，说道：“三千人？不可能会有这么多人来的！”

“就算真来这么多人，龙湖会所也放不下这么多人，会所的人会替我们把那些人都拦在外面的。”

“而且我们可以提前跟龙湖会所的人说好，就按我们之前约定好的规模上菜，其余的我们概不负责。”

车文广的话说完了，山河等人纷纷皱起了眉头。

如果真按车文广说的这样做，那他们的面子可就丢大了。

但！

不得不说！

这确实是个办法！

相比起文轩社直接破产，丢几个面子又算什么？

“那就只好这么干了。”

山河叹了口气，说道：“文广，这件事就交给你去跟会所交涉吧。”

“好。”

车文广虽然不情愿，但他自知理亏，只好答应下来。

很快！

随着时间一点一滴的过去，龙湖会所里面的人越来越多。

文轩会这次冬至文会的开始时间，也马上就要到了。

无数粉丝忍不住期待起来。

只是……

张辰却好像失踪了一样，自从发完那条“装逼打脸一条街，打听打听谁是爹”的弹幕之后，他就再也没露过面。

“辰哥呢？他怎么还没来？”

“现在万事俱备，就差辰哥了啊！”

“辰哥不会不敢来，吓跑了吧？”

“吓跑？你个假粉丝请出去，辰哥怎么会被吓跑？”

“就是！辰哥可是硬刚之王！”

“等着吧，辰哥肯定会出现的！”

“我现在唯一想的是，辰哥会用什么样的方式出场！”

“哈哈！辰哥的出场方式肯定风骚无比！”

----------------------------------------

第 445 章 被坑惨的文轩社

虽然张辰还没出现！

但！

文轩社请来的那两家媒体，以及抓鱼直播的服务器，都快被挤爆了。

实在是这次张辰和文轩社搞出来的动静太大了！

而且，张辰不久前还整出来那么多以假乱真的邀请函，让人们想不关注都不行！

文学界！

娱乐圈！

无数吃瓜群众！

几乎所有人都把目光投向了这次文会比拼。

对于娱乐圈来说！

张辰虽然可恨！

但！

文轩社却更加可恨！

他们那句“戏子当道”得罪的可不只是张辰！

而且！

早在以前，就曾经发生过很多次文学界瞧不起娱乐圈的事情。

因此！

这不仅仅只是张辰和文轩社的赌斗！

更代表着娱乐圈和文学界的一次碰撞！

只不过！

以前的时候，娱乐圈那些明星被文学界嘲讽，他们能忍也就忍了。

谁让人家一口一个戏子当道，一口一个戏子误国，占据着大义呢？

但这次不一样了！

他们有张辰！

这个货虽然讨厌，但架不住人家有才啊！

没看今天的华夏日报，都刊登了人家的《我爱这片土地》吗？

这是文学界多少大佬都做不到的事情啊！

彼时。

龙湖会所深处，一间格外僻静的房间中。

樊无双正在用手机查看几张照片。

照片中的人物不是别人，正是她本人。

只不过……

她当时所处的环境，却是在张辰的房间门口。

前面几张，是她站在张辰房间门口，张辰正在为她打开房门。

后面几张，则是她红着脸从张辰的房间中出来。

旁边。

她的经纪人有些担忧道：“樊姐，这真能行吗？就凭这几张照片？”

樊无双嘴角勾起一个愉悦的弧度，说道：“你可别小看这几张照片，接下来的事情能不能成，就看这几张照片了。”

“何况……”

她扭过头，看了眼窗外，又道：“就连三岁小孩都知道耳听为虚，眼见为实不是吗？”

“这……”

经纪人叹了口气，无奈道：“那好吧。”

樊无双收回目光，说道：“我让你找的人怎么样了？”

经纪人马上恢复了正色，说道：“人已经找好了，歌也写了好几首供您选择，只是……”

“只是什么？”

樊无双又恢复了冷若冰霜的面容道：“只是他们不肯放弃署名权是吗？”

经纪人点点头。

说实话，对于樊无双的这个计划，她从心底都感到佩服。

可！

这个计划未免太过冒险！

不管哪一步没做好，都有可能让樊无双陷入万劫不复的境地。

“不肯放弃署名权，那就是钱给的还不够，多给他们点儿钱就是了。”

樊无双嘴角微翘，说道：“好了，接下来还是先看好戏吧。”

“对了！”

经纪人又想起了什么，说道：“刚刚龙湖会所的总经理找到我，说文轩社那些人让他控制成本，少上点儿菜。”

“控制成本？少上菜？”

樊无双突然想到了什么，她咯咯一笑道：“他不是跟文轩社那些人签了合同吗？告诉他，一切按照合同办！”

“好的。”

经纪人点点头，转身离开。

等她走后，樊无双莞尔一笑道：“张辰，这次我可是帮了你一个大忙，你应该怎么感谢我呢？”

……

另一边。

龙湖会所已经涌进来上千名来凑热闹的粉丝。

他们挤在龙湖会所的自助餐厅，一边胡吃海塞着，一边不断高声讨论着张辰什么时候来。

文轩社的社长山河和几名副社长站在楼上，纷纷皱眉道：“怎么回事？不是说好了不让他们继续上菜了吗？”

他们的心里全在滴血！

这踏马哪是吃的自助餐啊！

这分明是吃他们的肉，喝他们的血啊！

几名副社长同时看向车文广。

车文广咬咬牙，气愤道：“刚刚我找过他们了，他们说一切按照合同办事，出菜的量他们绝对不会减少，而且……”

“而且什么？”

山河回过头，瞪着他问道。

车文广深吸了口气，说道：“而且他们说菜品不够，又去安排人继续采购了。”

当啷一下！

社长山河和几名副社长纷纷晃了晃，差点儿直接摔倒。

又去采购？

这群王八蛋疯了吧？

他们为了把这次文会办的漂漂亮亮的，消费标准定的可是每个人一万块！

这要是真严格这个标准继续上菜的话，那他们也别举行文会了，干脆直接就地解散好了！

“那就跟他们说，他们执意要继续上菜的话，那我们后面的费用我们拒绝支付！”

山河气疯了，直接跺着脚道。

车文广默默地摇了摇头，说道：“这话我已经跟他们说过了，但是他们的律师团队是业内最好的。”

言外之意。

真要是拒绝支付的话，那他们不光要赔钱，而且还会被整的无比丢脸！

“是不是你说话的态度太强硬了？要不我们换个人去，好好跟他们说说？”

一名副社长试探着提议道。

车文广又摇了摇头，说道：“没用，我听说龙湖会所背后的老板，好像就是娱乐圈的一个天皇巨星。”

现场一下安静下来。

他们都明白过来，这次他们是被人坑了。

但偏偏！

他们还无话可说，只能打碎了牙齿往肚子里咽。

毕竟人均消费标准，是他们在几天以前就定下的，而且还是白纸黑字签了合同的。

算上包场的钱，他们这次不掏出个几千万，休想善罢甘休！

良久！

“欺人太甚！”

山河和几名副社长纷纷叫嚷起来。

可除了嘴上骂几句，他们根本没有任何办法，该付的钱还得付！

“张辰呢？他还没到？”

过了一会儿，山河又朝车文广问道。

为今之计，他们只能把希望寄托在张辰身上。

只要这次把张辰狠狠地打压下去，把文轩社的名气打出去。

别说几千万！

就算是花的再多，他们也是赚的！

车文广看了一下表，说道：“文会马上就要开始了，他应该快到了吧。”

“嗯！”

山河点点头，说道：“接下来的事情，不要再出现任何失误了！”

“好！”

车文广郑重的应了一声，脸色无比严肃。

另一边。

抓鱼直播！

以及另外两家媒体的直播频道！

所有的网友都已经急不可耐起来。

“辰哥呢？”

“张辰为什么还没来？”

“他不会真怂了吧？”

“你们放屁呢？天皇老子会怂，辰哥也绝对不会怂！”

“辰哥快点出现吧，我已经迫不及待看他打脸了！”

“冲冲冲！干死狗日的文轩社！”

所有人，都无比的期盼着张辰赶紧出现！

下午五点整。

文轩社的冬至文会，正式开始！

一名西装革履的主持人，拿着主持卡走上舞台。

“现场的诸位朋友们大家好，欢迎来到本次文轩社举办的冬至文会，我们……”

但！

他的话刚说了一半，他突然就愣住了。

众人顺着他的视线看过去，龙湖会所前方的玉龙湖上，一艘古香古韵的画舫朝这边驶了过来。

----------------------------------------

第 446 章 这绝对是大师啊

伴随着画舫一起驶来的，还有阵阵铿锵有力的琴声。

蹬棱棱！

蹬棱棱……

刚开始，众人还听的有些不太真切。

但随着画舫越来越近，众人全都忍不住屏住呼吸，认真听了起来。

“这……”

文轩社请来的嘉宾中，几名六十来岁的老者互相对视一眼。

他们都是成名已久的古筝大师，可现在，却纷纷看到了对方眼中的惊讶。

“妙！妙啊！实在是太妙了！”

其中一名老者忍不住惊叹起来。

可他话音刚落，旁边一名老者马上就斥责道：“闭嘴！别说话！”

说完，他就闭上了眼睛，摇头晃脑的听了起来。

被训斥的那名老者，他也没有丝毫怒色，同样微微闭眼，静静地听了起来。

而且，他的手指还时不时的随着琴声做出几个拨琴的动作。

楼上。

文轩社的几名社长也纷纷愣住了。

“这曲子以前怎么从来没听过？”

一名副社长忍不住惊讶道。

“难道是新曲子？这曲子太妙了，不知道是哪位大师在船上演奏。”

又一名副社长忍不住出言道。

“哈哈！不管是谁，对方既然是在我们的文会上弹奏的这首曲子，那就是我们文轩社的无上荣耀！”

山河高兴极了。

虽然他这次被龙湖会所坑了。

可！

随着这首从没听过的曲子一出，他们文轩社必将随着这首新的曲子一起流芳百世！

“会不会是张辰？”

突然！

一名文轩社的成员忍不住说道。

唰的一下！

山河等人的目光全都看了过去，他们的眼神锋利的几乎能杀人！

当啷啷！

刚刚说话的那名成员，忍不住往后退了两步，害怕极了。

“哼！”

这时！

社长山河冷哼了一声，说道：“这首曲子如此精妙，怎么可能是张辰那种俗人能够弹的出来的？”

“就是！”

车文广也不爽道：“这首曲子中不光是意境还是旋律，都异常精妙，绝不是张辰能够弹的出来的！”

“没错！”

又一名副社长接着道：“张辰到现在还没出现，我看他大概是不敢来了！”

“对！张辰要是敢来，我们准保他有来无回！”

“说的好！正因为他不敢亲自过来，所以才会想出制作假邀请函的那种办法，来恶心我们！”

“即便张辰敢来，现在听到这首曲子，他也绝不敢再出现了！”

文轩社的其他高层，也纷纷叫嚷起来。

他们无比笃定，张辰直到现在都没出现，那他大概率是不敢来了！

如此一来！

他们虽然没能亲自把张辰碾成渣渣！

但！

有这首从未听过的曲子！

以及张辰替他们炒起来的热度，就已经足够了！

“走吧！下去迎接那位演奏的大师，别让人家觉得咱们失礼！”

山河笑吟吟的说了一声，随即下了楼，大步向龙湖湖畔走去。

此时！

他们特意邀请来的那几名五六十岁的老者也等在那里。

“岳老！您是公认的古筝大师，您觉得这首曲子怎么样？”

看到那几名老者，山河马上恭敬的凑过去问道。

“妙！除了一个妙字，我实在是想不起其他的词语可以形容了！”

被山河问到的那名老者虽然有些不悦，但还是解释了一句。

“是啊！我虽然对古筝略有研究，但跟这位大师一比，突然感觉无地自容，无比惭愧啊！”

山河叹了口气，一脸羡慕的说道。

“哼！”

又一名老者突然睁开眼睛，哼了一声。

对于山河刚刚所说的话，他似乎感到非常不屑。

山河被奚落了一下，却没有感到丝毫的不好意思。

只要在他们文轩社的文会上，出现一首流芳百世的传世名曲，那他被奚落几句又能怎样？

更何况！

人家也只是哼了一声，并没有说他的不是嘛！

山河看了一眼旁边正在直播的苏小小，他嘴角缓缓一勾。

“真想知道画舫里面到底是哪位大师正在弹奏，这首曲子我虽然第一次听，但却忍不住热血沸腾！”

“那种古代将军调兵遣将的威武气派，和古代将士征战沙场、血染沙场的悲壮场面在我面前油然而生！”

“如果这首曲子放在古代，绝对可以和《上邪》一样，成为流芳百世的传世名曲！”

“就是不知道，现在那些所谓的娱乐明星，区区戏子，他们的歌曲，又能有几首流芳百世？”

山河一边感慨着，一边故意往苏小小旁边又凑了凑。

他从文轩社的成员那里了解到，这个看起来张牙舞爪的小萝莉，和她直播间里的那些粉丝，大多都是张辰反而铁杆粉丝！

他就是故意要在张辰的这些粉丝面前，夸奖画舫里那位尚未蒙面的古筝大师。

从而！

让这些不知道天高地厚的辰粉们，知道知道他们文轩社的厉害！

苏小小的直播间里。

“玛德！！这个就是那什么狗屁文轩社的社长？”

“真不知道他有什么好得意的！又不是他弹的！”

“得意又怎么样？这个狗屁社长说的没错！这曲子虽然只是第一次出现，但绝对称得上是传世名曲啊！”

“那可不，人家举办的文会上，出现了这么一首传世名曲，不得意行吗？”

“那个弹琴的人真是太可恶了，他为什么要在这时候来？这不是助纣为虐吗？”

“这帮所谓的文人没一个好东西！辰哥怎么还不出现，打他们的脸？”

“就是！我已经迫不及待的想看辰哥把这个王八蛋的脸打肿了！”

“你们说有没有这么一种可能？那个弹琴的所谓大师就是辰哥？”

“卧槽！还真有这个可能，但是辰哥应该不会弹古筝吧？”

“我突然很期待这个场面！”

“我也很期待，但是这根本不可能，你们知道古筝多难学吗？”

“光是弹古筝就已经很难了，再原创一首这么牛逼的曲子，那就更难了！”

“辰哥虽然很多才，但他要是再成为古筝大师，那未免也太妖孽了！”

“千年的琵琶，万年的筝啊！这可不是说着玩的！”

辰粉们全都气愤极了。

虽然他们很期待，那名所谓的大师就是张辰。

但看到那么多人都在说不可能，这个念头很快就被众人放下了。

他们的目光，全都放在那艘缓缓驶来的画舫上面。

苏小小旁边，那几名古筝大师也在谈论着。

“真不知道这首曲子到底是谁弹的，难道是老周？”

“不可能！老周的技艺是不错，但他绝对写不出这么经典的曲子。”

“那老刘呢？他一向就喜欢创作新曲子。”

“这也不太可能吧？老刘的层次稍微低了点。”

“不管是谁，仅凭这一首曲子，就可以称为真正的大师！”

随着画舫离岸边越来越近，他们已经迫不及待的想见见画舫里面那位弹奏者了。

山河看了眼苏小小，忍不住插了句嘴道：“呵，反正不是那个叫什么辰的戏子就对了！”

一瞬间！

直播间的那些辰粉全都气坏了。

要不是他们没有贞子的本事，说什么也要顺着网线爬过来，把这个老王八狠狠收拾一顿！

突然！

一阵清风吹过，画舫上面，那层作为遮挡的白纱突然被吹起。

一个所有人都无比熟悉的面孔，出现在众人眼前。

与此同时！

一架无人机从画舫上面迎风飞起！

张辰的直播间，瞬间亮了！

----------------------------------------

第 447 章 一人横压十四州

“张辰！”

“是辰哥！”

“哇哈哈！居然真是辰哥！”

直播间的辰粉全都激动坏了。

现场！

那些辰粉更是差一点儿引起骚乱。

“辰哥！”

“辰哥！”

“辰哥！”

岸边的辰粉们全都喊了起来。

苏小小旁边。

山河等人又忍不住晃了晃。

“不！不可能！”

山河和车文广他们全都目瞪口呆，一脸的不可思议。

但！

随着画舫上的两名工作人员，替张辰把白纱缓缓收起，他那张清秀的脸庞再无任何遮挡！

他们心中仅存的那一丝幻想，也随之破灭了。

是张辰！

居然真是张辰！

他……

他怎么会弹奏古筝？

而且还带来了一首这么经典的传世曲目？

这踏马怎么可能啊？

尤其是！

一想到自己不久前还在拼命的吹嘘这首古筝曲的演奏者，山河的脸上更是瞬间挂满了红色。

打脸啊！

太踏马打脸了！

不！

这不仅仅只是打脸！

而是他亲自把脸送上去，让张辰狠狠踩在脚下摩擦啊！

一时间！

文轩社所有高层，全都羞愧难当，恨不能找个地缝钻进去。

偏偏！

苏小小还专门掉转了一下镜头，把镜头朝向山河他们！

“哈哈！文轩社的这些人被打脸了！”

“辰哥这一手玩的太6了！”

“那个狗屁社长刚才说什么来着？我怎么突然不记得了？”

“他说这首曲子是传世名曲，弹这首曲子的人是古筝大师！”

“不对吧，好像还有吧？”

“他还说这首曲子绝对不是那个叫什么辰的戏子弹的！”

“你们这帮人太坏了啊！没看人家已经都不敢抬头见人了吗？”

辰粉们高兴坏了。

如果说山河刚刚有多嚣张，那他们现在就有多得意！

他们之前所有的阴霾和不愉快更是全都一扫而空！

“山河，这个年轻人就是你刚刚说的那个娱乐明星？”

这时，刚刚哼过山河的那名老者突然又补了个刀。

山河虽然不愿意承认，但在这几位大师面前，却只能老老实实的应了一声。

“嗯，就是他。”

除此之外，他不愿意再多说一个字。

张辰没来之前，就通过假的邀请函，让他们损失至少几千万！

现在！

他居然又通过这么卑劣的手段，让自己颜面扫地！

今天说什么他也不会放过张辰！

画舫逐渐靠岸，张辰突然抬起头，看向岸边的众人。

“天下风云出我辈，一入江湖岁月催。”

他铿锵有力的声音，传入众人的耳中。

“辰哥又写诗了！”

“这诗一听就牛逼啊！”

“哇咔咔！辰哥这个下马威太牛逼了！”

“论装逼，从来没人比的过我辰哥！”

“认真听诗！”

辰粉们再次纷纷激动起来。

他们已经很久没看到张辰写诗了！

准确说！

是骂人的诗！

虽然他昨天那首《我爱这片土地》也很牛逼！

但！

那首诗太过深沉，哪有张辰那些骂人诗来的过瘾？

“忍看小儿成新贵，怒向刀丛觅小诗。”

张辰的第二句诗又传了过来。

一瞬间！

文轩社的人全都愤怒无比。

张辰居然骂他们是小儿！

这……

简直欺人太甚！

山河和车文广等文轩社高层，更是一个个全都咬碎了牙齿，眼睛里面凝聚着无尽的恨意。

竖子！

竖子啊！

他们愤怒极了。

可偏偏！

张辰刚刚用一首谁都没听过的传世名曲狠狠打了他们的脸。

别说张辰现在是写诗骂他们了。

就算是张辰指着鼻子骂他们，他们也没有任何办法。

“双手劈开生死路，一刀割断是非根。”

张辰的第三句诗又传了过来。

虽然跟前面两句诗连起来有些别扭。

但！

众人却从他的诗中，感觉到了一种前所未有的豪气。

“满堂酒醉三千客，一人横压十四州！”

随着最后一句诗念完，整个现场突然一下静寂无声起来。

就连直播间那些网友，也全都停止了发送弹幕的动作。

这诗……

虽然严格来讲，或许这首诗整体有很多瑕疵。

但是！

这诗简直太踏马的霸气了啊！

华夏从古代开始就有九州的称谓！

可张辰呢？

他连九州都嫌少！

居然还要横压十四州？

这是何等的豪气！

何等的霸道！

良久！

“牛逼！辰哥的诗还是一如既往的牛逼啊！”

“我的天啊！我简直爱死辰哥这首诗了！”

“虽然辰哥这首诗韵律平仄都有问题，但我踏马就是喜欢！”

“古往今来，第一霸气诗，就这么诞生了！”

“完了完了，逼都让辰哥装完了，那以后我们还怎么装逼啊？”

直播间！

现场！

所有的粉丝全都议论起来。

而那些偷偷观战的明星，同样感觉热血沸腾。

做人不能太赵青山！

但是！

生子当如张小辰啊！

虽然他们成不了张辰！

但无论如何，他们也要生一个张辰这样的儿子！

哪怕最不济！

他们也可以给自己的儿子改名叫张辰啊！

咦？

这么做，好像还能长一辈？

平白无故的占一次张辰的便宜？

一想到如果真有一个张辰天天管自己叫爸爸，某些无良明星们纷纷激动起来。

画舫上面。

张辰弹完最后一个音节，缓缓站了起来。

看着现场惊呆的众人，他嘴角勾起一个迷人的弧度。

看吧！

虽然他刚刚念的四句诗，全都来自于不同的作品！

甚至还是不同的作者！

他还改动了里面好几个地方。

但！

这又有什么关系呢？

只要能装逼！

神马都是浮云！

嘎吱——

画舫缓缓靠岸。

张辰看了眼岸边眼里全是小星星的苏小小，再看看她旁边垂头丧气的山河等人。

然后！

他没等画舫停稳，便往前踏了一句，脚尖在船头一点，随后轻轻跳了下去。

“哇！”

现场顿时响起一片惊呼。

张辰刚刚跳下来的高度，少说也有三米多！

可！

张辰却稳稳地落到了地上，身体连一丝轻微的晃动都没有。

“牛逼！辰哥不光文采好，装逼好，就连身手也这么好！”

“这高度正常人跳下去，最起码也得脚麻了吧？”

“我发现辰哥越来越迷人了！”

“好想给辰哥生猴子！”

“我就说辰哥的出场方式肯定会与众不同！”

“来了来了！辰哥终于来了！”

----------------------------------------

第 448 章 这是我得到的残谱

突然！

张辰嘴角微微一抽。

一股撕心裂肺的痛，从他的脚底板直接窜了上去！

众人全都一愣。

文轩社几名高层，更是瞬间皱起眉头。

张辰这个王八蛋，又整什么幺蛾子呢？

只见张辰倒吸一口凉气，咧着嘴道：“卧槽！草率了！”

他哆哆嗦嗦的把一只脚抬起来，双手抱着，用另一只脚单腿跳了起来。

“啊啊啊啊！”

他一边跳，嘴里还一边杀猪般的叫着。

众人全都懵逼极了。

文轩社的山河等人，更是直接把脸拉的老长，远看就跟驴脸似的。

他们觉得！

张辰这个王八蛋就是故意来捣乱的！

另一边！

苏小小突然眼前一亮，然后把镜头转向张辰刚刚落地的地方。

一块尖锐的石头，正孤零零的躺在那儿。

这下！

直播间的人全都明白了。

“噗！终于看到一次辰哥装逼不成反被那啥了！”

“哈哈！这个转折简直神了啊！”

“我严重怀疑辰哥是故意往石头上跳的！”

“啧啧！文轩社那帮人肯定恨死辰哥了！”

“可不嘛！人家好端端的文会还没开始，就让辰哥整的乌烟瘴气的！”

“恨不恨的，你们看看文轩社那帮人的脸不就行了？”

与此同时！

苏小小突然移动了一下镜头，刚好把山河等人收到镜头中。

“卧槽！还真是啊！”

“我猜这些人心里肯定把辰哥的八辈祖宗都快骂完了！”

“八辈祖宗？十八辈祖宗也不够这些人骂的啊！”

“不过他们也就只能在心里骂骂了！”

“啧啧！这就是辰哥的牛逼之处啊！”

“就是！辰哥都当着面骂他们小儿了，他们却只敢在心里骂骂。”

“怎么办？突然感觉文轩社的人好可怜？”

“可怜？还不是他们自找的？蹭谁的热度不行，非要蹭辰哥的！”

“可不是嘛！娱乐圈的人谁不知道辰哥属狗脸的？”

直播间的网友们全都乐坏了。

他们甚至觉得，张辰这一声声杀猪叫，比刚才他吟的那四句诗还更厉害！

另一边。

现场的众人也发现了那块碎石头，纷纷善意的笑了起来。

嗯！

除了文轩社的人！

他们心里想的全都是……

怎么没一下把这王八蛋的脚给戳破了！

张辰折腾够了，朝画舫上的人挥了挥手。

然后！

他整理了一下衣服，走到脸最臭的那几个人身前。

“你们就是文轩社的？”

张辰背着手，一副大爷的模样说道。

“哼！”

迎接他的，是一道道比脸更臭的哼声。

“哗众取宠！”

一名文轩社成员，更是直接讽刺起来。

张辰眉头一挑，质问道：“你就是车文广？”

那成员愣了一下，摇摇头道：“我不是。”

“不是你跟我这儿放什么屁？”

张辰马上语气不善的骂了起来。

“你……你怎么骂人？”

那成员一愣，张辰不是明星吗？

他怎么敢在众目睽睽之下骂人？

而且！

还是用这种语气？

他并不知道！

对于别的明星来说，别说骂人了，就算是稍微说句出格点儿的脏话，还指不定脱多少粉。

但是！

张辰？

这货的名声早就臭大街了啊！

谁在乎他骂不骂人？

“骂你？辰哥没打你就算你小子走运了！”

“这货还有点儿不识好歹啊！”

“辰哥别停啊！继续骂！”

“骂骂骂！骂到他怂！”

直播间那些粉丝全都骚动起来。

他们最喜欢张辰的地方，无非就是三件事！

唱歌！

鬼吹灯！

骂人！

只不过，相较于以前，张辰骂人那从来都是拐着弯儿的骂，别提多阴损了。

但像这次这么直白的骂人，还真是不多见。

“你们谁是车文广？”

张辰瞥了那成员一眼，继续摆出一副酷炫霸气吊炸天的模样。

车文广突然感觉牙根一疼，他已经开始后悔招惹张辰这个臭流氓了。

可现在！

既然张辰都点名了，他也不好一直躲在后面。

但！

就在他准备出去的时候，旁边一道身影突然窜了过来。

“小伙子，刚才那首曲子是你弹的？”

是山河之前咨询过的朱老，华夏著名的古筝大师之一，也是贵省古筝学会的会长。

张辰下意识的点了点头。

“那……这个曲子是？”

朱老继续问道。

“小伙子，这曲子是你原创的？还是流传下来的古曲？”

朱老的话刚问完，另外几名古筝大师也围了过来。

张辰呵呵一笑，说道：“这首曲子叫《将军令》，算是我原创的吧。”

“《将军令》？好！这个名字起的好！”

“不错！这首曲子中蕴含的正是古代将军调兵遣将的威武气派，和古代将士征战沙场、血染沙场的悲壮！”

“妙！实在是妙啊！曲子妙，曲名更妙！”

张辰话音刚落下，那几名古筝大师便纷纷赞叹起来。

朱老瞥了他们一眼，这些老家伙，一个个都是白痴，很明显没抓住重点啊！

“小伙子，你刚刚说算是你原创的？这是怎么回事？”

朱老抓住张辰刚刚话中的语病问道。

张辰扯了扯嘴角。

奶奶个腿的！

要不要问的这么详细？

算是他原创的，意思就是……

这曲子的原创作者不是他呗！

他只是一个光荣的搬运工！

“这曲子是我从一个古代的残篇中看到的。”

张辰脸不红心不跳的张口就道：“但是看到的时候，那残篇中的内容已经很少了，连十分之一都不到，后面那些都是我自己补上的。”

“原来是这样？”

“那篇残篇呢？现在在什么地方？”

几名古筝大师马上继续问道。

张辰嘴角扯的更厉害了。

麻蛋！

早知道他们这些老人家，都这么喜欢刨根问底。

那他还不如直接撒个谎，就说全都是他原创的呢！

“那篇残篇损毁的太厉害，现在已经完全毁掉了。”

张辰硬着头皮继续骗了起来。

反正不就是他一个年轻人不讲武德，去骗、去偷袭，几个七十多岁的老人家吗？

又不是他让这些老人家大意了，没有闪的！

大不了他以后耗子尾汁一些就好了。

“啊？毁了？”

“你怎么这么不小心？”

“那肯定是传世名篇啊！就这么毁了？”

“我的天啊！你怎么可以这样！”

几名古筝大师全都心痛极了。

对他们来说，就算只是一个残篇，那也是真正的无价之宝啊！

可他们连看都没来得及看一眼，就这么毁了？

“真毁了？会不会是辰哥不想拿出来啊？”

“我为什么觉得这曲子就是辰哥自己写的，那残篇都是借口？”

----------------------------------------

第 449 章 言而无信

“可不是嘛！辰哥又不是考古工作者，也不是专门研究古筝的，哪儿来的残篇啊？”

“你们说，会不会是他上次在文成公主墓得到的？”

“卧槽！真有这个可能啊！”

“文成公主墓现在已经挖掘完毕了吧？不知道那里面都挖到什么好东西了！”

张辰并不知道，就在他去骗、去偷袭几位七十多岁的老人家的时候，那些沙雕粉丝们，已经帮他把后面的谎言全都编织好了。

突然！

一名不甘心的古筝大师，急不可耐的揪着张辰的衣领问道：“那篇残篇你还记得多少？”

张辰一愣！

嚯！

这下轮到七十多岁的老人家不讲武德了啊！

就他刚刚这一下，饶是他喝了那么多敏捷药水，都差点儿没反应过来！

张辰的大脑疯狂运转了起来，他说道：“我记住的都在刚刚的曲子里面了，回头我给您标一下哪些是残篇，哪些是我自己补上的。”

“唉！好吧，也只能这样了。”

那名古筝大师无奈的叹了口气，把张辰放下。

“好了！”

朱老板着脸说道：“人家小伙子还有正事，先别为难人家了！”

说完，他又朝文轩社的山河说道：“现在人已经到齐了，你们的事情你们自己解决吧。”

山河尴尬的笑笑，点头道：“好的。”

本来！

这几名古筝大师，都是他请来给自己助威的。

可现在倒好！

张辰就用了一首破曲子，不但把他的脸摁到地上狠狠摩擦，还把他找来的人全都策反过去了！

这踏马都叫什么事儿啊！

张辰回头看了山河一眼，问道：“你就是车文广？”

山河顿时笑的更加尴尬了。

他这个堂堂的社长在这儿，这个王八蛋老提一个副社长干吗？

山河干咳了一声，自我介绍道：“鄙人是文轩社社长山河，这位……”

然后，他就要给张辰引荐一下车文广。

可！

他刚说完这句话，张辰就大大咧咧说道：“你是社长？我还以为你们社长是车文广呢！”

山河脸上的横肉颤抖了一下。

他奶奶个腿的！

这个王八蛋就是故意的！

三番五次的落他的面子，真以为他们文轩社没人了？

可他还没来得及想出怎么把面子找回来，张辰又开口了。

“说吧，不是要比斗吗？你们这个什么破文会，都是什么规矩？”

他直接先声夺人，摆出一副目中无人的模样。

反正他之前在微博上就是这么干的，who怕who？

文轩社那些成员都气坏了。

这人怎么这么狂啊！

也不看看到了谁的地盘。

现在到了他们的地盘，居然还这么狂？

真是叔叔可忍，婶婶不可忍也！

只可惜山河和车文广这些社长、副社长都在这，还轮不到他们小兵子出头。

否则非揍死他丫的！

“张先生的意思是想要参加文会？”

山河笑了笑，终于恢复了一丝底气。

张辰眼睛一眯，问道：“怎么？听你们这意思，好像还有什么变化？”

山河点点头，说道：“没错！按照我们文会的规矩，只要收到我们邀请的嘉宾才能参加本次文会。”

“喏，你们说的是不是这个？”

张辰冷笑一声，随手从兜里掏出几张邀请函。

山河呵呵一笑，说道：“不！这个只是入场券，有这个邀请函，并不代表能够参加文会。”

“卧槽！你们这些人怎么说话不算话？”

“你们属狗脸的吧？说变就变？”

“合着这些邀请函就是废纸呗？”

“想挨揍就直说，老子四十米的大刀已经急不可耐了！”

张辰还没等开口，现场那些粉丝就直接骂了起来。

文轩社的那些成员都气愤极了，但山河和车文广这些高层却依然稳坐泰山。

“确实，之前我们说的是只要有邀请函就能够参加文会。”

山河故作大方道：“但是这些邀请函怎么来的，你们自己也清楚，我们文轩社就不跟你们计较了。”

现场的粉丝们顿时更加生气了。

“你们怎么早不说？现在开始翻旧账？”

“合着我们还欠你们人情了？”

“你们就故意在这儿等着阴我们辰哥呢是不是？”

“麻痹的，老子看你就是欠揍！”

粉丝们全都叫嚷起来，看那样子，就跟真要动手似的。

文轩社那些成员纷纷怒视着一众粉丝，全都警惕起来。

山河摆摆手，继续说道：“正因为来的人太多，如果真要是每个拿着邀请函的人都可以参加文会，那我们这个文会，办到明年也办不完！”

“所以！我们决定除了我们文轩社的内部成员，以及很久之前就在我们邀请名单上的人，其他人想要参加文会……”

山河指了指龙湖会所门口旁边的一个小房子，继续道：“只有闯关成功者，才可以获得参与文会比赛的资格！”

他也没藏着掖着，直接就把他们刚刚才更改的规定这件事说了出来。

而且！

从头到尾，他都用了一种十分大度的语气来阐述这件事。

潜意思就是……

看吧！

你们费尽心思的给我们捣乱，我们都没跟你们计较！

而且我们现在还十分大度的让你们可以闯关获得比赛资格！

所以！

你们哪儿来的脸还跟我们闹？

可！

现场和直播间的粉丝更加生气了！

“卧槽！见过不要脸的，没见过这么不要脸的！”

“文轩社的人就是故意的！他们又不是不知道，真正参加比赛的就只有辰哥自己！”

“对啊！现场那些人明明都是去凑热闹的好吗？”

“他们就是故意激辰哥去闯关！”

“他们肯定在闯关的时候，提高了不知道多少难度！”

“玛德！今天老子算是见识了这群所谓文人到底有多无耻了！”

所有的粉丝全都在骂！

现场一部分脾气急的粉丝，更是忍不住想要动手。

反观那些文轩社的粉丝，他们则一个个全都笑了起来。

甚至一部分成员，还跟现场的粉丝们吵了起来。

“有能耐就去闯关，别在这里啰嗦！”

“哈哈！害怕了吧？害怕了就赶紧滚吧！”

“刚开始装的还挺像那么回事的，现在继续装啊！”

“你们坏规矩在先，难道还不能让我们修补漏洞吗？”

----------------------------------------

第 450 章 闯关开始

“怎么？不敢了？”

山河微微一笑，冲张辰说道。

旁边那些粉丝的话，他也都听到了。

但！

那又怎么样？

只要这次能把张辰狠狠踩在脚下！

他们文轩社就是最大的赢家！

而且！

确实也是张辰破坏规矩在先！

他们现在这么做，只是为了修补漏洞罢了！

不管是于清，还是于理，他们文轩社才是真正占据大义的一方！

面对山河的挑衅，张辰不以为意。

他呵呵一笑，说道：“社长山河是吧？”

山河傲然的点点头。

张辰继续道：“我送你一句话。”

“什么？”

山河负手而立，无比自信道。

“做人，可不要太赵青山！”

张辰说完，便扭头就走。

“你什么意思？”

山河和文轩社的人全都愣住了。

他们虽然喜欢蹭娱乐圈的热度，但对娱乐圈的事情却不怎么关心。

这时。

一直在旁边看热闹的朱老突然说道：“他是在说你言而无信。”

噗！

哈哈！

现场全都被朱老的话逗笑了。

张辰也莞尔一笑，这老爷子看起来年纪不小了，但是对娱乐圈的事儿还挺熟嘛！

“老朱，你怎么知道的？”

一名古筝大师忍不住问了一句。

朱老傲然道：“我孙女告诉我的！”

“你孙女？”

问话的古筝大师愣了一下。

朱老点点头，说道：“她是张辰的粉丝，听说在那什么粉里面还挺有名的。”

“老人家，您孙女的ID叫什么您知道吗？”

旁边，有辰粉忍不住问了一句。

朱老想了想，说道：“好像是叫‘辰哥请来的逗比’！”

噗！

哈哈！

现场的粉丝们顿时笑的更厉害了。

这名字……

简直绝了啊！

但很快！

“卧槽！原来‘辰哥请来的逗比’是女的啊？”

“咦？你知道她？”

“那可不，‘辰哥请来的逗比’可是我们贵省辰粉出了名的战斗狂！”

“我也想起来了，是不是每次黑辰哥最狠的那个？”

“对！就是她！”

听着辰粉们的议论，那几名古筝大师和文轩社的人都懵了。

这踏马都什么跟什么啊！

又是逗比！

又是黑的最狠的！

怪不得都说娱乐圈乱呢！

由此可见！

娱乐圈确实就是乱！

所以！

他们文学界必须要更加振作，一定要把这些臭戏子们全部打倒，还华夏一个朗朗晴空！

另一边。

张辰已经走到了龙湖会所的门口。

文轩社的人一直盯着张辰的每一个动作，看到他走到门口，却没有去闯关，马上急了起来。

“怎么？这是不敢闯关，要直接走了吗？”

车文广连忙高声喊了起来。

他这一嗓子，把众人的目光全都吸引了过来。

“怎么回事？辰哥不是要去闯关吗？”

“闯什么关啊！辰哥直接走就对了！”

“狗屁的文轩社摆明了在坑人，为什么要上他们的当？”

“可辰哥要是直接走的话，也不太好吧？”

“凭那些人的无耻，肯定会说辰哥害怕了，不敢闯关！”

“辰哥从一开始就不应该答应他们！”

“现在辰哥走也不是，留也不是！”

“闯什么关？我要是辰哥，就直接写一首骂人的诗，然后转身直接离开！”

粉丝们急坏了。

如果只是单纯的写诗，他们觉得张辰肯定没问题！

但是……

闯关？

怎么闯的规矩都是人家说了算的！

张辰就算是赢了，那些人万一也说他输了呢？

所以！

张辰从一开始就不该过来！

“不敢？”

张辰的声音冷冷的传了过来。

“说吧！你们这什么狗屁闯关，都是什么规矩？”

他斜着眼，睥睨着远处的车文广道。

文轩社的几名高层走了过来。

车文广介绍道：“既然我们是文学社团，那我们的闯关内容，自然是都跟文学有关！”

“这次闯关我们一共设有六项，分别是琴、棋、书、画，以及楹联和字谜。”

“为了以示公平，我们取消了琴、书、画这三项主观意向比较重的项目，只保留了棋、楹联和字谜这三项。”

“只要你能闯过这三关，就可以获得我们文会的参赛资格！”

车文广说的还算透彻，而且听起来也还算公平。

“他说的倒是没什么问题！”

“确实，琴技、书法和绘画这三项，人们总会凭主观去判断。”

“楹联就是对联，对联、字谜和下棋这三项，不需要那么多主观判断，赢了就是赢了，输了就输输了。”

“话是这么说没错，但万一那些人故意整一些为难人的东西呢？”

“就是啊！他们要是弄个千古绝对出来，那辰哥岂不是根本没有闯关成功的可能？”

粉丝们全都议论纷纷起来。

车文广的话说的是没错，但也只是一半没错。

而且！

按照他们之前表露出来的无耻，他们还真有可能弄个那种谁都对不出来的千古绝对出来！

那张辰就算是有天大的本事，也肯定必输无疑啊！

“辰哥别上他们的当！”

“就是啊！辰哥别上当！”

“辰哥你走吧，这些人太无耻了！”

现场的粉丝们全都喊了起来。

但张辰却微微一笑，挥手示意道：“不就是闯关吗？没什么难的，你们等着吧！”

说完，他就直接朝文轩社设置的闯关房间走了进去。

粉丝们急坏了，可张辰此时已经进入闯关房间，他们想把张辰叫出来，也没办法了。

张辰关掉无人机，换成用手机直播。

第一个房间内，比的是楹联，也就是常说的对联。

房间中坐着一名中年人，他为张辰介绍道：“这一关一共有十道对联，只要对上其中六道，就算通关。”

张辰呵呵一笑，说道：“出题吧。”

那中年人一伸手，说道：“题目就挂在墙上。”

张辰把镜头转过去，看向那些对联。

直播间的粉丝们也急忙看了起来。

结果！

刚看到第一条，他们就直接懵逼了。

“水水山山处处明明秀秀？这写的什么意思啊？”

“卧槽！我连题目都看不懂啊，这怎么对？”

“我就知道，文轩社这些人，肯定就没长好心眼！”

“妈了个蛋的，无耻！这些人简直太无耻了！”

可刚过了还没一会儿，他们就听到张辰的声音响了起来。

“晴晴雨雨时时好好奇奇。”

张辰微笑着说道：“第一条我对完了。”

说着，他就准备去看第二条。

可这时……

那名中年人却突然笑道：“先别急，这第一条对联可不是你想的那么简单。”

----------------------------------------

第 451 章 神仙附体了吧

文轩社众人，虽然没跟着进入房间。

但是。

他们邀请来的两家媒体，却一直都在全程直播。

而且。

其中一家媒体。

还把直播画面，投到了大屏幕上！

中年人的话，彻底把所有辰粉都激怒了。

“干他娘！我就知道这帮孙子肯定要使坏！”

“看吧！辰哥就算对上了，他们肯定也会吹毛求疵！”

“说的没错，他们就是故意的！就算辰哥对的百分百完美，他们也不会承认！”

“狗日的文轩社，老子真想弄死他们！”

在很多辰粉看来。

张辰已经把第一条对联对上了！

而且还对的没有任何问题，一点儿毛病都找不出来！

山河听到现场的议论声，哼了一声。

“真以为随便弄几个差不多的字，就算是对的上了？”

他一脸不屑的说道：“对对联不仅要求字数相等、词性相对、结构对应、节律对拍，还要平仄对立、形对意联！”

车文广也帮腔道：“说的好，对联堪称是华夏最独特的一种文学形式，岂是一个区区戏子能够懂的？”

说完，他看了眼旁边的朱老，说道：“朱老，您不仅是古筝大师，而且也是楹联大师，你说我说的对不对？”

朱老的脸色有些难看。

刚刚他们一众古筝大师刚刚夸奖了张辰，结果文轩社的人现在就这么贬低张辰！

而且还要把他一起拉上，这不是打他的脸是干什么？

这时，张辰的声音突然传了过来，算是给朱老解了围。

张辰微微一笑，问道：“是吗？那你不妨倒是说说看？”

中年人冷笑一声，说道：“这第一条对联的字面意思你是对上了，但我这条对联其实还可以反着念。”

说着，他伸手虚指第一条对联，从小往上念道：“秀秀明明处处山山水水！”

张辰嘴角一勾，道：“巧了！我刚刚说的下联也可以反过来念，奇奇好好时时雨雨晴晴！”

突然一下。

所有人全都愣住了！

“卧槽！居然还真让他蒙上了？”

“牛逼！这也能行？”

“哈哈！某些人打脸了吧！”

“那可不！辰哥的脸岂是那么容易就能打的？”

“迄今为止，我只见过辰哥打别人的脸，还从来没见过有人可以打辰哥的脸！”

粉丝们高兴坏了，纷纷激动的嘲讽起来。

但！

文轩社的几位高层，虽然有些惊讶，可脸上却依然挂着淡淡的笑意。

这让现场的那些粉丝，不由得眉头一皱，升起一股不详的预感。

镜头中。

楹联房的中年人愣了一下，随即又道：“我这上联除了可以反着念，还可以踩花格循环反复，水处明、山处秀、水山处处明秀！”

粉丝们全都愣住了。

所以！

这才是文轩社那些人真正的底牌吗？

“玛德！一个破对联，要不要这么麻烦？”

“第一个上联就这么复杂，那后面那些岂不是更难？”

“我就知道文轩社肯定没安好心！”

“这群王八蛋太可恶了！这不是耍花招吗？”

“什么狗屁的踩花格，我踏马还踩单车呢！”

粉丝们急坏了，纷纷破口大骂起来。

反观文轩社的那些成员，则全都得意极了。

“要是那么容易就能被你们对出来，那还叫什么闯关？”

“对联可是华夏最独特的文化，又岂是区区一个戏子能懂的？”

“我们又没逼着张辰闯关，是他自愿的！”

“就是，张辰自找苦吃，管我们什么事？”

他们斜视着那些辰粉，马上挖苦起来。

但！

就在这时！

张辰的声音又响了起来。

他轻笑一声，说道：“其实，我这条下联也可以踩花格循环反复。”

“什么？”

中年人和文轩社那些成员全都愣住了。

张辰瞥了眼门外，念道：“晴时好，雨时好，晴雨时时好！”

“好！”

现场顿时响起一片喝彩声！

这些吃瓜群众，终于再也不用看文轩社那些成员的脸色了。

他们刚刚不还一口一个戏子，说张辰绝对对不出吗？

现在他们的话音才落下，张辰就用实际行动给了他们一个响亮的耳光！

山河和车文广等人脸上的笑意全都没有了，一张张脸阴沉的可怕，就跟谁欠他们一百万似的。

楹联房里，那个中年人更是差点儿吐出一口老血。

这条上联他拿到手也有很长时间了，但却一直都没有想出能够完全对的上的下联。

这一次，也是为了给张辰一个下马威，才把这条上联直接放到第一条。

可现在！

张辰一共才用了多久？

一分钟？

还是半分钟？

甚至更短？

他竟然就把这个上联所有的变化全都看出来了？

而且还想出了一个如此牛逼的下联？

奶奶个腿的！

张辰这个王八羔子吃激素了吧？

不！

就算吃激素，也不可能这么快就想到下联啊！

张辰也不管他，他继续看向剩下的上联。

第二条上联是：蒲叶桃叶葡萄叶，草本木本。

张辰脱口就道：“梅花桂花玫瑰花，春香秋香！”

这是一副奇联巧对。

上联的蒲和桃是两种药用植物名，连在一块儿恰巧与第三种药用植物名葡萄谐音。

而且！

蒲属于草本植物，桃和葡萄属于木本植物，所以叫草本木本。

而张辰对的下联，梅和桂也是药用植物名，跟第三种药用植物玫瑰同音。

梅花在冬末春初盛开，桂花和玫瑰花在夏秋时节开放，所以叫春香秋香。

对完下联，张辰也不管那个中年人怎么想，他继续看向第三幅上联。

“天为棋盘，星为子，何人能下？”

这个上联张辰简直太熟悉了，前世的时候，经常在各种电视剧里出现。

他就算不用系统，也能答的上来！

“地作琵琶，路作弦，哪个敢弹？”

张辰把第三联对上，继续朝第四联看去。

“琴瑟琵琶，八大王王王在上！”

张辰嘴角一勾，这又是一个十分熟悉，并且带有典故的对联。

这是当年一个洋人羞辱清朝大臣的上联。

张辰想都没想，就脱口而出道：“魑魅魍魉，四小鬼鬼鬼犯边！”

接着！

他继续看向第五联。

与此同时！

现场和屏幕前的所有人都已经看呆了。

即便是那些辰粉，他们想过张辰很可能会把文轩社的脸打的啪啪响，直接用最快的速度闯过所谓的三关。

可！

他们也没想到张辰居然这么快啊！

这踏马是直接被神仙附体了吧！

----------------------------------------

第 452 章 把人家气吐血了

第五联：云锁高山，哪个尖峰得出？

这是文轩社给张辰的又一个下马威，意思是这里是他们文轩社的地盘！

张辰想要打脸，不是那么容易的！

但！

张辰回头一瞥，看到这间临时搭建的闯关房墙角处破了一个小洞，外面的灯光正照进来。

他伸出一指，道：“日穿漏壁，这条光棍难拿！”

他不仅对上了上联，还给了文轩社一个响亮的巴掌！

确实！

这里是你们的地盘，你们牛逼！

但偏偏！

老子这条光棍，也不是你们能够拿捏的！

接着！

他继续看向第六联。

“一生二，二生三，三生万物！”

文轩社这群王八蛋为了赢，竟然把《道德经》都搬了出来。

但！

这同样难不倒张辰。

他张口就道：“地法天，天法道，道法自然！”

这句话出自《老子》！

第七联：十分红处便成灰。

张辰不屑一笑，这幅上联他也见过。

只不过！

他当初看到的时候，这这个上联其实是下联。

文轩社这是在影射他现在虽然红，但用不了多久就像烧过的碳一样变成渣渣！

张辰把前世见过的那条上联，变成下联对了出来。

“一味黑时犹有骨！”

古代的木炭都是用柴火烧成的，柴火刚烧成炭时，通体都是黑的，但是骨架却依然还在。

张辰这是在告诉众人，虽然他现在的名声早就臭大街了。

但他却是个硬骨头，不是谁都能够羞辱的！

第八联：松叶竹叶叶叶翠。

张辰马上道：“秋声雁声声声寒！”

这是一个叠字联，难度并不算太大。

但！

张辰的速度简直太快了！

他几乎连想都没想，就直接脱口而出！

这让无数辰粉早已经看傻眼！

让文轩社那些成员全都目瞪口呆！

楹联房里那个中年人更是直接瘫软的坐在椅子上，脸上几乎没有任何血色！

看着张辰已经再次把目光投向后面的对联，他颤抖了一下，连忙打断道：“贵省没有大雁！”

十条上联，能够对上六条就算过关！

而现在！

张辰已经对上八条了！

真要是让他用这种见了鬼的速度，把剩下那些两条对联也答上来！

就算张辰后面两关闯关失败！

那他们文轩社今天这个脸，也丢大了！

张辰瞥了他一眼，想都没想就道：“贵省也没有松树，但……装逼者观天南地北，正直人历春夏秋冬！”

哗！

现场又响起一片惊叹声。

那个中年人不但没有难倒张辰，反而又让张辰不大不小的装了个逼。

装逼者观天南地北！

正直人历春夏秋冬！

张辰这是直接免费赠送了文轩社一个新对联。

只不过，装逼者这三个字有点儿不太雅罢了。

而且！

仔细一琢磨！

这幅对联还有张辰暗讽出题的中年人瞎装逼，而他自己则非常正直的意思！

想到这里，那些辰粉们就忍不住笑了起来。

说那个中年人装逼，他们无所谓。

但是！

张辰？

正直？

张辰喝多了吧！

他跟正直一点儿都不沾边啊！

没人骂他装逼就算好的了！

他居然还暗讽人家装逼？

张辰并不知道那些辰粉们的想法。

当然！

就算知道了，他也不会在乎。

反正就是一群沙雕而已，管他们干什么？

哪有装逼获得人气值来的实在？

张辰继续把目光投向第九联。

又是一个非常熟悉的上联：独览梅花扫腊雪。

直播间的粉丝看到这个上联，不由的愣了一下。

这个跟前面那些比起来，未免也太简单了吧？

别说张辰了！

就算是他们也对的上来啊！

这时。

张辰的声音从直播间中传出：“细睨山势舞流溪。”

直播间的粉丝们突然更加拿不定主意了。

文轩社既然打定主意要为难张辰，就绝对不会出那种很简单的上联。

刚开始，他们还以为这个上联就像之前的那些奇联一样暗藏玄机，只是他们没看明白罢了。

可现在……

张辰对的下联竟然也这么简单？

楹联房的那个中年人终于眼前一亮！

他冷笑一声，说道：“哈哈！这次你可答错了，我这上联可不是你想的那么简单！”

由于太过激动，他竟然不管不顾的直接大笑了起来。

可见！

张辰之前对出的那些对联，对他的打击到底有多大！

别说直播间的辰粉了，就连文轩社的一些高层都忍不住皱了皱眉头。

但！

一想到张辰终于失手，他们也就无所谓了。

一时的失态，也比直接被张辰把脸打的啪啪响好！

然而！

张辰却不屑的冷笑一声，说道：“是吗？你是想说谐音do。re。mi。fa。sol。la。si这七个音吗？”

中年人脸上的得意之色戛然而止！

他一脸震撼的看着张辰，喃喃道：“你……你竟然看出来了？”

张辰呵呵一笑，反问道：“不然呢？”

“那……那你怎么没对上……”

中年人懵逼极了，再次质问起来。

然后！

他仔细一琢磨张辰刚刚对过的下联：“细腻山势舞流溪？一二三四五六七？”

中年人直接傻眼了！

噗的一下！

他这次真吐出一口老血！

张辰嘴角一勾，把脑袋探出房门，喊道：“救护车！叫个救护车过来！”

现场和直播间那些粉丝全都看傻眼了。

do。re。mi。fa。sol。la。si？

一二三四五六七？

这你踏马的也能对的上？

而且！

你对上也就算了！

居然还把人家对的吐血了？

你踏马到底用了什么魔法啊？

“不！我没事！”

那中年人揉了揉胸口，固执道：“我没事，我要继续在这里待着！”

十副上联，现在已经被张辰对上九副，还剩下最后一副！

他要亲眼看着张辰到底能不能把最后这一副对的上来！

如果张辰能对上来，也就算了！

但！

只要张辰对不上来！

那这一次，还是等于他赢了！

哪怕！

他赢的并不光彩！

“行吧，这可是你自己说的。”

张辰猜到了他的想法，也不管他，继续看向最后一副上联。

“树已半寻休纵斧？”

张辰的嘴角勾的更厉害了。

奶奶个腿的！

果然不愧是系统爸爸啊！

简直太踏马给力了！

正常情况下，别说这么难的上联了。

就算是一个普普通通的上联，凭他肚子里面那点儿墨水，也不一定能够对的上来。

但！

偏偏！

这十副看起来无比复杂、难度十颗星的上联，都是他前世见过，并且非常熟悉的对联！

或许！

在这个世界这十副对联，还没有得到最好的下联。

可他们那个世界，这十副对联，早就已经被古人研究透了！

他就算是闭着眼，也能轻易的回答出来！

于是！

他轻轻闭上眼睛，把下联念了出来：“果然一点不相干！”

----------------------------------------

第 453 章 送你们一副对联

“果然一点不相干？”

现场和屏幕前的粉丝全都懵逼极了。

这算是什么对联？

不是说上联和下联，除了要词性相对、结构对应啥的，还要形对意联吗？

可！

张辰对的这个下联，跟上联连根毛的关系都没有啊！

文轩社那些成员们全都欢呼起来！

姓张的总算失手一次了！

这么一来，他们的面子总算没有那么难看！

而且！

他们也算是赢了张辰一次了！

至少！

这个上联张辰就没对上来嘛！

但！

山河和楹联房的中年人脸上却没有半点喜色。

甚至！

那个中年人的脸色好像还变的更糟了！

良久！

那个中年人突然呢喃起来，他一脸紧张的盯着张辰问道：“是无情对？这是无情对？”

张辰缓缓朝他点点头。

中年人一下失魂落魄的瘫软到了椅子上，整个人脸上没有一点儿血色。

外面。

“无情对？这是什么意思？”

不少人都纷纷问了起来。

但问了一圈，明白这个的也没有几个。

“社长，你知道什么是无情对吗？”

车文广见山河一直都面无表情，于是小声问了一句。

山河失落的叹了口气。

他并非发现了张辰对的下联是无情对，而是……

被张辰打怕了啊！

他们前面好几次，不都是以为张辰失手了吗？

可结果呢？

结果只能证明张辰不但对上了！

而且每一副都对的无比巧妙！

都把他们的脸打的啪啪响！

山河扭头看向朱老，问道：“朱老，要不您给解释一下？”

朱老意外的看了他一眼，点头道：“好吧，那我说说。”

附近的人急忙竖起耳朵听了起来。

“无情对其实指的是一个对联上联和下联之间的语意没有任何联系，单纯只是对仗工整，词性相对，平仄符合。”

“换句话说，无情对只保留着对联的形式，但是内容绝不相干。”

“举个最简单的例子，上联：张之洞；下联：陶然亭。”

随着朱老的声音缓缓传出，众人若有所思的点点头。

朱老继续道：“而张辰这个无情对，妙就妙在他不但跟上联完全对上了，而且还直接了当的摆明了‘果然一点不相干’！”

“因此！这不仅是个无情对，而且还是一个十分罕见的绝对！”

“能够在这样的一个现场，看到这样一个绝对的诞生，实在是我们的幸事！”

朱老扭头看向屏幕，眼神中闪过一片火热。

真不愧是他孙女看中的偶像！

如果……

能把这家伙带回去给他当孙女婿就好了！

屏幕上。

张辰对完十副上联，他环顾一圈，从中年人那里拿了一个“通关”的牌子，扭头就走。

“你……你究竟是怎么做到的？”

他刚走到门口，中年人的声音就传了过来。

一听这话，所有的粉丝全都忍不住屏住了呼吸，生怕漏掉一个字。

张辰扭过头，咧开嘴一笑，露出一个洁白的大白牙。

怎么做到的？

还能是怎么做到的？

肯定是托了系统爸爸的福啊！

他这次之所以来的这么晚，可以说是掐着点儿到的。

主要就是因为！

他一直都在抽奖！

原本！

来龙湖会所之前，他的人气值还有五千多万。

可现在！

他的人气值却只剩下了两千多万！

剩下那三千多万，全让他抽奖用掉了！

可！

与之相对的，他得到的更多！

而且！

他抽到的三十多个奖品里面，虽然新奖品不算多。

但！

其中一个是【围棋大师】！

还有一个……

叫【爸比的小星星】！

刚开始，看到这个新奖品，张辰整个人都是崩溃的！

还爸比的小星星？

他当时满脑子想的都是：爸比，你会唱小星星吗？

爸比：我踏马教的你，你说我会吗？

然后！

当他点开【爸比的小星星】的详细资料后，最终也没能逃过真香定律。

【爸比的小星星】：一次性装饰品，佩戴后，将带来五分钟的好运。

这个【爸比的小星星】跟张辰以前抽到的那些可以增加幸运的奖品全都不同！

什么【幸运胶囊】也好，【好运姐的秘密香囊】也好，都是只能给张辰带来一次好运。

但这个【爸比的小星星】却是可以持续给张辰带来好运的！

虽然时间有点儿短，只有五分钟。

但这对张辰来说，这也足够了！

他之前在外面兜了那一圈，没直接进入楹联房开始闯关，原因就是为了使用那颗【爸比的小星星】。

而现在看来，这效果简直杠杠的，好到无话可说！

但是！

这些东西，他能告诉中年人吗？

很明显不能啊！

所以……

“保密！”

张辰莞尔一笑，就直接把话题带过了。

噗通一下！

那中年人没忍住，直接摔了下去。

文会前面的广场上，同样响起一片人仰马翻的声音。

“你……你……”

中年人气愤极了。

就算张辰不想告诉他，也不用这样吧？

看到他的胸口剧烈起伏的样子，张辰突然眼珠一转，说道：“反正已经对了这么多上联，那我也送你们文轩社一副对联。”

“什么？”

中年人愣了一下。

就在他愣神的功夫，张辰已经再次返回他身边，抓起他面前的纸笔写了起来。

中年人顾不得那么多，急忙看了起来。

“一二三四五六七？”

随着张辰的上联写好，中年人顿时更加懵逼了。

这不是张辰之前对过的一个下联的谐音吗？

但张辰的动作并没有停下，他马上又另起一列，写出下联。

“孝悌忠信礼义廉？”

中年人更懵了。

这不是人生八德的前七个字吗？

张辰他……

到底是什么意思？

他为什么要写出这么一副没头没脑的对联？

与此同时。

张辰写完最后一个字，直接把笔一扔，扭头就走。

“等等！”

中年人连忙喊住他，哆哆嗦嗦道：“你到底是什么意思？”

张辰嘴角一勾，笑道：“怎么，你不是很厉害吗？这都看不懂？”

中年人盯着面前的字重复了几遍，突然把眉头拧成了一团。

“你……你是说我们文轩社是无耻王八？”

中年人盯着张辰，一字一顿的问道。

听到这么说，外面那些人好多也都反应过来了。

上联一二三四五六七，少了一个八，算是忘八（王八）。

下联人生八德，少了最后一个耻，可不就是无耻吗？

张辰看了眼【爸比的小星星】的有效时间，还剩下刚不到三分钟，对他来说足够了！

于是！

他嘿嘿一笑，说道：“这可是你自己说的，跟我没关系！”

----------------------------------------

第 454 章 第二关

一瞬间！

中年人和文轩社的所有成员，都气疯了。

但张辰的粉丝却莞尔一笑。

果然！

还是原来的配方！

还是熟悉的味道！

这货明明是在拐弯抹角的骂人家，可反过来他还要跟人家说这事儿跟他没关系，是人家自己想多了！

这踏马让人家上哪儿说理去啊？

噗的一下！

楹联房的中年人眼睛瞪的浑圆，又吐出一口老血。

张辰见状，十分没良心的笑了。

他耀武扬威的边走边说道：“古有诸葛亮三气周瑜，今有我张辰三气……咦？你叫啥？”

他一边说着，一边回过头去，一脸认真的问道。

噗！

中年人顿时又吐出一口鲜血！

算上张辰对出第九联那次，中年人这是吐出的第三口鲜血了！

这下张辰三气……

咦？

这中年人叫啥来着？

算了！

不重要！

古有诸葛亮三气周瑜，今有张辰三气楹联房中年人，这一下终于名副其实了！

中年人直接一个气急攻心，噗通一下栽到椅子上。

龙湖会所的值班大夫，急匆匆的跟张辰擦肩而过，将中年人的魂儿从阎王老爷那里拽了回来。

张辰嘴角一勾，进入第二关字谜房。

跟第一关的楹联房一样，这里面也有一名中年人在坐镇。

“来了？”

中年人有些意外。

他在这里，看不到隔壁的景象，所以并不知道张辰在第一关都干了些什么。

张辰点点头，一脸急不可耐道：“嗯，来了，快点出题吧！”

刚刚他为了三气周……

三气中年人，耽误了一点儿时间，必须争分夺秒的找回来！

“呵呵！”

新的中年人冷笑一声，说道：“年轻人，不要以为侥幸通过第一关，就可以不把我们文轩社放在眼里！”

他站起来，一脸孤傲道：“字谜不是谜语，它是汉字独有的一种语言文化现象，不仅深有趣味，想要破解谜题，更要有丰富的知识内涵！”

外面！

那些辰粉们听着他的话，全都露出戏谑的表情。

侥幸通过第一关？

要有丰富的知识内涵？

妈呀！

你确定这话是对张辰说的？

而那些文轩社的成员，则一个个全都露出尴尬之色。

他们心里此时只有一个想法。

那就是……

别说了！

求求你了好不好，别再说了啊！

他们文轩社本来这次就够丢人的了！

这些话要是再传出去，他们可就真没脸做人了啊！

而中年人还在继续夸夸其谈的说着，张辰顿时更加不耐烦了。

奶奶个腿的！

再让这个中年人说下去，【爸比的小星星】的有效时间马上就过期了啊！

“行了！你踏马的啰嗦什么呢？赶紧出题吧！”

张辰眼睛一瞪，直接一脚踩住中年人面前的桌子，虎了吧唧的说道。

中年人直接懵了，他脸上升起一股难以言喻的愤怒。

这么多年来，他还是头一次被人踩着桌子大喊大叫。

“你！你！”

中年人脸色铁青，愤怒道：“竖子！竖子啊！”

张辰的眉头皱的更厉害了。

他继续瞪着眼睛，说道：“你踏马再敢啰嗦一句，信不信老子直接把你扔出去？”

他刚进门的时候，就看好了。

这间字谜房不像楹联房那样，把题目直接全都挂到了墙上。

不然的话，他也不用跟这个中年人啰嗦，直接把答案全都说出来就行。

中年人被张辰的眼神吓坏了。

他的嘴唇哆嗦了好几下，大脑突然一片空白。

然后！

他看到张辰的眼睛里面逐渐凝聚出一股无比强烈的杀机。

这中年人突然一个激灵，把一个一直困在他脑海里的谜面说了出来。

“四月将近五月初，刮破窗纸重新糊，夫君进京三年整，稍封信来半字无。”

中年人说完就后悔了。

虽然这个谜题很难，如果能够用这个困住张辰，那最好不过了。

但！

这个谜题却牵扯到他跟一个朋友的赌约。

如果他能够不靠任何人，就把谜底猜出来，他那朋友就输他一副画。

而如果他猜不出来，他则需要输一副字给他的朋友。

不过！

这种后悔的情绪很快就消失了。

因为他很自信！

就连他都猜不出来的东西，区区一个戏子怎么可能猜的出来？

果不其然！

他抬头的瞬间，看到对面张辰脸上的表情凝固了一下！

这是找不到任何头绪，才会下意识露出的表情！

外面。

辰粉们纷纷皱起眉头。

他们最担心的一幕，又出现了！

就跟刚刚的楹联房一样！

第一幅上联的难度，就超出所有人的想象！

而现在！

字谜房第一题的难度，同样超出他们的想象！

“玛德！这些文轩社的人输不起吧？”

“输不起？他们从一开始就没安好心！”

“哼！等着吧，辰哥这次肯定可以把他们的脸打的啪啪作响！”

“这可未必啊！对联说白了，跟诗差不多，只要有才华基本就没什么问题，但是字谜？”

“对啊！古代七律诗的第二句和第三句，就是对联形式，辰哥的诗写的好，对联也没问题，但字谜就不一样了啊！”

“没错！字谜不光需要有才华，还要才思敏捷，需要足够的见识！”

大部分辰粉都对张辰报以极大的信心。

但也有一部分辰粉，忍不住担心起来。

也不怪他们对张辰没信心……

实在是！

文轩社的这一系列操作，早就突破了他们的认知底线！

另一边。

车文广淡淡的瞥了眼屏幕，问道：“社长，您怎么看？”

山河想了想，说道：“张辰确实有才华，但这并不代表他就一定能闯过第二关！”

说完，他又补充道：“黄文胜研究了字谜二十年，也不是什么人都能比得过他的！”

然后，他又看向朱老，问道：“朱老，您觉得呢？”

朱老马上冷哼一声，直接给了他一个白眼。

字谜房的中年人说出的那个字谜，他也听过。

但！

就跟一些至今都没有下联的千古绝对一样！

他到现在都没听说，有人把这个字谜真正解答出来。

这时！

张辰的声音缓缓传了出来。

“你这就说完了？你不应该还要告诉我打一个动物吗？”

众人纷纷一愣。

对啊！

刚刚那中年人黄文胜只说了谜面，却没说要打个什么啊！

而张辰现在既然这么问，那岂不是说……

他已经胸有成竹了？

----------------------------------------

第 455 章 张辰解字谜，如砍瓜切菜

“对对对！打一个动物！”

中年人黄文胜愣了一下，疑惑的点点头。

难道……

张辰以前也听过这个字谜？

然后！

他就听到张辰马上说道：“答案是兔！”

“兔？”

黄文胜一怔，问道：“为什么？”

张辰想都没想，就说道：“因为玉兔捣药啊！”

一瞬间！

黄文胜顿时更懵了。

这踏马都什么跟什么啊？

这怎么好端端的就跟玉兔捣药扯上关系了？

不过！

他不明白，但是外面的朱老却突然眼睛亮了起来。

与此同时。

张辰继续说道：“怎么，这题是你出的，难道你自己也不知道为什么？”

众人下意识的看向屏幕中的黄文胜。

果不其然！

在张辰说出那句话以后，他的脸色就变得更加疑惑起来。

那是一种……

只有在一头雾水的情况下，才会露出的表情！

但！

随着张辰的话音落下，黄文胜马上就变了一副表情，跳脚道：“我不知道为什么？怎么可能！”

“哦！”

张辰眼皮也没抬，就说道：“那你说说为什么吧。”

黄文胜脸色的表情瞬间僵硬起来。

为什么？

他踏马要是知道为什么，还用得着跟张辰这儿浪费口舌？

看着他的表情，辰粉们纷纷讽刺起来。

“切！装的很厉害似的，结果还不是这样？”

“撒比了吧！自己都不知道答案，还要问辰哥？”

“文轩社这群人真踏马有脸啊！他们怎么好意思的啊！”

“啧啧！幸亏辰哥冰雪聪明，不然就要被某些人坑惨了！”

“今天我总算是见识了，什么叫王八无耻！”

“文轩社这群人啊，真才实学没看到，歪门邪道倒是不少！”

面对辰粉的冷嘲热讽，文轩社那群成员罕见的没有反驳。

而是纷纷把脑袋全都低了下去。

别说那些辰粉了，就算是他们也看出来了。

那个黄文胜根本就不知道答案，纯粹是在硬撑啊！

“我……”

黄文胜张着嘴，脸上一阵红一阵白，突然间无话可说起来。

张辰冷笑一声，说道：“算了，谅你也说不出来，还是老子告诉你吧！”

“四月将近五月初是半夏，刮破窗纸重新糊指防风，夫君进京三年整是当归，捎封信来半字无是白芷（纸）。”

“半夏、防风、当归和白芷，这四个都是药材，而民间恰好有个玉兔捣药的传说，所以谜底就是兔！”

听他这么一说，众人纷纷恍然大悟。

那些辰粉们看向张辰的眼神，瞬间更加炽热了。

看吧！

这就是他们选定的偶像！

虽然这货很浑！

但他从来都没让他们失望过！

文轩社这么费尽心思的刁难他，他都照样毫发无损的闯了过来！

外面。

山河看着垂头丧气的文轩社成员，不由冷哼一声。

“就算他说的有道理，但也未免有些牵强附会，谁知道真正的答案是不是这个？”

他这句话虽然变相的承认了黄文胜自己都不知道答案，但却把帽子也给张辰一块儿扣了上去。

这时。

朱老哼了一声，说道：“这个谜面是从老刘那里传出来的，是不是真的，我给他打个电话问问就知道了。”

山河脸色一僵。

他就是嘴硬，故意说了这么一句而已啊！

朱老竟然真把电话给老刘打过去了？

嘟——

嘟——

就在山河愣神的功夫，朱老的电话通了。

“喂，老刘，你上次出的那个谁都不知道的谜面，谜底是不是兔？”

朱老也没耽误时间，马上开门见山的问了起来。

老刘一愣，诧异道：“你怎么猜出来的？”

朱老瞥了山河一眼，说道：“哦？这么说谜底就是兔没错了？那玉兔捣药也是正确的了？”

老刘懵逼极了，马上道：“对！快说说你是怎么猜出来的？”

然后！

嘟！

嘟！

朱老就把电话直接挂了。

他瞥着山河，说道：“怎么样，这下你还有话说吗？”

山河嘴角一抽，紧紧地攥了一下拳头。

他现在后悔极了！

刚开始！

他还以为这老头过来，是为了给自己撑门面的！

结果！

现在他才知道！

这老头过来是给张辰撑腰的！

踏马的！

朱老爷子！

你到底是谁请来的？

你就算是叛变，也能不能麻烦你提前跟我说一声啊？

我好把你的邀请函收回来！

嗡！

这时！

朱老的手机响了。

正是刚刚那位老刘打过来的。

对于朱老是怎么猜到他的谜底的，他好奇极了。

但！

朱老想都没想，就直接拒接了！

而且！

他还把手机设置成了飞行模式，这样那个老刘的电话就打不进来了！

大屏幕上。

张辰在告诉了黄文胜怎么猜出来的之后，继续不耐烦道：“继续吧！哥们刚刚就说了很赶时间！”

黄文胜晃了晃脑袋，一股从未有过的挫败感油然而生。

他深吸了一口气，将之前准备好的一个字谜说了出来。

“在娘家，绿发婆娑，自归郎手，青少黄多。受尽了多少折磨，经历了无数风波。休提起，提起来珠泪洒江河！”

说完。

他就静静地看着张辰，等着张辰出丑！

这个字谜，可是他为了张辰特意精心准备的！

然而！

他的话音刚落下，就听到张辰面无表情道：“竹篙，下一个！”

黄文胜一愣！

张辰居然真答对了？

而且还这么快！

他有些不信邪，马上说道：“下楼来，金钱卜落。”

张辰依旧想都没想，就道：“数字一的一，下一个！”

黄文胜这次真懵了。

他咽了口唾沫，继续道：“二形一体，四支八头，四八一八，飞泉仰流。”

张辰眼都没眨，就接着道：“井！”

黄文胜：“……”

一众辰粉：“……”

文轩社众人：“……”

他们见过猜字谜牛逼的，但也没见过这么牛逼的！

他们心里只有一个疑惑！

那就是……

难道张辰都不用想的吗？

他到底是怎么猜到的这些谜底啊？

“下一个！”

张辰看了眼【爸比的小星星】的剩余时间，有些急了。

黄文胜哆嗦一下，说道：“三山自三山，山山甘倒悬；一月复一月，月月还相连；左右排双羽，纵横列二川；阖家都六口，两口……”

结果！

这一次他还没说完！

张辰就直接抢答道：“英雄无用武之地的用！”

一时间！

所有人全都瞠目结舌！

黄文胜更是咕嘟一下咽了口唾沫，额头上全是汗。

----------------------------------------

第 456 章 小伙子，你很狂啊

“还有吗？快点！”

张辰急坏了，他才不管黄文胜和外面那些人怎么看自己。

他此时就知道一件事！

【爸比的小星星】的有效时间，还剩下不到一分钟！

如果这一分钟之内，他无法通过第二关，那他就只能重新抽奖，再浪费一个【爸比的小星星】了。

他有点儿后悔起来，早知道时间这么不够用，他就不气前面那个中年人了。

黄文胜早就被张辰解谜的速度吓到了，听到张辰的话，他的脸色越加的惨白起来。

“没……没了！”

良久！

黄文胜艰难的说了一声。

其实！

这一次他给张辰准备的字谜并不算少，跟前面的楹联房一样，也足够十个。

但！

现在他已经看明白了！

就算他准备的再多，也绝对不可能难倒张辰！

反而！

只会增添张辰的威名！

“没了？”

张辰一愣，诧异道：“真没了？”

黄文胜点点头，艰难道：“嗯，真没了，你过关了，可以走了。”

说着，他哆哆嗦嗦的把象征着通关的牌子拿起来，递给张辰。

“早这么老实不就行了？”

张辰接过牌子，嫌弃的看了他一眼。

外面！

辰粉们忍不住欢呼起来。

张辰又一次，把文轩社的守关人打服了！

“辰哥牛逼！”

“辰哥万岁！”

“牛逼牛逼牛逼！”

那些看热闹不嫌事大的辰粉们，纷纷在外面大声喊了起来。

张辰再次看了眼时间，此时【爸比的小星星】的生效时间已经全部过去了。

不过！

这对他来说也无所谓了。

因为！

第三关是棋房！

而在这次来之前，他就抽到了【围棋大师】！

他不需要【爸比的小星星】给自己带来好运，就完全可通过自己的实力通过！

既然时间已经耗费光了，张辰也没那么着急了。

他看着黄文胜，说道：“刚刚在上一个房间，我送了你们文轩社一副对联，那我现在也送你一首谜语诗吧。”

“什么？”

黄文胜愣了一下，有些疑惑。

张辰也不管他，直接念道：“下楼来，金钱卜落。”

黄文胜顿时更懵了，这不是他刚刚给张辰出过的那个字谜吗？

然后！

他就听到张辰继续念道：

“下楼来，金钱卜落；

问苍天，人在何方；

恨王孙，一直去了；

詈冤家，言去难留；

悔当初，吾错失口；

有上交，无下交；

皂白何须问；

分开不用刀；

从今莫把仇人靠；

千里相思一撇消！”

念完这首《断肠迷》，张辰就直接推开门走了出去。

字谜房中，黄文胜还在不断嘀咕着张辰刚刚念过的那些诗。

良久！

他突然眼睛一亮，随后摇摇头，感慨道：“张辰确实大才，我比不上他！”

外面。

文轩社的一众高层全都一言不发，纷纷在琢磨这首《断肠迷》。

由于张辰刚刚已经把《断肠迷》的第一句猜过了，所以依样画葫芦，他们很快就把后面的九句话的谜底猜了出来。

从那句“下楼来”开始，每一句的谜底分别是一、二、三、四、五、六、七、八、九、十！

这时，黄文胜的那句“张辰确实大才，我比不上他”刚好从画面中传了出来。

一时间！

所有文轩社高层的脸色，全都难看无比。

输！

他们并不怕！

但是！

输成这样，却是他们直接没想到的。

“辰哥不愧是辰哥，就是牛逼！”

“把对手活生生的打成自己的粉丝，这也没谁了吧？”

“比起某些人来，这个黄文胜还不错，最起码知道愿赌服输！”

“可不是嘛！某些人为了给辰哥下绊子，简直无所不用其极，可结果呢？”

“结果就是他们的脸一遍又一遍被辰哥打的啪啪响！哈哈！”

跟张辰一样，辰粉们最喜欢干的就是落井下石！

看到文轩社那些成员的脸，一个一个全都变成猪肝色，辰粉们简直痛快极了。

但！

很快！

他们突然一下就笑不出来了。

因为！

当张辰进入第三关棋房之后，里面坐着的那个人，绝大多数围棋爱好者都有所耳闻。

“卧槽！关镇！文轩社怎么把关镇请来了？”

“麻痹！老子真没想到文轩社居然无耻到这个地步！”

“怎么回事？你们说的这个关镇是谁？”

现场！

直播间里！

所有认识关镇的辰粉，全都破口大骂起来。

而那些不知内情的人，看到他们这个样子，也急坏了，马上问了起来。

很快！

有人把关镇的资料发了上来。

“关镇，今年21岁，职业棋手，被誉为新一代的围棋领军人！”

“华夏围棋第一人辰东的小师弟，他小小年纪就已经成为职业七段！”

“这么说吧，关镇的实力，在整个贵省，根本没有人能够做他的对手！”

“完了完了，那岂不是说辰哥这次要遭？”

辰粉们瞬间急坏了。

职业七段是什么实力，他们不知道。

但！

贵省没有对手这几个字，和新一代的围棋领军人，就足够让他们无比郑重的对待了！

“卧槽！狗日的文轩社简直不要碧莲！”

“文轩社就算赢了也胜之不武！”

“见过不要脸的，真没见过他们这么不要脸的啊！”

“关镇怎么会替文轩社办事啊？他图什么啊？”

“图什么？图你老，图你年岁大，图你不洗澡！”

“玛德！能不能严肃点儿，没看到情况紧急吗？”

现场和直播间的辰粉一下就乱了，全都忍不住为张辰担心起来。

如果说！

前面两关，他们之中还有不少人对张辰抱有盲目的信心。

那么这一次！

几乎所有人，都已经对张辰失去了信心！

在关镇面前，张辰就算是再牛逼，他也没有任何取胜的可能！

人家可是职业的啊！

而且还是职业里面的七段！

人家就是靠围棋吃饭的，张辰怎么跟人家比啊？

广场上。

文轩社的那些成员虽然脸上不太好看，但总算松了一口气。

一部分铁杆成员，更是朝山河投向崇拜的眼神。

真不愧是社长！

居然早就想到了这一步，把堂堂的关镇都请了过来！

棋房中。

关镇听到有人进来，徐徐睁开眼睛，说道：“你认输吧，在贵省，没人是我的对手。”

张辰眼睛一眯，说道：“小伙子，听你的口气好像很狂啊？”

----------------------------------------

第 457 章 乱下一气

外面！

所有辰粉差点儿晕倒！

刚刚那句话，谁说都可以，但唯独张辰不行！

他还好意思说人家很狂？

他也不满世界打听打听，这世界上还有没有比他更狂的人？

而且！

关镇的口气，确实听起来大了一点儿。

但！

人家说的那是事实啊！

在贵省，本来就没有人家的对手！

不然，人家贵省第一人的称号是怎么来的？

关镇并没有理会张辰的挑衅。

他面无表情的瞟了张辰一眼，伸手虚指面前的棋盘。

“既然你不肯认输，那就坐吧。围棋规矩，执黑先行，不过这局是让子棋，因此我先下。”

他跪坐在棋盘旁，摸出四颗黑棋替张辰分别摆在棋盘的四个角上。

然后，他又拿出一枚白棋，直接落子。

“啧啧！真不愧是关镇啊，上来就让四子，太大气了！”

“那可不！关镇可是贵省第一人，人家的格局跟某些小人还是不一样的！”

“哼！真要是大气，他就不该来！这是辰哥和文轩社的矛盾，他来凑什么热闹？”

“就是！而且别说他让四子了，就算他让九子，凭他的实力，辰哥也不可能赢啊！”

“辰哥既然敢进棋房，说明他对围棋还是有一定研究的，可围棋段位之间的差距太大了！”

“对啊！职业九段和职业八段的差距或许不大，但是职业和业余之间的差距，那可不是一般的大啊！”

“在职业七段面前，就算是业余九段，也跟小孩子没什么两样！”

辰粉们都担心极了。

虽然关镇表现的很大气，上来就让了张辰四子。

但！

职业和业余之间的差距，可不是区区四个字就能弥补的！

张辰倒是没想那么多，他哼了一声，也没像关镇那样跪坐着，而是直接大大咧咧的盘腿坐到了棋盘旁。

虽然他抽到了【围棋大师】，也在前世的时候，看过不少棋谱，看过不少人下棋。

比如当年的人机大战，他就曾经围观过。

但实际上，他并没有真正的研究过围棋。

因此！

这还是他第一次实际意义上跟人下棋。

盯着棋盘看了一会儿，张辰挠挠头，说道：“你刚刚说的让子棋是什么意思？这四个子必须摆到这里吗？”

关镇嘴角突然一抽，他摇摇头说道：“不是，这四个子你想往什么地方放都可以。”

“哦！”

张辰马上说道：“那我自己摆！”

说着，他就把四颗黑子拿起来，横着摆成一行。

然后！

他又拿起一枚黑子，放到那四颗黑子旁边，连成一条线。

“我赢了！

张辰潇洒的拍了拍手，说道：“通关的牌子呢？”

一瞬间！

所有人都被他这个操作整懵了。

关镇的嘴角顿时抽的更厉害了。

你赢了？

你踏马的赢个屁啊！

我们下的是围棋，不是五子棋啊！

他突然深深地后悔！

今天他就不该来！

跟这样的人下棋，不但丝毫不会提升他的围棋水平，还会严重拉低他的档次！

外面。

“我戳戳戳，笑死我了！”

“捂脸！辰哥到底会不会下棋啊？”

“完了完了完了！文轩社的阴谋，这次算是得逞了！”

“唉！辰哥这次只能自求多福了！”

“本来还能指望关镇稍微留点儿手，可辰哥现在把人都得罪狠了啊！”

“那可不，这货上来就说人家狂，现在又整这么一出。”

“你们说，有没有可能这其实是辰哥使的一计，目的就是让关镇放松警惕？”

“放松警惕？我看是让关镇更恨他吧？”

“唉，好像也是，辰哥这次真是太不走运了。”

辰粉们无奈了，张辰这货太会得罪人了。

就算关镇本来想放水，现在也不可能了啊！

棋房中。

张辰眼睛一瞪，质疑道：“通关的牌子呢？你该不会是想赖账吧？”

关镇眼角一跳，无比压抑的说道：“我们下的是围棋，不是五子棋！”

“啊？围棋？”

张辰装模作样的愣了一下，说道：“你早说啊！你早说围棋不就行了吗？”

然后！

他继续倒打一耙道：“那现在怎么办？”

关镇闭上眼睛，深深地吸了一口气。

“算了，就这么来吧。”

他轻轻睁开眼睛，脸上充满了无奈。

很明显！

眼前这个家伙，可能连围棋的基本规则都不懂！

所以！

他只要随便下上几手，陪他玩玩，然后直接宣告自己的胜利就好了。

虽然……

这个家伙刚刚的一系列操作，把自己的布局完全打乱了。

但也无妨！

反正！

刚开始，他就想让张辰九子来着。

即便自己刚刚的布局被张辰打乱了，但也不过是等于让张辰五子而已。

而且！

他还多了一个意料之外的闲子。

“行，那你下吧！”

张辰从棋罐中，抓起几枚棋子放在手里拿着玩。

关镇的身体顿时颤抖的更厉害了。

张辰这个抓着棋子把玩的动作，他在棋院里经常看见。

但！

那都是一些下象棋的老大爷，才会拥有的习惯啊！

这家伙不会下完五子棋，又想跟自己下象棋了吧？

再次深吸了一口气，关镇一遍遍的默念着要冷静、要冷静，然后郑重的放下了他今天真正意义上的第一枚棋子。

但！

他的棋子才刚落下，张辰的第六枚棋子就马上跟着放下了。

关镇一愣，这速度也太快了点儿吧？

张辰眉头一撇，不悦道：“你看我干什么？下棋啊！”

关镇：“……”

要冷静！

要冷静！

要冷静！

重要的事情说三遍！

关镇把心里所有的负面情绪全都赶到一边，然后重新落子。

一步！

两步！

是魔鬼的步伐！

咦？

不好意思！

串台了！

渐渐地，张辰和关镇已经在棋盘上落了十几颗棋。

从一开始，关镇就一直都在布局。

而张辰……

他的棋别说那些普通观众了，就连关镇都有些看不懂！

张辰的每一步棋，在他看来，全都是在乱下！

要不是他跟文轩社有约定，要在这一关把张辰拦住。

他早就把棋盘掀了，然后大骂张辰一顿，甩头就走了！

此时！

他心里就只有一个念头！

那就是赶紧结束这该死的棋局吧！

“唉！辰哥这根本就是在乱下啊！”

“完了，最多不超过十步，关镇就要把辰哥直接彻底围杀了！”

“辰哥根本就不懂围棋啊！他这次彻底中计了！”

“文轩社的阴谋得逞了，这次他们要踩着辰哥出名了。”

辰粉们全都糟心透了。

关镇本来就大名鼎鼎，张辰现在又乱下一气！

这让他们根本看不见胜利的希望！

----------------------------------------

第 458 章 麻痹张辰？

与之相对的，则是文轩社那些成员。

经历过两场让他们无比压抑的闯关之后，他们的脸上终于又重新见到了笑容。

“哈哈！早知道张辰这么垃圾，我去守棋房也行啊！”

“那可不，让关镇守棋房，真是太大材小用了！”

“哼！张辰就是一个展览会上的陈列品——样子货！”

“这下看姓张的还怎么狂！”

文轩社的成员们得意极了！

虽然张辰用了一种非常不可思议的速度闯过前两关。

但！

那又如何？

只要张辰败在第三关！

最后的胜利者还是他们文轩社！

而他搞出来的热度越大！

那他们文轩社得到的好处也就越多！

只是！

他们并不知道，关镇此时的想法跟他们完全不一样。

就在关镇准备围杀张辰棋子的时候，却突然发现……

情况好像有点儿出乎他的预料！

当张辰将第二十三颗黑子落下之后，关镇的脸色一下就变了。

“这……怎么可能？”

关镇整个人都惊呆了。

这一手棋，他虽然没见过！

但！

他完全可以肯定！

当张辰这一手棋落下之后，棋盘上的局面一下就变了！

原本白棋气势汹汹的要围杀黑棋。

可现在……

白棋一下就被黑棋扼住了喉咙！

他前面那么多的布局！

他积累的那么多的优势，全部荡然无存！

“难道张辰之前都是装的？他其实很会下棋，而且水平还很高？”

“不可能！是巧合！一定是巧合！”

关镇的脑子中闪过无数念头，他用来落子的那只手，突然开始哆嗦起来。

“快点儿啊！我等到花儿都谢了！”

张辰才不管那么多，各种言语攻势开始尽情发挥。

他这张嘴，从一开始就没闲着过。

基本上关镇每次落子，都需要差不多30秒左右的时间。

而这货呢？

每次关镇刚一落子，他就啪的一下把黑棋直接摁棋盘上了。

然后！

他就开始不停的叨叨叨，搞的关镇头都快爆炸了。

而现在！

关镇还没想明白他刚刚那一手到底是误打误撞，还是真人不露相呢，他就又开始叨叨了。

关镇迟疑了片刻，他实在是受不了张辰这种言语攻势了。

“他就是个门外汉而已！刚刚的那一手就是个巧合！”

“就算刚刚积累的优势全都化为灰烬也无所谓，大不了从头再来！”

关镇在心底给自己鼓了鼓劲，继续落子。

然后！

他的白子刚落下。

啪！

张辰的第二十四手棋马上又跟上了。

关镇眉头瞬间皱住！

如果说张辰刚刚那一手，是将他的喉咙扼住了。

那现在这一手，就是他开始发力了！

所以！

张辰刚刚那一手，根本不是巧合！

而是！

他蓄谋已久的！

再然后！

“快点啊，还能不能行了？”

“你看我干什么？下棋啊！”

“就算我长的很好看，但你也不能老盯着我看啊，你又不是美女！”

张辰话唠般的声音又响起来了。

终于！

关镇忍受不了了。

“闭嘴！”

他板着脸，瞪着眼睛，脸上凝聚着无穷无尽的怒气。

“好好好！我闭嘴行了吧！”

张辰被吓了一跳，马上摆摆手，叹气道：“你看看，你这个人怎么这么不识逗呢？”

再再然后！

他又拿出几颗棋子放在手心，啪啪啪的玩了起来。

那声音。

简直啪啪啪的！

外面。

山河等人毕竟不是职业棋手，还没看出棋局上的变化。

“呵呵，关镇真不愧是关镇，短短二十余手，就已经占尽优势！”

山河一边笑着，一边朝朱老投去一个不怀好意的眼神。

看吧！

你不是当了叛徒，很看好张辰吗？

怎么样？

现在这货还不是要败在我们文轩社的手中？

朱老感受到他的眼神，但却没有任何表示。

他的目光始终放在大屏幕显示的棋盘上面，他虽然也没察觉到棋局已经产生了变化。

但他却隐隐的感觉到，张辰刚刚那两手似乎没有他想的那么简单。

车文广见状，马上说道：“社长，网上都说这个张辰是个不折不扣的天才，现在这么一看，跟关镇比起来，他还算不上真正的天才啊！”

山河孤傲的点点头，说道：“嗯，天才这两个字，也不是谁都能乱用的！”

说完，他便把目光继续盯着大屏幕上的棋局。

职业七段的高手出手，可不是能够经常看到的！

与此同时！

棋房中，关镇越下越是吃惊！

他现在已经完全可以肯定！

张辰这个王八蛋，一直都在扮猪吃老虎！

刚开始，他下的那些棋，看似杂乱无章。

但随着下到后面，突然一下就全都活了过来！

那些无用的闲棋，全都变成了活棋！

而且，还将他的白棋团团围住，连一丝生机都没给他留！

当张辰落下第四十颗黑子的时候，关镇猛地吸了一口气，眼神十分不善的瞪着张辰。

张辰被他的眼神吓了一跳，无辜道：“你看我干什么？我已经很久没说话了啊！”

关镇顿时翻了个白眼。

是！

你确实没说话！

但你踏马扮猪吃老虎了啊！

阴险！

简直太阴险了！

他长这么多，下了这么多盘棋，从来都没见过比张辰更阴险的！

外面。

文轩社的人和辰粉们全都愣住了。

“怎么回事？关镇怎么不落子了？”

“不对啊！我看这局面怎么反过来了？”

“怎么反过来了？快说说！”

“刚开始张辰确实处在下风，但是不知道从什么时候开始，他突然一下就变成了上风！”

“卧槽！不是吧？辰哥竟然占上风了？”

“会不会是关镇在放水啊？辰哥毕竟只是个业余人员，他觉得赢了也胜之不武？”

“这？不太好说，就算放水，按说也不可能放成这样啊！”

“就是啊！虽然业余和职业的差距很大，但是关镇再继续放水，他就输定了啊！”

辰粉们纷纷疑惑起来，那些不懂围棋的，全都围着那些略懂一二的辰粉打问起来。

而文轩社那些人，则全都脸色阴沉的可怕！

“关镇怎么回事？他就算放水，也不至于放成这样啊！”

“会不会是张辰耍什么手段了？”

“我觉得关镇肯定还有后手，他绝对不可能会输！”

“对！关镇肯定是想麻痹张辰，然后出其不意，直接打他个措手不及！”

----------------------------------------

第 459 章 投子认负

很可惜！

关镇并没有听到文轩社那些人说的话。

否则！

他一定会冲上去破口大骂！

放水？

后手？

我放你姥姥的水啊！

明明就是张辰这个王八蛋太阴险了！

还踏马的后手！

要不你帮老子看看，哪儿还能有后手？

张辰这个阴险小人，已经把他所有的后路全都封上了！

很快！

在脑海中模拟了无数的可能性之后，关镇把手中捏着的那枚棋子直接丢到棋罐里。

然后！

他背起手就头也不回的往外走！

“哎哎哎，你干嘛去？”

张辰连忙站起来，拦住关镇。

结果关镇马上走的更快了！

看着关镇气汹汹的出了棋房，张辰一脸懵逼的回过头，朝跟着摄像的大哥问道：“他怎么走了？”

那摄像大哥也懵了。

你踏马居然问我？

我上哪儿知道去啊！

与此同时。

外面！

关镇负气出走的画面，被实时传播到了大屏幕上。

“怎么回事？关镇怎么走了？”

“走？还没看明白吗，他这是投子认负了啊！”

“啊？投子认负？他认输了？”

“刚刚不还下的好好的吗？他怎么突然认输了？”

“这我怎么知道啊！你应该问他去啊！”

“等等！关镇投子认负，那岂不是说辰哥赢了？”

“卧槽！辰哥通关了！他闯关成功了！”

“哈哈！辰哥赢了！赢了！”

顿时！

所有的辰粉全都欢呼起来！

而文轩社那帮人，他们全都懵逼极了。

那可是大名鼎鼎的关镇啊！

他竟然在这个时候就投子认负了？

这怎么可能！

一群人马上呼啦啦的朝闯关房走了过去。

“小关，怎么回事？”

山河拦住关镇，黑着脸问道。

他不甘心极了！

关镇可是他花了极大的代价才请过来的！

可他居然在连中盘都没到的时候，就直接认输了？

关镇的脸比他还黑，他朝山河拱了拱手，说道：“山河社长，对不起，我大意了！”

山河眉头一皱，说道：“以你的实力，就算是大意了，也未必没有翻盘的机会吧？”

他不这么说还好！

他这么一说，关镇的脸顿时更黑了！

“山河社长，我答应你的事情已经做到了，从此以后咱们一别两宽！”

说完，他扭头就走，丝毫没给山河留任何情面。

山河一愣，没想到关镇竟然会表现的如此决绝。

“社长，现在怎么办？”

一名文轩社成员凑过来，不甘心的问道。

山河犹豫了片刻，他也没有任何好办法。

“社长，要不就以三局两胜为由，换个人去试试？”

一名副社长在旁边提议道。

山河的脸上顿时阴晴不定起来。

确实！

这看似是个好办法！

关镇虽然投子认负，但他们只要再派人赢下张辰两局，自然就能将张辰拦在文会外面。

而且！

三局两胜，也算是围棋界一个默认的规矩。

就算是天王老子，也找不了他们的麻烦。

但！

关镇都投子认负了！

他们上去又有什么用？

旁边。

几个辰粉突然开始起哄。

“文轩社输不起咯！”

“啧啧！有些人倔强着不肯认输的脸真好看啊！”

“哈哈！关镇都认输了，就算换人上去又有什么用？”

“输不起就直说，别跟我们玩这套！”

山河的脸色顿时更加阴翳。

他咬咬牙，说道：“算了！既然关镇有事先走一步，那这一关就算张辰过了！”

“社长！”

“社长？”

文轩社的成员们不甘心极了。

就这么让张辰过关了？

凭什么啊！

而那些辰粉们却仍然没给山河好脸色。

“过关就是过关，什么叫算过关啊？”

“说了半天，还是输不起呗！”

“有些人啊，说的比唱的还好听，明明就是他们自己输不起，还搞的跟受了多大委屈似的！”

附近的辰粉纷纷冷嘲热讽起来。

这下！

山河的脸色顿时更加难看了。

他不让张辰过关，是他输不起！

现在他让张辰过关了，居然还是他输不起？

这都踏马什么人啊！

偏偏！

这时候！

张辰突然从棋房里面探出了脑袋。

“哎！刚才那个小子怎么走了？你们把他叫回来，接着下啊！”

他虽然前世看过不少人下棋，但这还是他第一次亲自下棋。

而且！

他也真不是扮猪吃老虎！

而是他刚开始，对围棋的规矩确实不是那么懂。

直到下了十几二十手之后，他才刚刚找到感觉。

而现在！

他正下的起劲儿呢！

结果，对手没了！

这感觉简直太不好了！

就跟大半夜做了一场春天才会发生的梦似的！

结果！

马上就要到春天最美好的缤纷灿烂的时候了，梦突然醒了！

你说气人不？

而且！

你说是继续睡，在梦里寻找遗失的美好呢？

还是跟五姑娘一起看看小视频，打发一下漫漫的长夜好呢？

好像都踏马不咋地啊！

嗯！

反正山河是感觉张辰很不咋地！

关镇都投子认负了，他居然还跑这里来说风凉话！

你说气人不？

他就没见过张辰这么没皮没脸的人！

“不用叫他回来，你已经通关了！”

山河板着脸朝张辰说了一句，然后就往文会现场走。

“啊？这就通关了？”

张辰懵逼极了。

他是真没下够！

“哎，你们别走啊！那个小子走了，你们再换个人来跟我下啊！”

张辰在后面招着手，一脸恋恋不舍的喊道。

可！

留给他的，只有一个个气冲冲的后脑勺！

文轩社的人生气极了！

张辰这就是典型的得了便宜还卖乖！

等着吧！

就算他获得了文会的参赛资格，他也不会如愿以偿！

后面。

张辰见众人都走了，他只好依依不舍的离开棋房，跟着那堆后脑勺来到文会现场。

此时！

文会开场的环节已经跳过了。

现在主持人正在为大家介绍文轩社请来的一众嘉宾。

除去文轩社的几位高层和那几位古筝大师，来给文轩社捧场的，还有几位贵省文学圈的几位大佬。

“现在给大家介绍的，是贵省作协主席孟方先生！”

“还有文华社社长春光先生！”

“著名诗人王可心！”

“著名作家刘连芳！”

这些人张辰和现场的辰粉们基本都不认识。

但文轩社那些人，却每当介绍完一个人之后，马上就响起热烈的掌声。

那动静，简直比张辰当初在《明日偶像》的舞台上受到的掌声，还要更加热烈！

把这些人都介绍完，主持人看了眼手卡，继续说道：“在文会正式开始之前，我们先有请贵省作协主席孟方先生，为大家致辞！”

随着他的话音落下，下面的辰粉突然一下就不干了！

“辰哥呢？怎么没提辰哥？”

“怎么？难道我们辰哥不配有姓名吗？”

“还没介绍完我们辰哥，你们就进行下一个环节？”

“这也太不把我们辰哥放在眼里了吧！”

“你们说的这些人，老子一个都没听过，但辰哥的名字，老子一天都能听到几百遍！”

----------------------------------------

第 460 章 张辰开骂

辰粉全都闹了起来。

文轩社。

他喵的！

欺人太甚！

他们先是想方设法逼张辰去闯关。

现在张辰闯关成功了，获得了参与文会的资格！

可他们在介绍参赛人选和嘉宾的时候！

居然又把张辰的名字给刻意忽略了！

现场一下变的乱糟糟的。

文轩社的成员纷纷皱起眉头，一脸不悦的看向张辰。

刚刚准备上台的贵省作协主席孟方，更是直接把脸就拉了下来。

虽然辰粉们这是在向文轩社表达不满！

但！

他却觉得！

辰粉们这是在打他的脸！

因为！

现在要上台的人是他！

所以！

不等山河和车文广等人拿出决断，他便蹭蹭蹭直接上了舞台。

“如果你们想要表达不满，可以在文会举行完之后，向主办方进行申诉！”

孟方一脸严肃道：“但是现在，请不要随意打断文会进行！”

说完！

他就拿出准备好的演讲稿，开始致辞。

“首先，欢迎……”

他才刚说了几个字，下面那群辰粉马上再次闹了起来。

“卧槽！还举行完之后申诉？什么玩意儿啊！”

“麻痹的！你的脸是脸，我们辰哥的脸就不是脸吗？”

“煞笔玩意儿，赶紧下来吧！”

“哼！这种狗屁文会，不参加也罢！”

这次的骚乱，甚至比刚才还要更厉害！

孟方的脸瞬间拉的老长，他阴沉着脸盯着张辰，问道：“张辰，这就是你想要看到的吗？”

结果！

他这一句话，顿时引起了辰粉更大的不满！

“卧槽！说话的是我们，你找我们辰哥干什么？”

“麻痹！还没等到秋后呢，这就要找我们辰哥算账？”

“什么玩意儿啊！一点儿真本事没有，就知道打官腔！”

“明明就是他和文轩社不拿我们辰哥当人看，现在居然还把责任推给我们辰哥？”

“从未见过如此厚颜无耻之人！”

这一下！

别说辰粉了！

就连朱老和那几位古筝大师都纷纷皱起了眉头！

“老朱，这个姓孟的好像跟你还有点亲戚吧？他这屁股坐的可真够歪的啊！”

一名古筝大师阴阳怪气的对朱老说道。

朱老冷哼一声，说道：“八竿子都打不着，算什么亲戚？我看他不是屁股歪，是人品压根就不行！”

“那可不！连主要矛盾都没搞清楚是什么，就知道偏袒文轩社，这不是人品不行是什么？”

又一名古筝大师，一脸不屑的说了起来。

对他们这些古筝大师来说，张辰是什么人，他们管不着。

但！

他们还指望张辰，把那篇《将军令》的“残谱”交给他们呢！

而且！

能够把古筝弹的如此好的人！

怎么可能是坏人？

台上！

孟方的脸色更加难看了。

他没想到，自己只是一句话而已，居然会引起这么大的骚乱。

“张辰！”

他皱着眉头，提高了一丝嗓门，继续质问道：“你是什么意思？你到底想干什么？”

张辰双手环抱，嘴角勾起一丝冷笑。

“干什么？”

他一脸无辜的说道：“我什么也没干啊！我这不是在等着我们伟大的孟方先生致辞吗？”

“你！”

孟方顿时更加气愤了！

他早就听说张辰是个臭流氓、滚刀肉！

可也没想到张辰居然会这么的……

不要脸！

明明就是他的粉丝在闹事，甚至他还很可能故意煽动！

可他居然还能装出这么无辜的样子！

他很想说一句“你踏马给老子滚出去！”

但！

面对现场这么多人，以及两台摄像机和数位大主播，他只能把这句话咽了下去。

“张辰，我再重复一遍！如果你有什么不满，可以在文会进行之后，跟主办方反应，而不是像现在这样，煽动粉丝闹事！”

孟方再次把帽子直接扣到了张辰头上。

辰粉们马上又不干了。

这个姓孟的脑子，被那个叫缺氧的鱼的作者踢了吧！

一次这样！

两次这样！

第三次还这样？

但！

这次他们还没来得及闹事！

就听到……

“你别摆出一副高高在上的模样跟老子说话！”

张辰这次直接暴走了，他一脸不屑道：“你踏马以为你谁啊？真以为你摆出一副占道貌岸然的样子，就什么狗屁倒灶的话都能往外倒了？”

张辰本来就是个直脾气，刚才那是粉丝们一直都在给他出气，所以他一直收着呢。

但是！

孟方说他可以！

谁让他早就已经臭大街了呢？

可说他的粉丝！

绝对不行！

“你……你……”

孟方显然没想到张辰居然这么不给他面子。

他伸手指着张辰，整个人都气的哆嗦起来。

“你什么你？”

张辰不等他说完，马上就道：“你出门掉坑里了？还是你撞树上，猪撞你身上了？”

“我……”

孟方顿时更生气了。

“我什么我？我从未见过如此厚颜无耻之人？”

张辰站在那里，一脸轻蔑道：“难得咱们居然心有灵犀了一次啊！我早就想对你说这句话了！”

“我踏马……”

孟方实在是忍不住了，把憋在心里已久的话说了出来。

可！

张辰那是什么人啊！

他那张嘴皮子可是被好多瓶【敏捷药水】加成过的，怎么可能这么轻易就让他把话说完？

“诶？你一个堂堂的文学家，贵省作协主席，不食人间烟火的大才子，怎么能跟我们这些凡夫俗子一样说脏话呢？”

张辰的话一波接着一波，根本不给孟方任何反击的机会。

孟方直接懵了。

他不过是说了张辰几句而已！

张辰居然就这么不给面子的直接怼了回来！

而且！

还踏马一套一套的！

搞的他都不知道该说什么好了！

现场和屏幕前的那些辰粉们也都懵逼了。

他们虽然知道张辰这张嘴皮子很厉害！

但！

那也是在微博上！

现实中，他们还是头一次看张辰这么骂人呢！

不过！

真踏马的爽啊！

有句话就算再说一万遍也不为过！

那就是……

他们为什么喜欢张辰？

除了因为他的歌、他的诗！

最最最重要的一点，就是因为他会骂人啊！

自从关注了张辰以后，他们骂人的时候，就再也不缺素材库了！

----------------------------------------

第 461 章 我也不爱来

“张辰！你别太过分！”

孟方已经倒下了！

但是！

更多个孟方站了起来！

文轩社的社长山河站了起来，对着台下怒斥起来。

张辰眼皮一抬，问道：“你谁啊？”

山河顿时眼角一抽！

刚见面的时候，他就已经跟张辰自我介绍过了。

现在张辰这么问，就是在故意给他难看！

山河冷哼一声，大手一甩道：“我是文轩社的社长山河，今天的文会就是我……”

结果！

他的话还没说完，张辰就又怼上了。

“哦，你就是文轩社的社长啊！”

张辰不屑的哼了一声，说道：“我还以为文轩社的社长叫车文广呢！”

咦？

这话怎么听着有些耳熟？

前面说过了？

那怎么办？

算了！

不管他了！

台上。

山河的鼻子差点儿气歪了。

他娘的！

又来？

这一茬过不去了是吧？

“张辰，如果你执意要捣乱的话，那我只能找人把你请出去了！”

山河黑着脸，警告道。

但他话音刚落下，后面的车文广一下就急了。

他急忙蹿上台，拉住山河小声说了几句。

山河的脸色顿时变了起来。

张辰不屑一笑，挑眉道：“是吗？既然你们不欢迎老子，那我就走呗。”

说完！

他扭头就往外走。

那些辰粉们全都欢呼起来。

“不欢迎我们辰哥，那我们就走！”

“辰哥好样的，这破文会压根就不该来！”

“走走走！老子早就受够了！”

“走吧走吧，回家睡大觉去！”

辰粉们一边欢呼着，一边跟着张辰往外走。

车文广和山河一看，顿时更加着急了。

这时！

张辰好像想起了什么，突然一下又回过头。

众人都不知道他要干什么，纷纷愣了一下。

张辰笑笑，说道：“算了，反正来都来了，也不能这么空着手回去，既然是文会，那就送你们一首打油诗吧。”

文轩社的人纷纷皱起了眉头。

打油诗？

张辰这时候写打油诗干什么？

而那些熟悉张辰风格的辰粉们，则全都一下来了精神。

来了来了！

他们最希望看到的一幕，又要来了！

“朔风凛冽，雾霭霾霾。

癫狂衰草，难分辨野店楼台。

梅花片似裁剪，凄凉尽在墙儿外。

冰天如玉砌，银枝似粉埋，推锦被踏雪白。

开眼界少卖乖，游遍江川策蹇归来，诗成酒后天地犹嫌窄。”

听到这里，文轩社的成员全都忍不住冷笑起来。

这也叫诗？

虽然听起来好像那么回事，但要什么没什么！

果然！

张辰虽然在网上很有诗名，但其实他的水平也就这样了。

然而！

那些辰粉们却更加聚精会神了。

他们不像文轩社那些人，对诗词有多么深厚的研究。

甚至！

他们中的一些人，连张辰刚刚讲了些什么都没听懂。

但是！

他们熟悉张辰啊！

张辰的诗，可是从来都没让他们失望过！

他肯定还留着后手！

而当他的后手出来的那一刻，绝对会如同石破天惊一般，彻底将文轩社这群人的脸打肿！

张辰看了眼龙湖会所外面的庭院，继续念道：

“风弄竹声归晓院，月移花影照瑶阶。

清幽满怀，叹浮生尽都是名利痴呆，且把醉眼微开，任凭你兴衰败……”

说到这里，他顿了一下，又扭过头盯着山河等人。

然后！

他嘴角一勾，哼了一声，道：“我也不爱来！”

突然一下！

整个文会现场变得寂静无声。

所有人全都呆住了！

你也不爱来？

山河前脚刚说要把你请出去！

后脚你就来了这么一首打油诗？

而且还说你也不爱来？

随后！

一阵大笑声响起。

“哈哈！说得好！我们也不爱来！”

“就是！架子端的挺高，真以为我们稀罕你们这狗屁文会呢？”

“辰哥牛逼！我们也不爱来，我们这就走！”

“狗屁文会！狗屁的文轩社！”

辰粉们纷纷大声呼喝起来。

他们自动让开一条路，让张辰离开。

然后！

后面那些人，则马上跟在张辰后面一起离开。

张辰高兴极了。

他大手一挥，道：“走！我请你们喝酒撸串去！”

“好！”

辰粉们激动极了。

虽然喝酒撸串跟文轩会的高档自助餐比起来，显得有些寒酸。

但！

这也分跟谁喝酒撸串啊！

这年头！

除了张辰，哪还有明星带粉丝一起喝酒撸串的？

他们都恨不能让粉丝多给他们花些钱，多给他们买些礼物！

台上。

山河的脸色彻底变成了猪肝色。

他万万没想到，张辰居然给他来了这么一手！

你也不爱来？

那你踏马的为啥要过来？

你来就来吧！

还整了这么多蹭吃蹭喝的无良粉丝过来！

你说你给我们浪费了多少钱吧！

想走可以！

先把你那些粉丝吃的喝的那些菜钱补上！

旁边！

车文广更急！

他们今天激张辰过来的真正目的是什么？

是利用他的热度！

将他的文名彻底打压下去！

然后！

踩着他的脸，让文轩社彻底扬名啊！

而现在！

文会还没开始呢！

他们拿什么打压张辰的文名？

而且！

他们请来的那两家媒体，和现场好几个大主播都在直播呢！

真让张辰就这么丢下一句“我也不爱来”走了！

他们文轩社借机踩着张辰扬名的目的不但达不到，反而只会沦为文学界的笑柄！

“等等！”

车文广想到这里，急忙跳下台追了过去。

张辰回过头，哼道：“怎么？我们这么走还不行吗？”

车文广面露一丝尴尬。

他搓了搓手，解释道：“张先生，事情不是你想的那样，刚刚都是误会！对！都是误会！”

张辰冷笑一声，说道：“误会？怎么？说请我走的是你们，现在你们又变了主意，不让我走了？”

车文广连忙摆摆手，说道：“不是不是！我的意思是，刚刚山河社长的用词不当，让你和你的粉丝们都误会了！”

说着，他连忙看向山河，喊道：“社长，您说是不是？”

山河有些拉不下脸。

但一想到让张辰就这么离开，他的脸可就丢大了。

于是！

他只好木讷的点了点头，说道：“嗯，是我刚刚用词不当。”

他这算是变相的承认错误了。

车文广松了口气，继续说道：“张先生，你看既然来都来了，如果就这么离开，这也不是我们文轩社的待客之道。”

他沉吟片刻，说道：“而且！这事儿也不能全怪山河社长，主要是……”

他的话还没说完，旁边马上有辰粉冷哼一声。

“那你的意思是，怪我们理解有问题了？”

车文广顿时更郁闷了。

----------------------------------------

第 462 章 如此规则？

“不是不是！我的意思是主要是我们的工作失误，忘了交代主持人介绍来宾的时候把张先生的名字加上去！”

车文广绞尽脑汁道：“这样，张先生，您给我们一个弥补过失的机会，让我们重来一次好不好？”

他这番话，不可谓不诚恳！

而且！

他说话的姿态和语气，都简直已经要卑微到尘埃里去了！

“是吗？”

张辰看了一眼台上，说道：“好像这位孟方先生不这么认为啊！”

车文广愣了一下，回过头看向孟方，说道：“孟兄，要不您也表一下态？”

此时！

贵省作协主席孟方脸黑的跟锅底似的。

车文广的目的他知道。

但是！

他这么做，简直太没有骨气了！

为了一丝名气和热度，就全然不顾自己的脸面，跟一个戏子低头！

这跟那些戏子又有什么区别？

这简直就在丢他们文人的脸！

于是！

他板着脸点点头，说道：“嗯！既然是误会，那说开了就行了，没必要揪着不放。”

车文广回过头，又朝张辰道：“张先生，那您看，要不咱们继续？”

张辰看看他，再看看台上的山河和孟方，哂笑一声，说道：“那行，既然来都来了，就这么走确实不合适。”

说完，他扭头看向那群辰粉。

“诸位老少爷们，既然人家都这么诚恳的挽留了，那就这么走了确实不合适，咱们等文会结束了，我再请各位喝酒撸串！”

张辰拱拱手，跟辰粉们表达了自己的歉意。

“好！既然辰哥都这么说了，那没问题！”

“哈哈！不就是喝酒撸串吗？我们不着急！”

“辰哥你先办正事要紧！”

辰粉们全都摆摆手，表示没任何问题。

跟亲眼看到张辰打脸比起来，区区的一顿撸串，又算的了什么？

一群人重新返回。

主持人重新上台，又隆重的介绍了一番张辰。

幕后。

山河板着脸质问道：“怎么回事？你不是说要激张辰参加文会吗？你怎么突然变的这么卑躬屈膝？”

车文广脸上有些不悦。

合着你们把人都气跑了，老子舔着脸把人找回来，还成了老子的不对了？

但！

山河是社长！

孟方又是贵省作协主席！

这俩人哪个都比他大！

他只好讪笑一声，说道：“情况紧急，我情急之下一时忘了。”

孟方冷哼一声，说道：“哼！下不为例！以后再有这种狗屁倒灶的事情，别叫老子！”

他也是气愤极了，连老子这种口头禅都蹦出来了。

“是是！您说的是！”

车文广心里郁闷极了。

脏活累活都是他的！

现在还要被这俩伪君子一通数落！

这踏马上哪儿说理去啊！

有能耐，你们俩怎么不去找张辰算账！

跟老子这儿充什么大尾巴狼啊！

台上。

“下面有请贵省作协主席孟方先生为本次文会致辞！”

主持人已经把张辰的所有经典作品全都介绍完了，文会进入下一个环节。

辰粉们对这个主持人的表现还算满意，也没闹事。

其实他们也不是真要闹事。

而是文轩社借着张辰的名字，把这次文会的热度炒了起来。

结果！

当张辰来了之后，他们又是逼张辰闯关，又是刻意把他们的名字忽略。

他们这才不干的！

只要他们把张辰的名字加上了，哪怕介绍的时候，说上张辰的一堆坏话都没事儿！

他们要的，就是一个出场介绍而已！

孟方整理了一下衣服走上台。

他知道台下绝大多数都是张辰的粉丝，他也就没啰嗦。

简单了当的介绍了一下冬至的来源，以及本次文会的目的，他就下台了。

又有几个比较知名的人物走上舞台，念了几句这个世界流传已广的冬至诗句之后，这次文会终于进入正题！

主持人站在台上说道：“本次文会一共有三十一名参赛者，确定诗歌主题后，三十一名参赛者依次按照抽签顺序朗诵诗歌。”

“每名参赛者朗诵完诗歌后，均由十名评委老师当众点评欣赏。”

“所有三十一名参赛者的诗歌全部念完后，再由十名评委老师选出其中的魁首。”

“请大家注意，本次文会的魁首，可是有神秘奖励的哦！”

主持人的话音落下，台下的辰粉们再次不干了。

“十名评委老师？让他们选魁首？”

“老子还以为什么叫文会呢，合着这不就是诗歌比赛吗？”

“辰哥还是赶紧走吧，这不明摆着，谁胜谁负都有他们自己说了算吗？”

“怪不得那个什么副社长刚刚那么低声下气的呢，原来是在这儿等着我们辰哥呢！”

辰粉们纷纷叫嚷起来。

自古以来，就有文无第一，武无第二的说法！

之所以会这样！

除了文人相轻，还因为文章诗歌这玩意儿，从来都没有一个明确的标准。

很可能一首在所有人眼里都觉得写的很好的诗，但在另一个人眼里，就跟垃圾没什么区别。

也可能一首所有人都觉得写的很烂的诗，在某一个人眼里，却又变成了宝贝。

因此！

文轩社如果想在这十名评委身上动动手脚，那简直再容易不过！

但是！

辰粉们这一通叫嚷，文轩社那些成员也不干了。

“怎么？难道不让十位评委老师评选，还让你们评选？”

“对！要选就大家一块选，为什么要让那十个人选啊！”

“大家一块儿选？你们这些张辰的粉丝在这儿，我们这些人怎么赢？”

“那也不能让你们选！”

“就该我们选！”

刚刚好不容易才安静下来的现场，顿时又变的纷乱起来。

文轩社的人虽然少，但绝大多数辰粉都被挤在了外面。

因此！

一时间两伙人居然吵了个平手。

孟方的眉头再次拧成了一团。

他觉得！

就因为张辰和这些辰粉的出现，把一个好好地文会，瞬间一下就变的全都乱套了。

“山河！这是你们文轩社的文会，你看着办吧！”

他恶狠狠的对山河说了一句，便双手环抱，闭上眼睛装作闭目养神起来。

山河的眼珠子转了转，咬着牙走上台。

“大家静一静，你们的诉求我们已经知道了，我们肯定会妥善解决！”

等现场稍微安静了一下之后，他马上看向张辰。

“张辰，你这些粉丝都是在为你出头，那你这个原主说说看吧，你有什么意见？”

----------------------------------------

第 463 章 那就玩玩呗

“我有什么意见？”

张辰呵呵一笑，说道：“我觉得他们说的没错！”

轰！

山河如遭雷击。

脸上笑容，顿时一僵！

张辰冷笑一声，说道：“那十个本来就是你们的人，让他们当评委，我肯定不放心啊！”

山河扯了扯嘴角，有些气恼道：“那你说怎么办？”

他这是把皮球直接踢回来了。

按说这是很不应该的，毕竟这是他们文轩社的文会，他才是主人！

但他就是这么做了！

而原因也只有一个！

那就是……

他踏马心态真的崩了啊！

张辰嗤笑一声，说道：“那不如就让我们三十一个参赛者自己内投呗？”

说着，他扫了一眼文轩社即将参赛的那些人，说道：“既然一个个都标榜自己多么清高，肯定不会在这种事情上做手脚，违背自己的内心，对吧？”

众人顿时一愣。

让三十一个参赛者自己内投？

都是清高之辈，不会违背内心？

这怎么听起来比让那十名评委选出魁首还不靠谱？

“不行！”

山河马上摇了摇头。

他们之所以明知道张辰的文采很好，却依然想方设法的激张辰过来参加文会。

除了他们在闯三关那边准备的大招，最主要的原因就是！

他已经跟十位评委打过招呼，把这次文会的魁首内定好了。

但是！

这三十一名参赛者那边，他还没打过招呼。

真让他们自己内投，万一出现了纰漏怎么办？

毕竟！

他们这次文会准备的彩头，也就是主持人之前说过的神秘奖励，可是非常珍贵的！

除了他们内定好的魁首，这份彩头绝不能落到任何人手里！

张辰眼皮一抬，问道：“这也不行，那也不行，那你说怎么办？”

现场所有人的目光，顿时全都集中到了山河身上。

面对这么多人的目光，饶是山河也算见过大风大浪的人，也有些压力山大起来。

如果按照他们之前商议好的，张辰很可能拒绝参加比赛，那他们今天就变成了赔了夫人又折兵。

可如果按照张辰说的办法，那他们准备好的彩头，又可能落到其他人手里。

他突然深深地后悔！

好好的文会，就因为加入了张辰这个变数，变的乱七八糟起来！

从一开始！

他就不该同意车文广的建议！

娱乐圈那么多不入流的戏子，他们蹭谁的热度不行？

为什么非要蹭张辰这个臭流氓的热度？

这时！

车文广看出了山河的为难，马上站了过去。

他拿着话筒质问道：“张辰，难道只有我们把魁首的名号提前颁给你，你才敢参加文会？”

说着，他冷哼一声，一脸骄傲道：“还是说，你那些文名都是假的，你根本就不敢跟我们那三十位才子比诗？”

山河和贵省作协主席孟方马上眼前一亮。

对啊！

他们之前商量好的，就是用激将法激张辰参赛啊！

这才是他们准备好的阳谋！

张辰要是不敢参赛，那他就是怕了，他的文名都是假的！

他那些诗都是找别人代写的！

张辰要是参赛，那就正好落入他们的下怀！

他们的十名评委，可以借机狠狠贬低张辰的诗！

然后！

将他们文轩社内定好的魁首推出去！

从而让文轩社大出风头！

想到这里！

孟方瞥了一眼车文广。

他要是早这么说的话，自己刚才也不会在众目睽睽之下，跟一个戏子承认错误！

文轩社的那群成员们，纷纷鼓动起来。

“对！他就是怕了！”

“他的水平根本就不行！”

“哼！他那种水平，也就配写写打油诗了！”

“区区戏子，也配登大雅之堂？笑话！”

他们早就看张辰不顺眼了。

现在！

有了车文广带头，他们全都把心中的不满发泄出来！

毕竟！

他们才是真正的文人！

可张辰，就因为他明星的身份，他那群粉丝天天无脑的吹捧他！

搞的他好像真成了文学大家似的！

而那些辰粉们，则全都愤怒极了。

“玛德！有完没完了？又来这套！”

“想利用辰哥就直说呗，玩这些虚的干什么？”

“又是激辰哥闯关，又是激辰哥参赛，真以为我们不知道你们安的什么心思？”

“这变脸是真的快啊！利用辰哥的时候就卑躬屈膝，利用完了就颐指气使！什么人啊！”

“让辰哥走的是你们！不让辰哥走的也是你们！现在辰哥回来了，你们又玩这套？”

“玛德！老子都快让这帮所谓的文人恶心坏了！”

“还有那个叫缺氧的鱼的家伙，别绕了行不？再绕读者大大们就都跑光了！”

现场的辰粉和文轩社的成员争吵起来，现场再次陷入一片混乱。

见状！

车文广却丝毫没有不悦。

他的嘴角反而勾起一丝愉悦的笑意，这本来就是他们预料好的！

他就是要利用这种情况，逼张辰就范！

“张辰，你怎么看？”

车文广拿着话筒，笑吟吟的问道。

现场马上安静下来，所有人全都等着张辰的回答。

张辰呵呵一笑，无所谓道：“我站着看呗。”

“嗯？”

车文广和山河纷纷愣了一下。

这货居然这么沉得住气？

网上不是说他的脾气很火爆，一点就着吗？

然后！

他们就听到……

“其实你刚才说的对，我确实是怕了。”

张辰的声音传来，现场所有人都懵了一下。

这货居然怕了？

这不符合他的人设啊！

他不应该，一听到有人说他不行，马上就冲过去，狠狠地掐着对方的脖子，扇上两个大嘴巴子吗？

再然后！

张辰嘴角缓缓勾笑，一脸不屑道：“毕竟老话说，只有千日做贼，可没有千日防贼的！”

山河和车文广的脸色顿时一变！

这个臭流氓，居然把他们跟贼相提并论！

这……

简直就是明目张胆的打他们文轩社的脸！

“张辰，你……”

山河刚想开口，就被张辰直接打断了！

“既然都被你们盯上了，还用这么无耻的手段逼我参赛。”

张辰冷哼一声，说道：“那我就陪你们玩玩呗，也省的你们老惦记我，被一群女人惦记也就算了，被一群男人惦记，简直太可怕了！”

说完，他故意打了个哆嗦，仿佛真很害怕似的。

山河一愣！

张辰居然答应了？

虽然他说的话让文轩社脸上无光，甚至还暗讽他们文轩社的人都喜欢迎男而上。

但这也是答应了啊！

“好！既然如此，那就开始吧！”

山河生怕张辰反悔，连忙说道。

可这时候！

张辰却突然打断道：“慢着！”

----------------------------------------

第 464 章 撑场子的来了

“怎么？”

山河眉头一皱，不悦道：“你还有什么事？”

张辰冷笑一声，说道：“参赛可以，让那十位评委选出魁首也没问题，但是……”

“但是什么？”

山河急忙问道。

“但是方法必须要变一变！”

张辰缓缓说道：“古代科考的时候，不是为了防止作弊，考卷都要求糊名吗？那咱们就按照古代的方法糊名吧！”

山河的眉头顿时皱的更紧了。

确实！

张辰说的这是个好办法！

如果他们再不答应的话，就证明心里有鬼了！

可！

他们之前跟那十名评委打招呼的时候，只说了内定魁首的名字，却没有告诉他们魁首要写的那首诗的具体内容！

见状！

现场的辰粉再次骚动起来。

“怎么？这也不敢？”

“嘿！某些人就是心里有鬼啊！”

“某些人害怕极了，他们明明觉得这是个好办法，却不敢答应！”

“到底能不能行了？难道某些人的文名其实才是假的？”

“我靠！辰哥还是赶紧走吧，这种狗屁文会参加也没有意思！”

眼看辰粉们越来越理直气壮，那些不知道内情的文轩社成员们，明明什么都没做，却纷纷感觉理亏起来。

难道……

真像他们说的那样，文轩社的高层在搞鬼？

所以！

他们才不敢答应？

这时！

一道靓丽的倩影突然从文会旁边的楼梯上款款而来。

“我觉得张辰说的办法不错。”

众人循着声音看去，纷纷张大了嘴巴。

“樊……樊无双？”

“她怎么在这儿？”

“我的天啊！樊无双居然来给辰哥撑腰了？”

“哈哈！还是辰哥的牌面足够大啊！又是楚卿，又是樊无双的！”

“辰哥不愧是娱乐圈的宠儿，现在他身后一下站着俩天皇巨星啊！”

辰粉们全都激动了。

就连文轩社的部分成员都忍不住沸腾起来。

确实！

他们看不起娱乐圈的那些明星。

但！

眼前这位可是堂堂的天皇巨星啊！

是娱乐圈仅有的七位超一线之一！

樊无双从旋转楼梯上走下来，人群自动为她让开一条路。

“我觉得张辰的提议不错。”

她走到张辰身边，看向山河说道：“如果你们连这都不敢答应的话，那就只能说明你们心里有鬼，对吗？”

山河的脸顿时阴沉的可怕。

如果只有张辰自己的话，那他们还可以继续找理由搪塞过去。

但现在樊无双都来了！

那档次可就不一样了！

他们可以糊弄张辰！

但！

绝对不可以糊弄一个堂堂的天皇巨星！

樊无双的影响力太大了！

绝不是他们一个文轩社，就可以撼动的！

这时！

正当山河迟疑不决的时候。

张辰突然一脸嫌弃的对樊无双说道：“你怎么来了？”

听到他的声音，一众辰粉顿时脸色大变！

他……

刚刚说什么？

你怎么来了？

喂！

你这一脸嫌弃的表情又是怎么回事啊？

难道一个堂堂的天皇巨星来给你撑腰，你居然还不高兴？

“我靠！辰哥这也太牛逼了吧？”

“他居然用这种语气对樊无双说话？”

“这有什么问题吗？辰哥是楚卿提拔起来的，樊无双是楚卿的老对头，他肯定没有好脸色啊！”

“不对不对！就算辰哥向着楚卿，可他刚刚的语气也很有问题啊！”

“他刚刚的口气，说明他跟樊无双肯定是认识的，而且很熟悉！”

“对啊！如果不是很熟，就算有仇，他也不至于用这种口气啊！”

“不不不！我为什么觉得，辰哥刚刚的那种语气，不仅仅是熟悉的问题，反而还像老情人啊？”

“卧槽！老情人？你这个想象很大胆啊！”

“这么说的话，辰哥好像真牛逼大发了啊！”

渐渐地！

辰粉们都被自己的推论惊呆了！

歌坛一共三位天皇巨星！

现在居然其中两个，都明显跟他很熟！

而且！

有一个还貌似是他的老情人？

这已经不是牛逼了！

而是小母牛坐飞机——牛逼上天了啊！

与此同时！

台上！

山河紧攥着话筒说道：“这位女士，这是我们文轩社举办的文会，外人禁止入内！”

樊无双瞟了他一眼，却没有搭理他。

然后！

她笑吟吟的看着张辰，说道：“怎么？你不欢迎我？”

张辰翻了个白眼，一脸嫌弃道：“你觉得呢？”

某些人真是越来越不自觉了！

暗地里勾引他也就算了！

现在！

居然还直接开始光明正大的就朝他抛媚眼了！

樊无双嘴角勾起的笑意顿时更厉害了。

“你这次代表的可不是你自己，而是整个娱乐圈。”

她丝毫没有被嫌弃的感觉，自顾自道：“作为娱乐圈的一份子，你既然来到了我的地盘，我怎么也要过来给你加加油助助威。”

张辰顿时嘴角一撇。

奶奶个腿的！

廖可可那个小妖精，就天天把他搞的神魂颠倒的。

而眼前这位可是个不折不扣的大魔王！

她要是发起威来，廖可可都得靠边站！

不过……

张辰狐疑的看着她，问道：“你的地盘是什么意思？”

另一边。

看着张辰和樊无双居然就这么目中无人的聊上了，山河鼻子都气歪了。

他再次重申道：“樊女士！这里是我们文轩社举办的私人文会，我们并没有邀请你，请你离开！”

樊无双冷冷的看了他一眼，说道：“我想这位先生要先搞清楚一件事。”

“什么？”

山河愣了一下。

樊无双道：“虽然你们把这里包下了，但龙湖会所是我的产业，所以我才是这里的主人，你无权请我走！”

然后！

她回过头，看向张辰，幽幽道：“现在明白了吗？”

张辰的白眼顿时翻的更厉害了。

明白？

我踏马明白个屁啊！

你说你们这些大明星是不是闲的？

有点儿臭钱就不知道自己姓什么了？

一个个的，都要搞什么狗屁副业！

先是楚卿有一个温泉会所！

现在这个龙湖会所居然又是樊无双整出来的！

你们这么有钱，全都捐给山区的贫困儿童不好吗？

咦？

不对！

好像我也是大明星诶！

所以？

算了算了！

有钱还是好好存着，整点儿副业吧！

嗯！

回头他一定也要开一个比温泉会所和龙虎会所加起来还要大好几倍的庄园！

让楚卿和樊无双全都羡慕死他！

至于那些贫困儿童，还是交给辰光基金去帮助他们吧！

见张辰脸上的表情一会儿一个样，樊无双轻轻笑了笑。

她看向台上的山河，说道：“我觉得张辰刚刚说的那个办法就不错，山河社长觉得呢？”

----------------------------------------

第 465 章 你是来捣乱的吧

山河跟张辰一样，脸上一阵晴一阵阴。

樊无双不管那么多，她直接说道：“我也不为难你们，如果你们不同意张辰的建议，那你们只能重新选个地方举办文会了。”

山河和车文广等人顿时一愣。

一名文轩社成员没忍住，马上站出来说道：“凭什么？我们是签了合同的！”

樊无双不屑一笑，说道：“是吗？那就当我违约好了。”

说着，她朝身后问道：“我们的违约金是多少？”

刚刚跟过来的会所经理连忙说道：“樊姐，根据合约，我们需要赔付他们三百万的违约金。”

“三百万？”

樊无双笑的更加不屑了，她说道：“那就打给他们好了。”

哗！

现场一下就炸了！

那些辰粉的眼睛里面，全都闪烁着小星星。

“真不愧是天皇巨星！简直太霸气了！”

“哼！看他们文轩社还敢不敢为难辰哥！”

“这下碰到钉子了吧？真以为自诩清高，就可以目空一切了？”

“早就该有人治治这帮混蛋了！”

他们高兴坏了。

文轩社这帮人，从一开始就想方设法的打压张辰！

而现在！

替张辰撑场子的人来了！

而且！

她不但来了！

一出手就是如此霸气，这怎能让人不激动？

文轩社的那群成员，则全都无比愤怒的紧盯着樊无双。

可！

他们却全都敢怒不敢言。

真要是跟樊无双撕破了脸，被保安赶出去，那他们的文会就成了一个天大的笑话！

台上！

山河依然还在犹豫！

这时！

车文广凑到他耳边说了几句话。

山河的眼珠转了转，连连点头。

随后！

他说道：“好！为了体现本次文会的公平，就按照张辰说的办！”

另一边。

车文广悄悄找到那十名评委中的一人，小声说道：“老宋，卜算子！”

那名评委眼睛一亮，点点头道：“好！我这就去告诉他们！”

很快！

一切都安排好了。

十名评委被请到了一间会议室里面。

在这里面，他们可以尽情享受一切。

但！

唯独看不到外面的景象！

文会现场。

一名文轩社成员搬上来一个箱子。

这箱子里面装着的，是许多纸条。

他们要通过抽签的方式，来确定这次文会的主题。

当然！

所谓的文会主题，指的也是张辰他们一会儿要写什么诗。

孟方上台，从箱子里面抽出一张纸条。

然后！

他宣布道：“本次冬至文会的主题为——梅！”

“梅？这个好啊！秋赏菊，冬赏梅！”

“妙妙妙！冬天就应该写梅花！”

“好啊！我前几天才有感而发，这次看来是碰巧了！”

“哈哈！那这次的魁首很可能非你莫属了啊！”

文轩社的成员和现场的辰粉们纷纷议论起来。

他们并没觉得这有什么问题。

但！

张辰的嘴角却十分不屑的勾了一下！

果然！

文轩社这群伪君子为了赢，已经无所不用其极了啊！

虽然孟方的动作很隐蔽！

但却根本瞒不过精通【鬼手】的他！

孟方和文轩会的工作人员，在箱子上动了手脚！

虽然箱子里面的纸条有很多！

但是！

就算抽一万次！

孟方最后抽出来的纸条，也是写着梅的那张！

因为！

这是他们早就串通好的！

这也是他们自信，能够在这次文会上，狠压张辰文名的底牌之一！

他朝文轩社的那三十位参赛选手打量了一圈，发现其中一人的脸上露出一抹如释重负的表情。

果然！

他们内定好的魁首，就是这个人吗？

张辰想了想，悄悄地从系统的储物栏里面取出一枚【幸运胶囊】，装作思索的样子塞到嘴里。

这是他来之前，就抽到的存货。

【幸运胶囊】：使用后，五分钟内准有好事发生！

与此同时！

三十一名参赛选手陆续开始就位。

一名工作人员过来，把张辰带到他的位置前。

张辰一边走着，一边思索着。

在他前世，写梅的经典诗词不在少数。

比如王安石的“墙角数枝梅”，林逋的“疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏”，卢钺的“梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香”等等。

但！

这些诗词经典是经典，但张辰却觉得都不符合他的心意。

这时！

他往旁边一瞥！

忽然发现他之前看到的，那个疑似被内定为魁首的参赛者就在他旁边的位置。

而且！

这会儿绝大多数参赛者都还在构思，而这位却已经开始奋力书写起来。

他眼睛一挑，看到了这位参赛者刚刚写下的题目。

——《卜算子·咏梅》

张辰顿时眼前一亮！

对啊！

他怎么把这个忘了？

虽然写梅的经典古诗词不少！

但仔细一算，知名度最高的还是这首《卜算子·咏梅》！

而且也只有这首《卜算子·咏梅》，最符合他现在的“心境”！

另一边。

山河发现张辰在一个劲儿的盯着他们内定好的魁首，马上警惕起来。

“张辰！如果你再盯着别人的作品看，我们要判你抄袭了！”

山河直接出言警告起来。

他的话也把不少人的目光吸引到了张辰身上。

“哼！自己没本事就算了，居然还想剽窃他人的成果？”

“呵呵！有些人马上就要露馅了！”

“可不是嘛！他也不想想，我们这么多人盯着呢，他怎么可能这么容易就抄袭成功？”

“我呸！这样的人居然也被无脑吹成诗词大家，简直让人恶心！”

文轩社的那些成员，马上纷纷吐槽起来。

辰粉们气愤极了。

但他们却不敢像文轩社那些成员一样，肆无忌惮的开始反击。

因为他们怕现场乱成一团后，会影响张辰的思路。

所以，他们只能一个劲儿的盯着文轩社那些人，用眼神警告他们不要再乱说话。

张辰也听到了文轩社那些成员的话。

没错！

他确实不会写诗！

而且！

他自从穿越以来，最常做的事情，就是剽窃别人的成果。

但！

老子就是剽窃了！

你们踏马的还能咬老子吗？

人家原作者都没来找老子！

犯得着用你们这些虾兵蟹将来给他们打抱不平？

最主要的是！

文人的事情！

怎么能用偷来形容？

他！

只是一个伟大的搬运工！

这么想着，张辰抓起桌案上的毛笔，蘸了蘸墨，在铺好的宣纸上写了起来。

见状！

车文广不动声色的走过去巡视一圈。

然后！

他突然一下就懵逼了！

《卜算子·咏梅》？

我踏马的！

老子刚跟老宋说完，这次内定魁首的作品是《卜算子》！

结果你现在也写《卜算子》？

你踏马不是来参赛的！

你是来捣乱的吧！

----------------------------------------

第 466 章 怎么有两首《卜算子》？

车文广盯着张辰的桌案看了一会儿。

他想看看张辰后面会写的什么。

但！

看了一会儿，他突然发现！

张辰这踏马都写的什么鬼画符？

为什么除了《卜算子·咏梅》这几个字，其他的他都不认识？

车文广犹豫片刻，回到主席台，找到山河。

车文广小声对山河说道：“社长，张辰写的也是《卜算子·咏梅》！”

“什么？他写的也是《卜算子·咏梅》？”

山河的第一反应跟车文广一样。

那就是！

张辰这个货根本不是来参加比赛的！

而是来故意捣乱的！

但很快！

他就冷静下来，就算张辰写的是《卜算子·咏梅》又怎么样？

魁首可不是靠一个题目就可以确定的！

最重要的还是内容！

“你看清他写的什么内容了吗？”

山河想了想问道。

“没有。”

车文广摇了摇头，忍不住吐槽道：“那小子的字写的就跟鬼画符一样，除了词牌，其他的我一个字都没看懂！”

“鬼画符？”

山河愣了一下，问道：“他用的是草书？”

车文广再次摇摇头，说道：“这小子可能是担心我们看到他写的什么，告诉里面的评委，所以故意写的很潦草，可惜这小子聪明反被聪明误！”

山河不屑一笑，哼道：“是啊！他就是诗词写的再好，可字迹太潦草，别人连他写的什么都看不出来，又有什么用？”

本来！

他们还隐隐的有些担忧，生怕张辰又搞出什么幺蛾子。

但现在！

他们完全把心放到了肚子里面。

与此同时！

就在他们两个说话的时候！

张辰旁边那位被内定好的魁首王多宇舔笔刮墨的时候有些着急，没把多余的墨水刮干净。

一大滴墨水，直接滴到了宣纸上，将他刚刚写好的内容污了一大块！

王多宇眉头一皱，随即重新拿过一张宣纸写了起来。

但！

就在他刚把新的宣纸铺好的时候，他突然听到肚子咕噜一声。

然后！

一股不明气体在他的肚子里面翻江倒海起来，似乎随时都要通过某菊部地区冲出来。

可！

他却不敢真让这股不明气体就这么冲出来！

丢人是一方面！

还因为！

他有难言之隐，还是很严重的那种。

他不确定，这股不明气体冲出来的时候……

是否会携带其他的不明物体或者液体。

刚开始，王多宇还想忍一下。

毕竟！

作为一名在菊部地区战斗了好几年的老战士，他也已经习惯了这种情况。

但！

下一秒！

肚子里面那股不明气体，突然一下变成螺旋状，像是一个大钻头从他肚子里面狠钻了起来。

“我靠！”

王多宇一下就忍不住了。

但现在文会还没结束，他准备好的诗还没写完。

如果这会儿他去上厕所的话，别说时间上不允许。

而且！

按照文会规则，他中途离开的话，是不允许再返回继续参加文会的！

他眉头一皱，额头上的冷汗一下就冒了出来。

随着那股螺旋状的气体越来越厉害，王多宇马上就顾不了那么多了。

他把心一横，拿起毛笔迅速蘸了下墨，刷刷刷写了起来。

终于！

三分钟后！

王多宇把提前准备好的《卜算子·咏梅》全部写完了！

然后！

他扔下笔就往厕所冲！

另一边。

山河和车文广还在有说有笑的。

山河一抬头，疑惑道：“咦？多宇呢？这小子跑哪儿去了？”

车文广笑笑，丝毫没放在心上道：“可能是写完了，不知道跑哪儿干什么去了。”

山河皱了皱眉，不悦道：“这小子，就算是写完了，也应该过来跟我们说一声，怎么能自己跑了呢？”

王多宇是他媳妇家的侄子，也是他十分看好的接班人。

车文广宽慰道：“社长，年轻人有年轻人的想法，你就不要管那么多了，何况……”

他看了一眼周围，压低声音道：“我们不是已经打好招呼了吗？绝对不会出现任何意外的！”

“嗯。”

山河点点头，但还是有些不太放心。

他想了想，又道：“保险起见，还是想办法告诉一下老宋，就说张辰那张写的很潦草。”

“好！”

车文广答应下来。

如果让他把准备好的那首《卜算子·咏梅》的所有内容都告诉老宋，很有难度。

但如果只是传一句话，那就方便多了。

不一会儿。

所有的参赛者都写完了，现场的工作人员把宣纸上的名字糊好，送到十名评委所在的会议室里。

“来了来了！”

一名评委大声笑道：“咱们看看，这次文会又出现了什么好的诗词！”

工作人员把三十一份诗词一张张展开铺好，那十名评委三三两两的挨个鉴赏品评起来。

其中！

那名叫老宋的评委，则直接走马观花的看了起来。

他并没有具体看每一首诗词的内容，而是只看题目，只要不是《卜算子·咏梅》的就全部略过！

终于！

他找到了一首名为《卜算子·咏梅》的诗词！

乍一看，这首词除了词牌和标题的字迹还算工整，后面的字迹都非常潦草。

但！

仔细一看！

这些字虽然潦草，但却笔势放纵，连绵回绕，非常具有章法！

“妙！妙啊！”

老宋忍不住感慨起来。

他本人就是研究草书的，但他的草书跟这上面的字一比较，马上相形见拙！

这时！

“咦？这首《卜算子·咏梅》写的还不错啊，就是字迹过于潦草了一点儿。”

他旁边的一个评委感慨了一声。

老宋呵呵一笑，马上辩解道：“不！字迹不是潦草，而是只有这样的……”

但话刚说了一半，他就愣住了。

因为！

他看到那名评委的身前，铺着的那张宣纸上，写着的赧然也正是一首《卜算子》！

而且！

标题也跟他面前这首《卜算子》的标题一样，都是《卜算子·雪》！

老宋整个人一下就懵了。

卧槽！

这怎么有两首《卜算子》？

而且！

仔细一看内容的话，好像也还都不错啊！

所以！

这踏马到底哪一首才是车文广他们准备好的那首《卜算子》？

这上面倒是也有名字，但都被糊住了！

他们总不能在众目睽睽之下，把那些糊住的名字掀开吧？

一时间！

老宋直接在心里开始大骂车文广和山河的娘。

这时！

一名工作人员从老宋身边经过，快速的小声说道：“字迹潦草的那副《卜算子》是张辰写的。”

老宋心中刚刚攒起的一股怒气，马上全都消失不见！

----------------------------------------

第 467 章 疯狂的评委

“呵呵！没想到车文广还挺有办法吗？”

在心里感慨了一句，老宋迅速拿定了主意。

他走到另一幅《卜算子》那里，粗略的打量了一眼。

平心而论！

这首《卜算子》的确也不错！

但跟他刚刚看的那一首比起来，马上就相形见拙了！

不管是从书法，还是从内容本身，都比他刚刚看的那一首差了很多！

这么一来，他更是瞬间吃了一颗定心丸。

他嗤笑一声，哼道：“不错？这也叫不错？”

刚刚说话的那名评委愣了一下，抬起头问道：“宋兄，你这是什么意思？”

他不久前还被老宋知会过，说这次内定的魁首是《卜算子》。

因此！

他在看到这首《卜算子》的时候，才大喊了一声，目的就是想把所有人的目光全都集中过来。

然后！

光明正大的把这首《卜算子》捧为魁首之作！

老宋哼笑道：“没什么意思，就是实话实说而已。”

他指着那首《卜算子》，说道：“先说这字，这字写的太过潦草，连小学生都不如，一看就是时间快到了，急忙写出来的应付之作！”

“一个人可以没有真才实学，但却不能不端正态度！”

“这么重要的文会上，居然用这种儿戏一般的字来糊弄，简直不可救药！”

说完，他看向被吸引过来的众人，问道：“我说的没错吧？”

“没错！”

“宋兄说的好！”

闻声而来的几名评委纷纷点头附和起来。

确实！

就像学生写作文一样，这种糊名的诗作，书面分也是非常重要的！

一个人字迹写的如此潦草，哪怕内容写的再好，给人的第一印象，也会大打折扣！

老宋嘴角勾起一抹笑意，继续说道：“再看看内容，乍一看，语句都十分优美，但仔细一看，却都是用的一堆毫无营养的所谓华美辞藻堆砌而成！”

“我说这首词华而不实……不！这首诗用字虽然华丽，但字迹却太过潦草，连金玉其外败絮其中都算不上！”

“所以！我说这首词堪称这次文会最烂的一首作品，也没任何问题吧？”

众人闻言，除了少数几个人马上附和外，其他人都纷纷皱起眉头。

在他们看来！

这首词除了字迹潦草一些，其他的都还说的过去，算得上一首佳作。

可！

既然老宋都当众这么说了，那他们也不好直接反驳。

“你们再来看这首词，同样是《卜算子》，同样是写雪，但不论字迹还是内容，都足以甩刚刚那首十八条街！”

老宋说完，将众人的目光引到他刚刚看过的那首《卜算子》上面。

随后！

“卧槽！这首词这也写的太好了！”

“这首词堪称绝唱！千古绝唱啊！”

“没错！而且这首词的字迹看似潦草，却实则潇洒磊落，狂放大气，惊世骇俗！”

“你们再看这首《卜算子·咏梅》的内容，看似伤感，实则大气磅礴！”

“这首词的作者之所以用这样的狂草来书写这首《卜算子》，正是因为只有这样的狂草，才能够跟这首词中所蕴含的豪放、大气完美的契合！”

所有的评委全都疯狂了！

此时！

他们终于明白老宋刚刚为什么会竭尽一切所能贬低那首《卜算子》了！

因为！

跟眼前这首《卜算子》比起来，刚刚那首《卜算子》完全就是个渣渣啊！

不！

不是渣渣！

那首《卜算子》连渣渣都不配！

只配当一坨翔！

没错！

就是内定魁首王多宇现在正在拉的那种翔！

很快！

在把所有的参赛选手的诗词全部看完之后，所有人一致把他们刚刚看过的那首惊为天人的那首《卜算子·咏梅》定为魁首之作！

在工作人员的帮助下，十名评委带着三十一幅作品出来了。

“怎么样？”

评委们刚出来，车文广便马上凑过去问了一句。

由于旁边还有人，老宋不便多说，只能给了他一个会意的眼神，示意没有问题！

同时！

老宋心里多多少少有些不喜。

他觉得车文广和山河这俩货未免也太装了！

他们既然整出来这么一首惊世骇俗的诗，为什么还要耍那些小手段？

绕来绕去的，把读者大大们都绕晕了！

直接把这首词亮出来，谁踏马还能跟他们抢魁首？

简直就是脱了裤子放屁——多此一举！

然后！

老宋嘴角微微一勾。

这次！

车文广他们可欠了他一个大人情！

他不光帮他们把这首《卜算子》捧为了魁首！

还顺便帮他们把张辰那首《卜算子》贬成了一坨翔！

等这次文轩社踩着张辰一举扬名之后，不宰他们个几十上百万，都对不住他这次卖力的表演！

按照流程。

山河和车文广上台，将这次准备好的彩头展示了出来。

“这幅留山居士的《江山图》，便是我们文轩社为此次文会魁首准备的彩头！”

哗！

现场一下就炸了！

即便是再对文学圈不感兴趣的人，也听说过留山居士的大名！

这位留山居士在这个世界的知名度，就跟张辰前世的唐伯虎差不多。

“卧槽！文轩社这次好大的手笔啊！”

“看来他们是对这次的魁首志在必得了，不然绝对不会拿出这样的彩头！”

“这画很值钱吗？快说说！”

“我这么跟你说吧，去年的一场拍卖会上，留山居士的一副画，最后的成交价是三千六百万！”

“三千六百万？我的天呐！这么多？”

“嗯！这幅画虽然比那副小一些，但如果文轩社要卖的话，没有上千万，绝对拿不下来！”

几乎所有人全都忍不住咽了口唾沫，紧紧地盯着台上那副正在展示的《江山图》。

这么值钱的画……

哪怕是得不到！

能够多看一眼也是一眼啊！

等以后！

这就会成为他们一笔最大的谈资！

“我曾经为了一个女孩，高考放弃了一道十三分的大题！”

咦？

不好意思！

串台了！

“我曾经跨过山和大海，也越过人山人……”

咦？

不好意思！

又串台了！

“我曾经见过留山居士的真迹！一副价值千万的画作！而且它与我的距离，只有零点零一公分！”

而且！

说这句话的时候，必须得牛逼哄哄！

不然都对不起文轩社的诚意！

----------------------------------------

第 468 章 魁首：《卜算子》

山河和车文广介绍完《江山图》，就把这幅名画留在了舞台上。

不少人心中蠢蠢欲动，恨不能直接冲上去把这幅名画据为己有！

但！

一看到旁边龙湖会所那些膀大腰圆的保安，他们只好把这个不安分的念头迅速熄灭，丢到太平洋去了。

另一边。

张辰微微皱起眉头。

这就是这次文会的彩头？

看起来也不怎么样嘛！

然后！

他回过头，看到樊无双正对着那副《江山图》一脸望眼欲穿的样子。

他马上调笑一声，说道：“想要？一会儿我卖给你啊！”

樊无双瞥了他一眼，笑颜如花道：“好啊！我出两千万！”

张辰顿时一愣！

嚯！

两千万？

看样子自己有点儿孤陋寡闻了！

而且！

文轩社这次还真是大出血啊！

不过！

一想到他们之前很可能内定好了魁首，然后把这幅画“回收”回去。

张辰也就嗤笑一声。

狗屁的大出血！

不过是当了那啥，还想立牌坊罢了！

山河和车文广刚好从他们身边经过。

两人马上皱起眉头，纷纷冷哼一声。

这两个戏子，居然现在就开始讨论起把《江山图》卖掉了！

简直太目中无人！

山河故意停下脚步，一脸不屑道：“有些人才有了点儿小成就，就开始目空一切了，真不知道是谁给的勇气！”

车文广在旁边帮腔道：“呵呵！年轻人嘛，不知道天高地厚也是正常的，多半是惯的，打一顿就好了。”

他们两个说的话，丝毫没有掩饰，就是故意说给张辰听的。

张辰呵呵一笑。

谁给的勇气？

梁静茹你造吗？

还踏马打一顿就好了？

你们都给老子等着！

等老子把这幅《江山图》拿到手，有你们哭的时候！

然后！

他冷笑一声，讽刺道：“比不了某些人，在众目睽睽之下暗度陈仓、弄虚作假！”

山河没想那么多，哼了一声，就直接走了。

倒是车文广突然愣了一下。

他急忙追上山河，小声说道：“社长，我觉得张辰很可能知道我们内定魁首的事情了。”

山河一怔，皱眉道：“你确定？”

车文广点点头，说道：“嗯！很有可能，不过他既然没拆穿，那就说明他现在应该没有直接的证据。”

山河松了口气，说道：“既然没有证据，那就不怕他闹，反而他闹的越厉害，对我们就越好！”

“社长英明！”

车文广马上恰到好处的拍了一个马屁！

“对了！他写的也是《卜算子》，说不定他还在做着能用他那首破诗以假乱真，成为魁首的春秋大梦呢！”

山河笑眯眯的说了一声，两人纷纷大笑起来。

与此同时。

现场的工作人员把本次文会的一副作品投放到大屏幕上。

一名评委上台，开始点评起这幅作品。

“这首诗整体来说写的还算不错，但尚欠缺了一些火候，再历练三五年，必成大器！”

被点评到的参赛者，虽然对“必成大器”这样的评语感觉受宠若惊。

但！

他心里更多的还是失望！

因为！

他的作品现在就被点评到，足以说明他这次跟那副令人觊觎的《江山图》彻底无缘了。

很快！

二十九副作品被十名评委们一一点评完了。

“接下来的这首作品，名为《卜算子·咏梅》，是本次文会的魁首之作！”

老宋站上台，开始介绍起来。

不过，他让工作人员卖了个关子，并没有让工作人员马上把作品投放到大屏幕上。

“而且！我们十名评委一致认为这首《卜算子·咏梅》不仅是魁首之作，而且还堪称千古绝唱！”

主席台上。

山河皱皱眉，说道：“这个老宋搞什么呢？千古绝唱这个词可不是能随便乱用的！”

车文广呵呵一笑，说道：“社长，您就别谦虚了，您那首《卜算子·咏梅》我也看过，确实是难得的佳作，怎么用词都不为过！”

山河被车文广这句马屁拍的十分舒服，但他心里没来由的有些遗憾。

虽然这首《卜算子》的真正作者是他，可现在却挂在王多宇的名下。

万一以后这首词真成了千古绝唱，那他就太亏了！

台上！

老宋继续说道：“而且这首《卜算子·咏梅》不仅大气磅礴、意境深远，就连作者的书法都十分狂放，堪称一绝！”

他有些可惜的摇摇头，说道：“可惜这首《卜算子》的作者的名字被糊住了，我们还不知道到底这到底是那一位大才的作品。”

然后！

他继续说道：“要不就请这位大才自己站出来吧，让我们提前认识认识？”

说完！

他就直接看向张辰！

他之所以故意卖这个关子，就是想把张辰钓出来！

让张辰误以为是他得了魁首！

等张辰兴高采烈的上台领奖的时候，他马上把两首《卜算子》一起放出来！

然后！

他再狠狠地把另一首字迹缭乱的《卜算子》狠狠批判一番，让张辰颜面尽失！

这可是他想了许久，才想出来的好主意！

等以后人们提起这两首《沁春园》的时候，肯定少不了他的大名！

主席台上。

山河的眉头皱的更厉害了，他不悦道：“这个老宋，怎么卖起关子来还没完了？”

车文广鬼精鬼精的，他顺着老宋的目光看了一眼，小声解释道：“社长，您忘了张辰写的也是《卜算子》了？他这是在钓张辰呢！”

山河顿时眼前一亮，点头道：“好！老宋这个主意不错！这次我们欠他一个大人情！哈哈！”

车文广也跟着笑了起来，他心里简直爽快极了！

他们筹谋了那么久，为的不就是现在这个时刻吗？

等着吧！

那么多人都没做到的事情！

他们文轩社今天就要做到了！

张辰马上就要通过这首《卜算子》身败名裂！

台下！

三十名参赛者顿时议论纷纷起来。

“《卜算子》？谁写的是《卜算子》？别愣着了，赶紧上台领奖吧！”

“好像没被点评到作品的就剩下王多宇了吧？肯定是他啊！”

“就是他！写诗的时候我在他旁边，看到他写的就是《卜算子》！”

----------------------------------------

第 469 章 这就是千古绝唱啊

另一边。

王多宇菊部地区的战况终于得以缓解。

他不顾某些鲜红色的战火尚未熄灭，便急匆匆的赶到文会现场。

结果！

他刚过来，一名参赛者就连忙拉着他道：“王兄！你的《卜算子》被评为千古绝唱，你成魁首了，赶紧上台领奖吧！”

王多宇脸上一喜！

姑父果然没骗他！

他真成魁首了？

而且那首《卜算子》还成了千古绝唱？

他想都没想，就急匆匆的直奔奖台。

主席台上。

山河“呀”了一声，狐疑道：“多宇怎么这么快就上台了？”

车文广虽然也有些不悦，但还是连忙宽慰道：“年轻人嘛，就是沉不住气，这也不是什么大事。”

山河点点头，道：“嗯，可惜了，张辰居然没上钩。”

领奖台上。

老宋一直关注着张辰，见张辰居然一直都不为所动，反而是王多宇先急匆匆的上来了。

他心里忍不住叹了口气。

但这也没关系！

就算张辰不上钩，等会儿他也逃不过那一关！

老宋微微一笑，说道：“多宇，没想到这首《卜算子》竟然是你的大作！”

他示意了一下工作人员，将那首《卜算子·咏梅》投放到大屏幕上。

然后！

老宋说道：“既然这是你的作品，那就由你来给大家朗诵一遍吧，我相信，作者本人来读的话，肯定更有感情！”

“好！”

王多宇激动的点点头。

他相信！

这绝对是他人生几十年中，从未有过的高光时刻！

虽然现场的人不算太多，只有一两千。

但！

现场可是还有两家传媒平台和好几个大主播啊！

他们的背后，可是有着至少几百万的观众在看！

然后！

他将视线看向大屏幕，准备深情的朗诵一遍。

可当他看清大屏幕上的内容，他突然一下就愣住了。

这踏马写的都是什么鬼画符啊？

为什么我一个字也不认识？

主席台上！

山河和车文广也惊呆了！

这！

搞错了吧？

这不是他们给王多宇准备的那首《卜算子》啊！

领奖台上。

老宋并不知道他搞错了，还在催促道：“多宇，愣着干什么？快点念啊！”

王多宇仍然一脸懵逼的站在那里。

念？

我念你个大头鬼啊念！

此时！

他的脑海里面一共就只有三句话！

我是谁？

我为什么要站到这里？

我踏马的站到这里要干什么！

老宋没有多想，笑呵呵的说道：“看来我们的魁首是有点儿太激动了，一时间竟然有些语塞。”

他一边替王多宇解着围，一边说道：“既然如此，那让他先缓解一下情绪，我来为大家鉴赏一下这首《卜算子》。”

“首先，我要先为大家解释一下，大家看这首《卜算子》可能觉得字迹非常潦草，但实则并不是这样。”

“这首《卜算子》的内容，初读十分伤感，但仔细回味，才能发现这首诗的本质，实际上非常的大气磅礴，无比豪迈！”

“书法中有一种字体名为草书，而这首词中所使用的更是草书中的草书，被称为狂草！”

“作者之所以用狂草来写这首诗，正是因为只有这种豪放的字体，才能够跟诗中所蕴含的豪迈之情相得益彰！”

“鉴于大家可能看不懂这些狂草，所以我让工作人员整理了一份楷体的版本，大家可以看一下，用楷体和狂草两种不同的字体来书写这首诗的区别。”

说着，他就指挥工作人员，将用电脑整理的楷体版的《卜算子》一块儿投到了大屏幕上。

哗！

现场一下就炸了！

确实！

狂草版的《卜算子》他们看不懂！

但当这个楷体版的《卜算子》放出来之后，他们终于知道老宋为什么说这首词堪称千古绝唱了！

因为！

这首词！

别说那些专业人士了！

就算是他们这些血外行！

也一看就觉得很牛逼啊！

“驿外断桥边，寂寞开无主。已是黄昏独自愁，更着风和雨。”

老宋声情并茂的念了起来。

随着他的声音，台下的观众脑海中不自觉的浮现出一张张画面。

许多人忍不住眉头一皱。

驿外的断桥边？

寂寞开无主？

独自愁？

还有风和雨？

这算哪门子大气磅礴啊？

台上那个老宋不会是傻了吧？

“无意苦争春，一任群芳妒。零落成泥碾作尘……”

老宋一边念着，一边眯着眼睛看了眼台下的众人。

这一刻！

他仿佛成为了这首《卜算子·咏梅》的作者！

词里面的那种豪情，从他的胸腔里面不断喷涌！

“只有香如故！”

“好！”

随着他最后一句吟完，现场顿时响起热烈的掌声！

这些掌声，除了极少数来自辰粉那边！

其他的！

全部都来源于文轩社的成员！

“牛逼！王多宇这次简直太牛逼了啊！”

“千古绝唱！这绝对就是千古绝唱！”

“就算是往上数几千年，也找不出这样的诗词！“

“以前我总以为我跟王兄水平差不多，但有了这首诗，我才知道，我不如王兄良多！”

“王兄实乃我辈楷模！”

“只有香如故，只有香如故啊！王兄的心胸实在是太大气了！”

文轩社的成员，和那些参赛选手全都吹嘘了起来。

然后！

他们下意识的看向张辰。

此时！

张辰依旧笑吟吟的看着大屏幕，整个人表现的无比轻松。

这样的姿态，瞬间刺激到了他们。

“不过！王兄我们是比不上了，但也比某些不知天高地厚的戏子强多了！”

“这句话我可不赞同！”

“怎么？刘兄还要为这些戏子出头？”

“不！你错了！我的意思是，把我们跟那些戏子相提并论，是我们文人最大的侮辱！”

“哈哈！刘兄说的好！”

“就是！区区戏子，又岂能与我等相提并论？”

一时间！

所有的“文人”们，全都开始叫好起来。

虽然今天张辰连闯三关，还送了他们文轩社一副“讽刺”对联，让他们文轩社吃了个大亏！

但！

随着这首《卜算子·咏梅》一出！

他们在张辰身上受到的那口恶气，全都找了回来！

这些人的讽刺，张辰全都听见了。

但他却还是保持着刚刚的淡定！

就仿佛！

那些人说的根本不是他似的！

而且！

由于这首《卜算子》实在是写的太好了！

所以！

这次就连那些辰粉们，一时间也不知道该怎么替张辰出头了。

樊无双见状，笑着问道：“张辰，你好像一点儿都不担心的样子？”

张辰冷哼一声，说道：“担心？我担心个屁啊！这踏马本来就……”

----------------------------------------

第 470 章 张辰才是真正的作者

结果！

他的话还没说完！

旁边一个文轩社的成员就哼道：“张辰！听你的意思是，难道你还能写出比这首《卜算子》更好的诗？”

张辰斜楞了他一眼，摇摇头道：“比这首更好的，我确实写不出来了。”

那名成员再次哼道：“既然写不出来，那你胡咧咧什么？”

张辰一愣！

胡咧咧？

他刚刚好像什么都没说吧？

这时！

那名成员再次把目光投向大屏幕，满眼狂热道：“能够亲眼见证这样一首千古绝唱的诗词诞生，绝对是此生最大的荣耀！”

“对！虽然这不是我们写的，但我们也与有荣焉！”

又一名文轩社成员跟着感慨了一声。

与有荣焉？

张辰顿时被这样的言论惊到了。

这踏马就是所谓的清高？

所谓的文人风骨？

厚脸皮还差不多吧！

我呸！

真不愧是不能说偷，只能说窃的文人！

然后！

他直接就骂上了！

“这踏马是老子写的诗，跟你们有个屁的关系！”

张辰心里很气愤！

你们一边赞美着老子的诗！

还要分老子的荣耀！

还踏马一边骂老子！

世上哪有这种好事？

“你说什么？你写的？”

刚刚说话的那两名文轩社成员顿时被震惊到了。

然后！

最先讽刺张辰的那名成员忍不住哈哈大笑起来。

“程岩，你笑什么？”

其他的成员的目光都被他的笑声吸引过来，一人马上问道。

程岩指着张辰，仍旧笑的前仰后合道：“他……他刚刚说那首《卜算子》是他写的！”

“噗！”

“哈哈！”

附近的文轩社成员们全都哈哈大笑了起来。

“张辰！难道你真以为作者的名字被糊住了，你就能冒充作者了？”

“哈哈！这绝对是我这辈子听到过的最好笑的笑话！”

“一个区区的戏子，也想写出这么惊天动地的千古绝唱？”

“呵呵，虽然人家写不出来，但你也不能不让人家白日做梦啊！”

他们全都开心极了，就像是听到了天大的笑话一样。

旁边！

那些辰粉们纷纷伸长了脖子。

“怎么了？他们笑什么？”

“他们是不是又讽刺辰哥呢？”

“玛德！这口气老子咽不下去了，又不是他们写出的千古绝唱，他们有什么脸笑？”

辰粉们并不知道发生了什么，因此全都气愤极了。

这时！

有听到张辰刚刚那句话的辰粉，马上解释道：“刚刚辰哥说这首《卜算子》是他写的！”

一瞬间！

听到这句话的辰粉们全都愣住了！

这首《卜算子》……

是张辰写的？

然后！

“哈哈！老子就知道这首诗绝对没那么简单！”

“太好了！这下看文轩社那些人脸往哪里放！”

“麻痹！老子心里那口恶气终于发出来了！”

“我就说嘛！除了辰哥，谁还能写出这么牛逼的诗！”

“无意苦争春，一任群芳妒？哈哈！辰哥的诗，还是一如既往的狂啊！”

“说的没错，辰哥就站在那里什么都没做，这些小人就知道妒忌他！”

“这完全就是赤果果的藐视啊！太牛逼了！”

他们心里全都痛快极了。

虽然他们不知道，为什么既然这首诗是张辰写的，他刚刚为什么不上台领奖。

但是！

既然这句话是张辰亲口说出来的！

那就没错了！

这不仅仅是基于他们对张辰的信任！

还因为！

他们对张辰太了解了！

这么好的装逼机会！

像张辰这种装逼惯犯，他绝对不会错过！

这不！

现在就开始了！

台上！

老宋还不知道下面发生了什么。

他皱了皱眉，对台下的嘈杂声有些不喜。

“先不要吵了！”

他对着话筒说道：“说来也巧，除了这首被评为魁首的《卜算子·咏梅》，我们还收到了另一首《卜算子·咏梅》！”

说着，他示意工作人员将另一首字迹潦草的《卜算子·咏梅》一块并排投到了大屏幕上。

“只不过，跟我刚刚朗诵的那首比起来，这第二首《卜算子》……”

他顿了一下，环顾一圈继续道：“说句不好听的话，就跟臭狗屎差不多！”

然后！

他伸手指向第二首《卜算子》！

“大家可以看到，这首《卜算子》不仅字迹潦草混乱，就连用词也是一味的追求浮夸，极尽所能用所谓的华美辞藻堆砌！”

“我认为！这样的诗词出现在我们的文会上，就是一种耻辱！”

接着！

他不屑的冷笑一声，黑着脸道：“这是哪位大才子的作品，不如也上台来领一下吧？”

说完！

他就把目光径直看向张辰，嘴角勾满不屑！

他这种行为，无异于明晃晃的暗示了。

文轩社那群成员们再度兴奋起来。

“哈哈！露馅了吧？还不赶紧上台领奖？”

“啧啧！同样是《卜算子·咏梅》，同样是上台领‘奖’，可这其中的差别，犹如云泥啊！”

他们全都哈哈大笑起来，拼尽一切的讽刺着张辰。

“张辰！你愣着干什么？叫你上台领奖呢！”

“怎么？刚刚大话说出去，现在装不了了？不好意思上台了？”

“早知今日，何必当初？”

他们兴奋极了！

这绝对是千载难逢的打击张辰的绝佳时机！

过了这个村，可就没有这个店了！

台上！

老宋冷笑一声，心说真以为不上台，就没办法把你揪出来了？

“看来这位大才子知道自己太过丢人现眼，羞于上台。”

他黑着脸继续道：“既然如此，那咱们就把糊名揭开，看看这位大才子到底是谁吧！”

说完！

他就指挥工作人员开始把糊住的名字揭开。

突然！

一直在台上默默无闻的王多宇举起了手，哆哆嗦嗦道：“宋……宋老师，不用揭了，那首《卜算子》是我写的。”

老宋笑呵呵道：“好了多宇，我们都知道那首《卜算子》是你的作……”

说到这里，他突然一愣！

“你是说第二首《卜算子》，才是你写的？”

老宋被自己的这个推断彻底震惊到了！

与此同时！

另一边的工作人员，也把宣纸上糊住的名字缓缓揭了下来。

那上面写着的名字虽然很潦草，但只要有心，就能够辨别出来。

那个名字赧然正是“王多宇”三个字！

“不！”

“这不可能！”

老宋感觉自己要彻底疯掉了！

刚刚那首被他极尽贬低的《卜算子》才是王多宇写的？

那第一首《卜算子·咏梅》是谁写的？

他下意识的就朝张辰看去！

与此同时！

张辰嘴角勾起一抹极度不屑的笑，同样正在看向他。

----------------------------------------

第 471 章 出尔反尔

那些文轩社的成员们，也同样无比震惊的看向张辰。

他们很清楚！

所有参赛人员的作品都被评委们一一鉴赏过了！

既然这第二首被评为“臭狗屎”的《卜算子》才是王多宇的作品。

那么！

这第一首被评为千古绝唱的《卜算子》的作者，就只能是张辰了！

只是！

他们不管是从心里，还是从其他什么地方，都难以接受这个结果！

毕竟！

他们才刚刚因为这件事嘲笑过张辰！

张辰笑笑，说道：“你们都看我干什么？把糊名揭掉不就知道谁写的了？”

众人纷纷恍然大悟！

是啊！

他们看张辰干什么！

明明只要揭掉糊名，就知道那首千古绝唱到底是谁写的了！

文轩社那些成员们，微微松了口气。

尽管他们知道，这首诗百分百就是张辰写的！

但！

他们还是忍不住抱了一丝侥幸！

万一！

不是张辰呢？

现场的工作人员似乎知道大家都在无比关注这个作者的名字！

于是！

他不等老宋的指令，马上自作主张揭开了第一首《卜算子·咏梅》上面的糊名。

两个清秀的小字马上暴露在大家面前！

跟前面的狂草不同，这两个小字很好认，大家一看就认出来了。

这两个字！

正是张辰！

哗！

现场再度炸了！

而且！

比之前这首《卜算子·咏梅》展示给大家的时候，还要更炸！

毕竟！

之前那次，只有文轩社的成员们在大肆鼓掌叫好！

而现在！

虽然文轩社的成员们全都如同霜打的茄子，一个个蔫了吧唧的。

但！

现场的辰粉足足上千人！

他们凝聚起的声势，可比那些区区的上百名文轩社成员们厉害多了！

“哈哈哈！果然是辰哥！”

“我就知道！辰哥从来都不会让我们失望！”

“辰哥牛逼！牛逼！”

“刚才那些文轩社的人说什么来着？”

“他们这么多人居然连区区的戏子都不如，我看他们以后还有什么话好说！”

辰粉激动极了！

今天他们感觉就像坐过山车似的！

从一开始！

张辰大发神威，连过三关！

而且都过的无比漂亮！

每一次都将文轩社的脸打的啪啪响，甚至是摁在地上摩擦！

但！

后面从这首千古绝唱一出来！

文轩社就主动把这首《卜算子·咏梅》“篡改”成了王多宇的作品！

并且！

大肆的吹捧他！

然后！

以此来拼命的贬低、打压张辰！

即便是他们有心维护张辰，却不知道该从什么地方下手。

但是！

现在不用了！

根本不用他们维护张辰！

文轩社这帮人，就自己主动把他们的脸打的啪啪响！

而且！

他们刚才羞辱张辰的时候，有多用力！

现在他们的脸就有多疼！

但所有的辰粉们，没有一个同情他们！

因为！

这都是他们自找的！

如果他们不主动羞辱张辰，根本就不会有现在这一幕！

“张辰，既然那首诗你写的，那刚开始的时候，你为什么不上台？”

一名文轩社成员，问出了压在心底的话。

顿时！

所有人全都把目光投向张辰。

是啊！

既然这首诗是他写的！

那王多宇上台的时候，他为什么不说？

老宋拼命吹捧这首诗的时候，他为什么不说？

张辰呵呵一笑，说道：“因为我要看戏啊！”

“看……看戏？”

文轩社的成员们纷纷愣住了。

他们心里升起一股冲天的怒火！

如果有可能！

他们甚至还想冲过去把张辰撕碎！

但是！

他们不能！

而且！

即便张辰就这么直白的告诉他们，是在看他们的戏。

他们还无法指责张辰什么！

因为！

这次确实是他们有错在先！

如果他们没有极尽所能的贬低、嘲讽张辰！

那他们就不会被张辰看戏！

“好了，现在结果既然已经出来了，那我可以把彩头带走了吧？”

说着，张辰就想台上走去，要带走那份《江山图》。

台上。

老宋怔怔的看着张辰，然后下意识的扭头看向山河和车文广。

此时！

他知道自己犯了天大的错误！

但！

这绝对怪不得他！

要怪！

也只能怪车文广那个王八蛋情报有误！

他踏马的居然连草书都不认识吗？

主席台上！

山河阴沉着脸，他的想法跟老宋大同小异。

老宋的行为，说到底也是画蛇添足。

因此！

作为这件事的罪魁祸首！

车文广这个王八蛋，绝对不可以原谅！

艹亻女了I辶勺！

作为他们文轩社堂堂的副社长！

居然连草书都不认识？

还踏马的字迹很潦草？

潦草你妹啊！

张辰写的那些草书，即便是他，也打心底里感到震撼好嘛！

现在好了！

他为王多宇准备好的诗，被老宋贬低成臭狗屎不说！

就连他们为了面子拿出来的彩头，也要成为张辰的囊中之物！

而这一切！

本来都是可以避免的！

就因为车文广这个王八蛋！

一切都毁了！

“喂，你们愣着干什么？把彩头给我啊！”

张辰的声音突然传了过来。

此时！

他正一脸不悦的盯着那几名守护着《江山图》的文轩社成员。

“社长，我有个办法，可以把彩头留下！”

车文广知道自己这次犯了天大的错误，所以他必须想方设法的将功赎罪！

“闭上你的嘴！”

山河黑着脸吼了一声。

他再也不相信车文广的狗屁主意了！

急匆匆的走上舞台，山河将心里的愤怒强行压下。

“张辰，恭喜你获得这次文会的魁首。”

他满脸堆笑道：“我为我们文轩社之前的言行，向你道歉。”

张辰眉头一挑，不屑道：“道歉就不必了，把彩头给我就行，我着急回去装……装起来。”

台下响起一片大笑声。

辰粉们这会儿全都开心的不得了。

“妈呀！果然辰哥还是那个辰哥啊！”

“噗！这家伙，整天把装逼挂在嘴边，差一点儿就说漏嘴咯！”

“说漏嘴也没事儿，他本来就是天天装逼啊！”

“哈哈！辰哥装逼有瘾，一天不装就浑身刺挠！”

就在辰粉们纷纷调侃张辰的同时，山河再次为张辰道了一声歉。

他微微一笑，解释道：“张辰，我必须要跟你说一声抱歉，因为有件事我们文轩社忘了提前跟你说。”

张辰眉头一皱，他心里隐约有种不详的预感。

果不其然！

下一秒！

山河就说道：“我们这次文会有个规矩，那就是只有市级作协以上的成员，才能拿走这次的彩头。”

----------------------------------------

第 472 章 低估了山河的无耻

瞬间！

所有人都被山河的话惊呆了。

“卧槽！文轩社的无耻再次刷新了我的底线！”

“辰哥那句，从未见过如此厚颜无耻之人果然没错！”

“妈呀！我一直觉得我够不要脸的了，结果现在我才发现，我连不要脸的第一层都没到！”

“既然你们早就知道彩头不可能给辰哥，那为什么早不放屁？”

“老子不管，这彩头就是辰哥的！”

台下的辰粉全都叫嚣起来。

而文轩社那些成员，除了极少数还在硬撑，其他绝大部分都觉得脸上无光，低下了脑袋。

输！

并不可怕！

但！

他们的一社之长，居然会表现的如此输不起！

这比他们输了更丢人！

台上。

山河环顾一圈，呵呵道：“我说的是真的，不信你们可以问一下孟方先生。”

孟方嘴角一抽，他本来不想管文轩社的这一摊子烂事。

但既然被点到名了，而且他还是贵省的作协主席，所以他不得不站出来。

“嗯！山河说的没错，只有市级作协以上的成员才能拿走彩头，这是历届文会默认的规矩！”

他走到台前，为山河辩解道。

台下顿时又骂上了！

“默认你妹啊！不想把彩头给辰哥就直说！”

“找这么多冠冕唐欢的理由干什么？输不起就输不起呗！”

“我们一直以为文轩社不要脸的程度在第五层，结果现在才发现他们居然在大气层！”

“这什么作协主席，跟你们文轩社还不是一丘之貉？”

“对啊！你们都是一伙的，当然你说什么，他就说什么了！”

辰粉们纷纷斥责起来！

反正不管山河和孟方怎么说，他们都不会相信！

山河冷哼一声，说道：“你们相不相信无所谓，但规矩就是规矩，这是无法更改的！”

然后！

他就不管辰粉们的叫骂声，扭头朝张辰问道：“张辰，你觉得呢？”

张辰微微一笑，说道：“我觉得没什么啊，规矩就是规矩。”

“嗯！”

山河有些意外，他已经做好了张辰跟他撕破脸的准备了。

结果没想到，张辰居然这么配合？

不过！

既然张辰这么配合，那倒省了他的事了。

对他来说，反正脸已经丢光了，再怎么丢也没关系。

但是！

这幅《山河图》绝对不可以再丢了！

台下！

听到张辰的话，辰粉们也全都惊讶极了，不知道他到底要干什么。

“辰哥怎么了？”

“他为什么要同意啊？”

“难道他不想要这幅《江山图》了？”

“怎么可能，这幅图少说也价值上千万啊！没人不动心！”

辰粉们纷纷猜测着，想知道张辰到底要干什么。

“既然如此，那我就让人把这幅《江山图》收起来了。”

山河也很想知道张辰到底要干什么，但还是尽快保住《江山图》更为重要！

“慢着！”

可就在他指挥工作人员把这幅《江山图》收走的时候，张辰突然把他喊住了。

“怎么？你还有事？”

山河皱皱眉，有些不悦道。

这种时候，最怕发生变故！

张辰呵呵一笑，说道：“我刚刚只是说规矩就是规矩，可没说让你把这幅画带走。”

山河冷哼一声，说道：“张辰！这时候你再想不认账，可就没意思了吧？”

下面顿时响起一片起哄声。

不认账？

现在到底踏马的是谁不认账啊？

山河的脸皮之厚，简直突破所有人的想象！

张辰摇摇头，笑道：“不！我只是想告诉你，我有市级以上作协的会员证。”

然后！

他一边把手机展示给山河，一边解释道：“这是电子版的华夏作协的荣誉会员证。”

山河当场就直接懵住了！

就连孟方也忍不住瞪大了眼睛！

张辰他……

居然是华夏作协的成员？

这踏马怎么可能啊？

“你……你什么时候加入的华夏作协？”

山河看了好几遍，这张电子版的会员证肯定是真的！

但是他想不通！

张辰他何德何能，居然能够加入连他都加入不进去的华夏作协？

从某种程度上来讲！

这可是华夏文人的最高殿堂啊！

张辰呵呵一笑，说道：“上面写着呢，今天。”

咕嘟！

山河忍不住咽了口唾沫，浑身颤抖起来。

怎么会……

怎么就会这么巧？

这踏马的是老天爷故意跟他过不去吧？

台下！

辰粉们还没从张辰刚刚的话语中回过神来。

他们跟山河和孟方一眼，听到张辰居然加入了华夏作协，直接懵逼极了。

哪怕！

他们始终都觉得，以张辰的文采，别说加入华夏作协了，就算是直接包揽各种奖项都没有任何问题！

但！

那也是他们觉得！

他们就算是觉得张辰能上天！

这也不可能啊！

然而！

现在张辰却居然真加入了华夏作协！

而且还是罕见的荣誉会员！

这岂不是说……

张辰以后真踏马的有可能上天了？

“辰哥牛逼！”

“哈哈！这俩货前脚刚说市级作协的人才能领奖，现在辰哥马上就掏出一张华夏作协的会员证！”

“不带辰哥这么玩的啊！那俩人的脸都快让辰哥打肿了！”

“老子倒要看看现在他们还有什么话好说！”

“你们说他会不会还要出尔反尔啊？”

“应该不会了吧？他要是再出尔反尔，那就直接没脸了啊！”

辰粉们反应过来之后，纷纷议论起来。

其中他们议论的最多的一条，就是山河接下来还会不会想其他的办法，阻止张辰带走彩头！

他们中绝大多数人认为，山河就算是阻挠张辰带走彩头，他也没有理由了！

毕竟！

张辰连华夏作协的会员证都掏出来了！

他要是还阻挠！

那就是彻底不要脸了！

然而！

他们还是低估了山河的无耻程度！

张辰收回手机，说道：“现在，我可以拿走属于我的奖励了吧？”

山河抬起头，眼睛里面全都是怨毒！

今天张辰已经把他们文轩社的脸狠狠打肿了！

如果再让他把《江山图》带走！

那毫无疑问！

这绝对是文轩社的奇耻大辱！

因此！

他把心一横，说道：“慢着！你虽然是华夏作协的成员，但是你的会员证有问题！”

张辰一愣，冷笑道：“什么问题？”

山河咬咬牙，说道：“根据规定！参赛者必须在报名参赛以前，就出示自己的会员证，否则将视为自动放弃领取文会彩头！”

哗！

现场一下就炸了！

所有人都被山河的无耻震惊了！

----------------------------------------

第 473 章 你要倒霉了

“山河！文会什么时候多了这么一条规矩，我怎么不知道？”

古筝大师朱老看不下去了，直接站出来质问道。

山河白了他一眼，说道：“朱老，这是我们文轩社的文会，所以你不知道也是很正常的！”

朱老冷笑一声，说道：“就算你们文轩社的文会，那也没有这么一条规矩吧！”

山河咬了咬牙。

换成张辰他们，他想怎么忽悠就怎么忽悠！

毕竟！

他们才参加几次文会？

知道什么规矩？

但这个朱老可就不一样了！

他参加的文会比自己还多！

用默认的规矩来忽悠他，绝不好使！

“朱老！这是我们文轩社的文会，是我刚刚定下的规矩！”

他只好豁出去了，反正都已经不要脸了，再那啥一点儿又有什么区别？

台下！

辰粉们几乎要疯了。

“卧槽！这个狗屁社长是打算不要脸到底了啊！”

“真踏马能扯！这么多规矩，你踏马早怎么不说清楚？”

“今天开始开了眼界了！这货一次次刷新了我对无耻的底线的认知！”

“我的天呐！这货无耻的程度已经不是在大气层了，而是直接在外太空啊！”

“明天我也举办一个文会，要是除了我以外的人拿了魁首，我就说对不起，对不起，彩头你不能拿，因为你脸皮不够厚！”

面对辰粉们的冷嘲热讽，山河丝毫不以为意。

脸皮？

那是什么东西？

有《山河图》的十分之一重要吗？

对面！

张辰也生气了！

自从穿越以来，他见过的厚颜无耻之人绝不算少。

但！

无耻到这个程度的！

也就只有这个山河自己了！

他嘿嘿一笑，说道：“是吗？既然你这么说的话，那我只好不客气了。”

山河不以为意道：“不客气？你不客气又能怎样？”

他一副吃定张辰的语气！

反正丢人已经丢大发了！

这幅《江山图》绝对不可能让张辰带走！

张辰嘴角一勾，脸上露出一抹不屑。

确实！

凭山河现在的无耻嘴脸，他的确不能把山河怎么样，更不可能在众目睽睽之下把这幅《江山图》抢走。

但！

他可是有系统的人！

如果有人这么轻易的得罪了他，还能全身而退的话！

那他岂不是太对不住系统爸爸了？

“接下来的五分钟，我面前这个人将会霉运连连！”

张辰突然没头没脑的正对着山河说了一句。

所有人突然一愣！

这……

张辰实在没办法了，只能开始咒山河了？

山河更是不屑极了。

这种装神弄鬼的东西，他从来都不会相信！

你说老子倒霉，老子就会倒霉了？

你踏马咋不去糊弄鬼呢！

“小伙子，你未来的路很……”

这么好的机会，山河觉得自己绝对不能放过，必须要嘲讽一句。

但！

他的话还没说完！

刺啦！

头顶上突然传来一道刺耳的声音。

他抬起头看去，他的头顶上方，一根灯管突然爆开，正朝着他落下来。

“卧槽！”

山河直接懵了。

他下意识的想要躲开，却根本连躲的机会都没有。

哗啦！

那根灯管从他的上方掉落下来，不偏不倚，刚好砸中他的肩膀！

而且！

但凡那根灯管再偏一厘米，他的脑袋就被开瓢了！

但！

这还没完！

被砸的瞬间，他的脚下突然一个踉跄，狠狠地朝旁边倒了下去。

咚！

山河的后脑勺重重的摔到地上，发出一声沉闷的声响。

再然后！

“嗷！”

山河终于有机会痛叫一声了！

他吃痛的抬起手，一片灯管碎片正扎在他的手心！

“孟兄，拉我一下！”

山河想要让孟方帮他一下。

孟方眉头一皱，有些犹豫。

最终！

出于人道主义的原则，他还是决定拉山河一把。

可！

他的手刚拉住山河那只没受伤的手。

刺啦！

头顶上又传来一道电流声响。

孟方抬头一看，刚刚掉下来的那根灯管旁边的灯管，也踏马的爆了！

于是！

他想都没想，就直接松开了山河，然后溜到一边！

咚！

哗啦！

山河再次重重的摔到地上！

然后！

又被第二根掉落下来的灯管，直接砸中了膝盖！

山河顿时欲哭无泪！

他这是招谁惹谁了？

怎么就这么倒霉？

台下！

文轩社的成员和辰粉们也全都惊呆了。

距离张辰说山河要倒霉，这才过去多久？

一分钟？

半分钟？

还是十秒钟？

卧槽啊！

这货的嘴简直有毒！

一瞬间！

所有文轩社的成员，全都倒退三丈，恨不能离张辰要多远就有多远！

突然一下！

“我知道了！辰哥刚刚肯定是给他自己的嘴开光了！”

“对对对！肯定是这样！”

“给嘴开光？什么意思？”

“什么意思？！辰哥的《荒野求生》你们没看过啊？他当时走投无路的时候，不就是靠给首富之子的嘴开光，才走出来的吗？”

“哦！原来是这个！我想起来了！”

“牛逼！原来开光居然还能反着用啊！”

“哈哈！我看以后娱乐圈谁还敢得罪辰哥！”

辰粉们都牛逼坏了！

那感觉……

就好像会给人开光的，就是他们似的！

樊无双悄悄地往后退了半米，然后一脸迷醉的看着张辰。

没想到！

这个小家伙居然真不简单啊！

他不仅会写歌！写诗！写段子！

还会这种只有降头师才会的手段？

这绝对是娱乐圈难得一见的人才，她必须要收到麾下！

哪怕是……

付出再多的代价也无所谓！

而随着辰粉们的讨论声越来越激烈！

文轩社那些人看向张辰的眼神，也逐渐都变了！

你说张辰文采很高？

他们不怕！

你说张辰就是个臭流氓？

他们也不怕！

你说张辰动不动就打人？

他们更不怕！

但是！

你说张辰会开光，无缘无故就能让人倒霉？

这个他们真怕啊！

别的不说！

就说现在躺在台上的山河，这就是他们的前车之鉴啊！

张辰看着文轩社等人的反应，感觉自己有些无辜。

其实……

他也没想到会弄成现在这样啊！

你看看人家山河老师现在这样，都倒霉成啥样了啊！

就连他看着都觉得心疼！

“山河老师，快起来，找个安全的地方。”

张辰难得的发了一次好心，准备过去拉山河。

但！

山河却顿时更加害怕了。

“不！不要！”

他躺在地上，自己往后挪蹭了几步。

然后！

咚！

山河突然一下从舞台边缘摔了下去！

“嗷！”

一股让所有人都感觉撕心裂肺的叫声，响彻整个现场！

----------------------------------------

第 474 章 作协来人

山河他……

是脑袋先着的地！

“救……救命啊！”

山河身子蜷缩在一起，整个人都蔫儿了。

他一边有气无力的喊着救命，一边流着悔恨的泪水！

早知道张辰会这一手！

他说什么……

也不敢跟张辰作对啊！

不过目前还好！

张辰刚刚说的只是五分钟内霉运连连。

但凡他要是多说些时间！

山河都感觉自己这条命都保不住了！

只是……

为什么到现在还没有人来救他？

孟方呢？

车文广呢？

他们文轩社那些成员呢？

这些人为什么还不过来救老子啊？

他并不知道！

就在他摔下舞台的那一刻！

文轩社众人最真实的想法，并不是去救他！

而是……

有多远跑多远！

张辰太可怕了啊！

鬼知道万一他们因为去扶山河，会不会被张辰记恨上？

万一他们也被张辰来上一句五分钟之内霉运连连，那他们也别活了啊！

而且！

山河现在太倒霉了！

万一帮他的时候，被他的霉运连累了，那也不值当啊！

张辰急忙跳下台，拉了一下山河。

“你现在感觉怎么样？”

张辰一脸关切的问道。

他这一声关切，真是完全发自肺腑的！

因为！

他也没想到【马氏的扫把】威力居然这么大啊！

他第一次用第二层抽奖的十连抽时，就抽到了这个【马氏的扫把】，据说这里面拥有姜子牙前妻马氏的星之力！

凡是中招者，五分钟之内必定霉运连连！

后来！

他好几次抽奖，又抽到了这个奖品好多次！

搞的他几乎都以为自己也要倒霉了！

只是很可惜，他一直都没找到合适的机会使用这个奖品。

直到刚刚山河那么不要脸的得罪他，他才想起试验一下【马氏的扫把】到底有多厉害。

现在这么一看！

效果简直好到超过想象啊！

“你……你走……”

山河无语极了，为什么孟方和车文广他们没过来。

来的反而是张辰？

早知道扶他的是这个货！

他就算是摔死！

他也不让张辰扶啊！

“嗯？”

张辰顿时一愣，诧异道：“这可是你说的啊！”

然后！

他就把山河直接放下了。

咚！

随着一声沉闷的声响。

“嗷！”

山河再次惨叫一声。

现场所有人都忍不住缩着脖子打了个寒颤！

光是听这声音，他们就能知道山河现在到底有多疼啊！

然后！

他们再次看向张辰的时候，目光里面多了一丝疑惑……

以及一丝敬畏！

这人太踏马狠了啊！

人家山河都倒霉成现在这样了！

他居然还要过去补上一刀！

一时间！

宁愿得罪天皇巨星，也不能得罪张辰，这几个字没来由的同时浮现在每个人心里。

只是！

现在时间才刚刚过去二分钟！

距离张辰刚刚所说的五分钟，还有一大半的时间啊！

他们全都静静地看着山河，看看他后面还会有什么样的倒霉事情发生。

山河就这么孤零零的躺在地上，身边一个人都没有。

他简直心酸极了。

“人呢？”

“人呢？”

“人呢？”

他连续在心底发出了三声灵魂之问。

然后！

人来了！

“孟方和山河在什么地方？”

几名一脸严肃，身穿黑色西装的人走进来问道。

“喏！躺那儿的那个就是山河，台上站着那个就是孟方。”

有人给他们指了一下。

几名黑西装马上就要过去。

“唉！别过去，先等等！”

刚刚指路的人，马上喊住他们。

“怎么了？”

那几名黑西装愣了下。

“还有两分钟，等两分钟你们就可以过去了！”

不等刚刚的人说话，马上就有其他人说了起来。

“不是两分钟！准确说还有一分四十秒！”

“现在还有一分半了！”

“还有一分钟！”

那几名黑西装懵逼极了。

这踏马到底是在干什么啊？

为什么还要论分钟？

而且！

还不是一个人这样！

是所有人都在掐表！

难道在他们赶来的这段时间，发生了什么了不得的大事？

终于！

时间到了！

“好了好了，你们过去吧！”

“找孟方没问题，找山河一定要小心点儿啊，尤其是注意头上！”

现场的人再次为那几名黑西装指引了道路。

黑西装们一脸懵逼的分别向山河和孟方走去。

“孟方！你买诗卖诗的事情已经败露了，跟我们走一趟吧！”

“山河！我们这里有一桩情杀案件需要你协助调查，跟我们走一趟吧！”

他们出示了两张调查令，将孟方和山河带走。

顿时！

所有人全都惊呆了！

怪不得后面那三分钟，山河一直都没受到其他的伤害！

原来！

真正倒霉透顶的地方在这儿呢！

一时间！

所有人看向张辰的眼神，顿时更加恐惧了！

而随着山河和孟方被带走，现场的人全都乱了。

“现在怎么办？”

“我们该干什么？”

“车副社长，要不你说两句吧？”

有人提到了车文广，但他现在害怕极了，根本不敢露头，连忙摆摆手，就想溜走。

但！

这时！

一名四十来岁的中年人突然挡在了他的身前。

“周……周秘书？”

看到这中年人，车文广顿时愣住了。

他年轻的时候，曾经跟这个中年人打过交道。

只是！

后来随着年轻人逐渐平步青云，他们之间的来往也就越来越少了。

而现在！

这位中年人的身份，是华夏作协荣誉主席周长平周老的秘书！

周秘书威严的点点头，说道：“车文广，你等一下。”

然后！

他走上奖台，拿着话筒喂了几声。

把所有人的注意力全都吸引过来之后，他宣布道：“大家好，我是华夏作协荣誉主席周长平老先生的秘书，这次我代表华夏作协过来，宣布几件事。”

“第一！贵省网络作协主席孟方涉嫌贪污受贿，买诗卖诗等，现将其职位罢免！”

“第二！贵省民间文学社团文轩社，因涉嫌多项违规，现被取消社团资格！”

“第三！周长平老先生托我将张辰先生的会员证带给他。”

说着，他就将一本崭新的会员证递给了张辰。

----------------------------------------

第 475 章 书法火了

将华夏作协的会员证交给张辰，周秘书又道：“来之前我请示过周老，问他这次文会的彩头该怎么处理。”

“周老告诉我，文会是华夏文坛自古以来就有的一种饮酒赋诗、切磋学问的聚会形式，彩头也是其中一个重要存在，绝不能因为个别的害群之马毁了这一传统！”

“所以！我代表周老，将本次文会的彩头《江山图》授予张辰先生！”

哗！

台下马上响起一道道剧烈的掌声！

“好！”

“哈哈！终于有人给辰哥做主啦！”

“真不愧是华夏仅存的文学大师之一，周老一出手就是牛逼！”

“太好了！还是周老爷子更大气、爽快啊！”

辰粉们全都激动坏了。

张辰虽然用实际行动，狠狠打了文轩社的脸！

贵省作协主席和文轩社社长山河，更是直接被带走了！

但！

这份彩头的归属，却始终如同哽在他们喉咙上的一根刺！

直到现在！

周秘书宣布，把张辰应得的彩头给他！

辰粉们才终于把这根刺彻底放下！

“谢谢！谢谢周老！”

张辰站在台上，捧着《江山图》对周老表达了自己的感谢。

一场闹剧！

到此就全部结束了！

张辰下了台，樊无双突然凑过来，说道：“给我个账号，我把两千万给你转过去。”

张辰一愣，“什么意思？”

樊无双眼睛一眯，哼道：“怎么？现在不认账了？”

她之前就说过，张辰要是得到这幅《江山图》，她就用两千万直接买下！

张辰嘴角一扯，说道：“认账？认什么账？我说什么了？”

说完！

他就一溜烟挤出人群，直接溜了！

“噗！这个逗比！”

“哈哈！差点儿让辰哥笑死我！”

“辰哥和樊无双到底是什么关系啊？好奇死我了！”

“反正他们之间肯定没那么简单！”

直播间的网友看到这一幕，全都笑坏了。

然后！

又开始琢磨……

张辰和樊无双在之间不得不说的关系！

与此同时！

微博！

斗音！

快火！

各大贴吧！

各种文学论坛！

全都被张辰闯关中所用的那些对联、字谜，以及那首《卜算子·咏梅》占领了！

尤其是《卜算子·咏梅》这首千古绝唱一出，直接把所有的文人墨客震住了！

他们怎么也无法想象！

这样一首绝唱！

居然会是出自一个他们向来都瞧不起的戏子之手！

而且！

不是是词写的好！

就连那一手狂草，都让他们震惊不已！

嗡——

张辰还没等回到酒店，他的手机就一遍遍响了起来。

李青！

赵天鹤！

大川！

赵磊！

赵武伟！

吴明星！

秦冰冰！

甚至是楚卿！

几乎所有跟张辰相熟的明星，全都在疯狂的给张辰打电话！

而且！

他们给张辰打电话的原因，也完全出乎张辰自己的预料！

赵天鹤：“辰哥！你给我写一副书法吧？就写那个《卜算子》就行！”

张辰喝骂道：“滚！”

吴明星：“辰哥！你给我写两个字吧？如果实在没时间，要把把我的签名给我用草书设计一遍也行！”

张辰：“大哥别闹！”

秦冰冰：“喂？张辰吗？你能不能给我写幅字？字数不用太多，几百字就行。”

张辰一咬牙：“最多二十个！”

楚卿：“张辰！你那副《卜算子·咏梅》的首本呢？”

张辰突然一愣！

卧槽！

当时就顾着带上《江山图》跑路！

居然忘了把他写的那副《卜算子·咏梅》带回来了！

与此同时！

叮！

他收到一条转账信息！

“您尾号0227的银行卡收入10000000元，您的余额为……”

看到这条信息，张辰直接懵了。

个十百千万……

一千万？

这踏马谁给他转了一千万啊？

然后！

嗡！

一个陌生号码打了过来。

张辰跟楚卿说了一下，将新的电话接通。

“张辰，钱收到了吗？”

樊无双的声音传了过来！

张辰皱皱眉，问道：“你给我这一千万什么意思？”

樊无双咯咯一笑，说道：“没什么意思，那幅《江山图》你虽然带走了，但是恰好你留下的那幅《卜算子》手稿我也很喜欢，就用一千万把这幅字收藏了。”

“我……”

张辰直接懵了。

樊无双这踏马的是强买强卖啊！

但偏偏！

他还无法拒绝！

因为！

樊无双说完就把电话挂了！

过了一会儿，张辰恢复了跟楚卿的通话，抱歉道：“楚姐，对不住了，那幅……”

结果！

他还没说完，楚卿就直接打断道：“我已经知道了，樊无双刚刚发微博了。”

“啊？”

张辰直接懵了。

樊无双这一手玩的很6啊！

“那……楚姐，你要是真喜欢的话，要不我再重新给你写一幅？”

张辰小心翼翼的提议道。

“不用了。”

楚卿直接摇摇头，说道：“这种字，只有第一幅才有意义，即便后面写的跟第一幅一模一样，也没有收藏价值了。”

张辰想想，好像是这个道理。

但！

他还没来得及想出更好的办法。

楚卿就继续道：“行了，既然那副《卜算子》让樊无双抢走了，那我也不为难你了，我有点儿累了，先休息了。”

说完，她就把电话挂了。

张辰咬咬牙！

麻蛋！

楚姐这次好像是真生气了啊！

那怎么办？

要不……

用一下那个【后悔药】？

可也不行啊！

那个【后悔药】是提前用的，现在用也晚了啊！

所以！

还是先把樊无双臭骂一顿吧！

嘟——

嘟——

张辰说干就干，马上就把电话给刚才那个陌生号码打了过去。

“怎么？这么快就想姐姐了？”

樊无双调笑的声音从手机中传来。

张辰冷哼一声，说道：“樊无双！你到底有什么目的就直说吧，少跟老子藏着掖着！”

他的语气很冲，但樊无双却没有生气。

“张辰，其实说起来，你今天还欠了我一个人情，难道你就是这么对你的恩人说话的吗？”

樊无双继续调笑着说道。

“人情？恩人？”

张辰愣了一下，疑惑道：“怎么回事？”

樊无双咯咯一笑，把文轩社想要让龙湖会所停止上菜，但却被她拒绝的事情说了一遍。

“我这也算是帮你出气了，不是吗？”

樊无双笑道：“而且，如果不是姐姐我给你撑腰的话，他们也不一定会同意你提出的规矩，那就自然没有后面的那些事了。”

张辰马上冷哼一声。

----------------------------------------

第 476 章 樊无双的惊喜

“出气？”

张辰一脸不屑道：“明明是老子帮你大赚了一笔好吗？至于后面，你觉得老子像傻子吗？”

樊无双呵呵一笑，说道：“那我告诉你，如果是我帮你把你的书法炒起来的呢？”

“什么玩意儿？”

张辰一下就懵了！

合着刚刚那么多人给他打电话要书法！

罪魁祸首居然是樊无双？

“怎么？”

樊无双从他的语气中听出不对，疑惑道：“以后你就成书法大家了，你还不高兴？”

“高兴？”

张辰马上就骂上了，“我高兴你个大头鬼啊！你知道老子刚刚接了多少个电话，都是跟老子要书法的吗？”

樊无双愣了愣，随即揶揄道：“可以想象！”

“想象你妹！”

张辰继续骂道：“你知道因为你，给老子惹了多少麻烦吗？老子连装……办正事的时间都不够！哪有时间应付这些乱七八糟的破事！”

樊无双咯咯一笑，说道：“是吗？你的意思是我耽误你装逼了？”

张辰哼哼唧唧道：“张口闭口把装逼挂嘴边上，就你这样还天皇巨星呢？”

樊无双冷笑一声，讽刺道：“那也没有你厉害！娱乐圈里敢对一个堂堂的天皇巨星破口大骂的，除了你再也没有别人了！”

张辰一怔！

好像……

确实是这样？

虽然他因为先入为主的原因，一直都瞧不上樊无双。

但！

这也不妨碍人家是娱乐圈里面仅有的七名天皇巨星之一啊！

可他呢？

每次不是破口大骂，就是各种嫌弃！

这么一看，好像……

他也太没有逼数了啊！

“说吧，你到底想要什么？”

张辰皱皱眉，突然没来由的问道。

“咯咯。”

樊无双笑笑，说道：“我上次不是说了吗？只要你给我写一张专辑，我整个人都是你的。”

张辰的眉头瞬间皱的更厉害了。

“你应该知道，想让我给你写歌，绝对不可能！”

他直接把话说死了，也省的这个比廖可可还厉害的大魔王以后再来骚扰他。

“那可不一定哦。”

樊无双毫不介意，直接说道：“对了，刚刚那句话是骗你的，把你的书法炒起来的人不是我，我不过是借了一下东风罢了。”

“啊？”

张辰愣了一下，更加捉摸不透樊无双了。

“还有就是，我给你准备了一份礼物，算算时间应该快到了，提前祝你春宵愉悦哦！”

樊无双十分神秘的说了一句，然后就把电话直接挂了。

“春宵愉悦？”

张辰听着手机里传来的忙音，越来越搞不懂樊无双到底要干什么了。

不过！

既然她说自己的书法不是她炒起来的，而是另有其人。

那……

张辰说什么也要把刚刚骂樊无双的那些话，全都找正主骂回去！

可！

他刚打开微博，就看到……

#周长平为张辰点赞#！

此时！

这个话题赧然正排在微博的热搜第一！

他点进去一看，才发现事情的起因，是华夏书法协会的一名成员发了一条微博。

“我虽然不认识张辰，但他的草书却给我带来极大的震撼！

很难想象一个年轻人，居然在草书上能够有这样的造诣！

虽然张辰的作品不多，但仅凭这一幅《卜算子·咏梅》，他便可以称之为草书第一人！”

这条微博刚发了不到二分钟的时间，周长平老先生就用他的微博在下面点了个赞。

这也算是周长平老先生变相的承认了那句“草书第一人”的称号！

看到这里，张辰只能默默地叹了口气。

骂樊无双？

他其实一点儿心理负担都没有！

但是！

周长平老先生？

他还真不能骂！

一方面是周长平老先生的身份地位摆在那里！

另一方面则是……

要是没有周长平老先生的帮助，他最后拿山河还真没什么办法。

从某种程度上来讲！

周长平先生对他来说，就跟楚卿差不多！

都是有知遇之恩的那种！

做人！

可不能忘本啊！

所以！

还是去骂樊无双吧！

咚咚咚——

他正这么想着，房门突然被人敲响了。

“谁啊？”

张辰喊了一声，走过去把门打开，一个他没见过的女孩正可怜巴巴的站在那里。

“你找谁？”

张辰愣了一下，狐疑的问道。

“辰……辰哥你好，我叫岑苏儿，我是樊姐送……送给你的礼物。”

女孩哆哆嗦嗦的跟张辰说明了一下来意。

张辰当场就直接懵逼了。

所以！

这就是樊无双跟他说过的惊喜！

也是她为什么说春宵愉悦的原因？

“你回去吧！”

张辰皱皱眉，压抑着心中的怒火道。

奶奶个腿的！

樊无双这个小娘皮！

把老子当什么人了？

这个岑苏儿虽然长的还算不错！

但！

老子还没饥渴到那种程度！

张辰说完就要把门直接关上。

可！

岑苏儿却突然一下伸手拉住了他的衣角。

“求……求求你别让我走。”

岑苏儿低着头，微微哽咽道：“你别让我走好不好？樊……樊姐说了，你让我干什么都可以。”

张辰的眉头皱的更厉害了。

他哼了一声，说道：“你确定干什么都可以？”

岑苏儿哆嗦着点点头。

张辰哼笑道：“那你就离开吧。”

“啊？”

岑苏儿一愣，惊讶的抬起头看着他。

“怎么？”

张辰双手环抱道：“不是说干什么都可以吗？那我唯一需要你做的事，就是请你离开！”

“别！别！”

岑苏儿露出一丝哀求，说道：“我就这么走了，樊姐不会放过我的！”

张辰眉头一皱，道：“那管我什么事？”

岑苏儿迟疑片刻，突然一下嚎啕大哭起来。

“求求你不要赶我走好不好？我家里还有三个弟弟要上学，我妈的手术费也等着我凑钱……”

岑苏儿梨花带雨的哭诉道：“如果我就这么走了，我弟弟就没学上了，我妈的手术费也没有了！”

张辰的眉头瞬间皱的更厉害了。

自从抽中【表演大师】以后，他不仅自身的演技提高了很多。

而且绝大多数情况下，他也可以一眼就看穿其他人拙劣的演技。

就比如现在！

这个岑苏儿现在就是在演戏！

但！

就在他马上再次把她赶走的时候。

岑苏儿突然一下就往前蹿了一步，将自己身上的衣服全都脱了下来。

----------------------------------------

第 477 章 被记者堵门了

一具火热的娇躯，毫无征兆的直接从前面抱住了张辰！

饶是张辰喝过许多瓶【敏捷药水】，在这一瞬间，他也直接懵掉了。

他怎么想，也想不到这个女孩居然会这么大胆！

听说吸血鬼有个专用名次，叫初拥……

所以！

这就是他的初拥吗？

然后！

他突然一个激灵！

这会儿！

岑苏儿的双唇正凑在他的脖子上，似乎是在寻找着他的大动脉。

张辰想都没想，就直接掐住了岑苏儿的脖子。

他恶狠狠地大喝一声：“妖孽，哪里跑！”

额！

不是！

他说的是……

“女人！你在玩火儿！”

张辰掐着岑苏儿的脖子，将她顶到墙上，眼中透露着凶光。

岑苏儿害怕极了，一个劲儿的哆嗦起来。

“求……求求你不要赶我走。”

即便到了这个时候，岑苏儿依然还在求张辰不要赶她走。

张辰嘴角一勾，道：“说吧，樊无双为什么让你来我这里？”

说完，他手上稍微松了一下，让岑苏儿有可以说话的能力。

岑苏儿松了口气，急忙道：“我偷偷把你骂樊姐的录音发出去了，这是樊姐惩罚我的手段。”

张辰一愣，“录音？我怎么不知道？”

樊无双第一次给他打电话的时候就录音了，这个他知道。

但是！

发到网上？

他怎么没听说？

岑苏儿解释道：“我刚发出去，就被人拦截了，好像是抓鱼直播和三爷那边一块做的。”

“三爷？”

张辰又懵了。

抓鱼直播帮他，他知道为什么。

但是！

这个三爷又是谁啊？

岑苏儿解释道：“三爷就是当初自首的那个黑子头目。”

“哦！”

张辰这下想起来了。

当初他去给《燕云天》当向导之前，这个三爷还专程给他打过电话。

把王天伦干趴下的那个录音，就是这个三爷提供给他的！

“行了，我知道了，你走吧！”

张辰松开岑苏儿的脖子，一脸严肃道。

“我……我能不能不走？”

岑苏儿还想最后再挣扎一下。

樊无双给她的任务，就是留在张辰身边。

可现在！

她连衣服都脱光了，张辰居然还不动心！

这让她回去怎么交差？

“不能！”

张辰把衣服捡起来，塞到她怀里。

“我……我……”

岑苏儿羞羞答答的低着头，不知道说什么好了。

嗡——

这时！

张辰的手机又响了起来，正是樊无双打来的！

张辰想都没想，马上就接了起来。

“姓樊的，你什么意思？”

不等樊无双开口，张辰马上就质问起来。

“听你这口气，礼物收到了？”

樊无双微微一笑，调侃起来。

“收你妹！”

张辰顿时破口大骂道：“你踏马什么意思，你把老子当什么人了？你真以为随随便便塞个人过来，老子就能答应给你写歌？”

樊无双依旧笑道：“张辰，你那个助理最近好像在忙别的事情是吧？”

“啊？”

张辰愣了一下，没想到樊无双居然把他调查的这么清楚！

确实！

赵武伟因为辰光基金的事情，最近经常不在他身边。

“那老子再招个助理就行了，也不用要你的人！”

张辰继续嘴硬道。

“既然你不想要，那就让她自生自灭吧。”

樊无双的语气突然变得冷漠无比。

说完，她就直接把电话挂了。

“卧槽！”

听着手机里传来的忙音，张辰愣了一下，随即马上打回去。

可！

这一次！

樊无双居然把他拉黑了！

“这个小娘皮！”

张辰气坏了，偏偏还有气也没地方撒。

“行了，你走吧，别在这儿了！”

张辰只好没好气的对岑苏儿说道。

她是樊无双的人！

数落她一句，就等于是把这口气给出了一半。

“我……我没地方去。”

岑苏儿低着头，小声的说了一句。

张辰一愣，疑惑道：“怎么可能？”

岑苏儿低着头，把衣服的口袋全都翻了一遍。

除了一张身份证，其他的什么都没有！

张辰皱皱眉，问道：“那你是怎么来的？”

岑苏儿老老实实回答道：“是樊姐派车把我送过来的。”

这时！

走廊里突然传来一阵说话的声音。

“好像就是前面了！”

“快点！这次采访张辰，可不能落后其他人！”

张辰顿时一愣。

是记者？

而且还是冲自己来的？

再然后！

看到面前一丝不挂的岑苏儿！

张辰一个激灵，马上就把房门直接关上了！

这要是让那些记者看到岑苏儿跟自己这样，还指不定怎么写自己呢！

“你先把衣服穿上吧。”

张辰回过头去，顺手关掉房间里的灯，然后通过猫眼观察外面的情况。

一共三四个记者，他们正扛着长枪短炮，往这边打量。

“就是这间！”

“你确定？张辰就住这里吗？”

“肯定没错！我这可是专门找的关系才问到的！”

“敲门试试吧。”

咚咚咚——

敲门声响起。

张辰马上回过头，示意岑苏儿不要发出声音。

岑苏儿乖巧的捂着嘴巴，点了点头。

咚咚咚——

敲门声还在继续。

外面。

“咦？怎么还没人？难道你打听错了？张辰不住这儿？”

“不可能！张辰肯定住这儿！我可是费了好大劲才打听到的，绝对不会错！”

“那怎么办？没人开门啊！”

“会不会是张辰故意躲着我们？”

“我瞅瞅！猫眼里面是黑的，会不会是张辰还没回来？”

“没回来？那咱们就在这儿等着，他肯定会回来的！”

“好！那就在这儿等着了！”

这几个记者商量了一下，便从原地等了起来。

张辰眼睛一瞪。

居然不走了？

奶奶个腿的！

这可怎么办？

先不说他最不喜欢的，就是跟这些记者打交道！

关键是现在他屋里还有一个时刻准备着要跟自己“初拥”的女人啊！

这要是让那些记者看到了，还指不定怎么乱写呢！

怎么办？

怎么办？

张辰一时间为难极了！

嗡——

偏偏！

就在这时！

他的手机突然一下响了起来！

----------------------------------------

第 478 章 被薅羊毛了

“谁的电话响了？”

“是里面！里面有人！”

“张辰肯定在里面！”

外面记者，瞬间激动了。

张辰……

被他们堵在里面了！

他们只需要耐心等待，张辰就将成为他们的猎物！

而作为一名合格的老猎手！

他们最不缺少的，就是耐心！

房间里。

在手机刚响起的时刻！

张辰恨不能把手机直接丢出去！

然后！

他把这个给他打电话的人，祖宗十八代全都问候一遍！

“嘘！”

骂完之后。

张辰对岑苏儿做了一个噤声的手势，随后走到窗口边把电话接了起来。

“喂？”

接通电话，他直接没好气的问道：“什么事？”

“辰哥你好，我是东方出版社的副总编冯都，你还记得我吧。”

手机里面传来一个中年人的声音。

张辰皱皱眉，点头道：“嗯！知道，你有什么事？”

冯都说道：“辰哥，现在你的书法火了，所以我们想请你为你的《鬼吹灯》封面题字，您看怎么样？”

“题字？”

张辰愣了一下，问道：“你们确定？”

冯都无比肯定道：“我们很确定！辰哥你为自己的书题字本来就没问题，何况你的书法现在已经火出天际了，如果你亲自题名的话，销量肯定爆火！”

张辰咬咬牙！

为什么听冯都这意思，好像是把他当成免费劳力！

而且还是不用白不用的那种？

不过！

《鬼吹灯》大卖，肯定也会给他带来一波人气。

所以！

为了人气值，他只好忍了！

然而！

冯都这次是真把他当成免费劳力了！

再提完让张辰题名的要求后，他又说道：“辰哥，网上都说你是宣传鬼才，要不你把宣传语也包了吧？”

张辰顿时一愣！

向来都是他薅别人羊毛，这次他居然被别人薅羊毛了？

冯都言之凿凿的说道：“辰哥，虽然说看似是我在请你做事，但实际上这都是为了你自己啊！”

“《鬼吹灯》真要是大卖，我们出版社也就是赚些小钱，大头都是给你的，而且这对你的人气也有好处啊！”

不得不说！

他这两句话，直接掐到了张辰的软肋上。

“好！”

张辰咬咬牙，点头答应下来。

“你这样……”

张辰想了想，小声跟冯都说了起来。

听完！

冯都直接懵了。

他小声问道：“这样真可以吗？”

张辰冷哼一声，说道：“就按我说的去做！出了事儿我担着！”

“这……那好吧。”

冯都答应下来。

反正……

主意都是张辰出的！

万一真出了事！

那他们就全都推给张辰！

这倒不是他们出版社推卸责任。

而是！

这件事对他们出版社来说就是个大雷，可对张辰完全没有任何问题啊！

既然如此！

那他们还管什么？

挂断冯都的电话，张辰心中突然无比的烦躁。

奶奶个腿的！

当初跟东方出版社签合约的时候，他就觉得冯都不靠谱！

现在这么一看！

这货果然不靠谱！

嗯！

也就是小蹦蹦还算靠点儿谱，不光到现在都没给他找麻烦！

甚至！

就连《鬼吹灯》的文字版，都是小蹦蹦听着他的直播，一个字一个字敲出来的！

这么良心的编辑！

实属罕见啊！

“辰哥。”

岑苏儿走过来，一副可怜巴巴的模样。

“你还有事？”

张辰回过头，一脸的不耐烦。

岑苏儿打了个哆嗦，小声道：“外面那些人还在敲门。”

“卧槽！”

张辰一愣！

踏马的！

居然把这茬儿给忘了！

他本身就不喜欢接受采访！

这要是万一被那些无良记者，发现自己房间里还有一个，随时要跟自己上床的女人！

自己该怎么解释？

对剧本吗？

别人也得信啊！

他就是个歌手！

又不是演员！

想了想，张辰说道：“你先待在房间里面别动，只要不是我来敲门，其他人谁都别开门！”

岑苏儿愣了一下，问道：“那你怎么办？”

“我？”

张辰没好气的白了她一眼。

亏她还真好意思说！

要不是她过来直接就把衣服脱了！

他用得着被那几个记者直接堵到屋里？

张辰回到窗边，打开窗户往下看了看。

很好！

他现在所在的楼层是十六楼！

如果从这儿跳下去，肯定会直接摔成一滩烂泥！

然后！

他伸手在窗台上一撑，双腿一撩就直接跳了出去。

“啊！”

看到这一幕，岑苏儿直接吓傻了，忍不住尖叫一声。

就这一声！

外面那几个记者瞬间就高氵……

哦不是！

是直接就一蹦三尺高！

他们全都激动坏了，直接把耳朵贴到了房门上。

岑苏儿尖叫之后，也意识到不好，马上捂住自己的嘴，尽可能的让自己不发出一丁点声音。

万一！

张辰要是真摔死了！

她肯定要被列为嫌疑人啊！

即便她告诉警察，张辰是自己跳下去的，人家肯定也不会相信啊！

这么想着，她哆哆嗦嗦着一步一步朝窗台边走去。

她想看看，张辰到底摔死了没有。

突然！

当她刚走到窗台边的时候，一个脑袋突然从下面冒了出来。

“啊！”

岑苏儿瞬间就吓尿了。

“是你自己跳的，不是我干的，你别来找我啊！”

她一边挥着王八拳，一边捂着自己的眼睛，碎碎念的说了起来。

张辰躲开一计小粉拳，皱眉道：“什么毛病？你这是干什么呢？”

岑苏儿一愣！

会说话？

她捂住眼睛的那只手，悄悄松开一条缝。

从缝隙中，她看见张辰此时正坐在窗台上，一脸不耐烦的看着她。

“我……”

岑苏儿害怕极了，好一会儿她才问道：“你……是人是鬼？”

张辰顿时被气乐了。

他哼笑一声，说道：“你说我是人是鬼？”

岑苏儿拿开手，仔仔细细的盯着张辰看了起来。

传说……

人要是变成鬼，会一直维持着死亡那一刻的模样。

而张辰如果被摔死了，变成鬼的话，那他肯定会满身血污，身上也乱糟糟的。

可现在！

张辰身上干干净净的，一丁点儿血都没有，衣服虽然有些乱，但也还算平整。

“你……你真不是鬼？”

岑苏儿看着张辰，弱弱的问道。

张辰突发奇想，这个女孩虽然曾经想找人黑自己，但是看起来柔柔弱弱的，要是吓一吓的话，说不定会很好玩？

于是！

他抬起双手，做了个张牙舞爪的动作道：“我是鬼，我就是来找你索命的……”

“啊啊啊！”

岑苏儿这次真吓尿了。

门外！

那几个记者直接高氵……

哦不是！

他们兴奋极了！

“快快！去把酒店客服找来，就说这个房间里面发生大案了，等客服打开门，咱们马上进去一顿拍！”

----------------------------------------

第 479 章 张辰跳楼了

很快！

酒店的客房服务被找来了。

“我们刚刚听到里面传出好几声惨叫，快把门打开，我们怀疑里面很可能发生了命案！”

一名记者马上眼都不眨的忽悠起来。

“啊？”

客房服务被吓坏了。

命案？

这绝对是天大的事啊！

但！

作为多年的客房服务，她也不能别人说什么就信什么。

何况！

这几个人挂着长枪短炮的，一看就不是什么好鸟儿！

她可是知道，他们酒店现在可是住着好几位大明星呢！

说不定这几个人就是来偷拍的！

“你们确定？如果刚刚什么都没发生的话，那我给你们打开房门，就算是侵犯客人隐私！”

客房服务板着脸，直勾勾的盯着那记者问道。

“确定！我们很确定！”

“对！刚才那叫声叫的特别大，也特别惨！”

“快开门吧！晚了可能真就发生命案了！”

几名记者纷纷催促起来。

但客房服务却没有马上开门，而是先敲了敲房门。

咚咚咚——

里面没有任何动静。

客房服务皱了皱眉，她有点儿担心起来。

“别敲了，快开门吧！”

一名记者再次催促道。

他们刚刚听的很清楚，那道喊声是个女人的声音！

所以！

张辰很可能在里面约会绯闻女友啊！

如果能把张辰和他的女友抓个现行，这绝对是惊天大新闻啊！

咚咚咚——

客房服务没搭理那记者，又敲了敲门。

嘎吱——

这时！

门开了！

但却不是张辰的房门，而是隔壁那间。

一名三十多岁的女人打开门，一脸不悦道：“你们吵什么呢？从刚才就开始吵，吵到现在还没完！”

那几名记者也算是身经百战，这样的小场面根本压不住他们。

抬起头往旁边瞅瞅，再摸摸鼻子，反正只要我不看那个女人，她说的就不是我！

客房服务走过去，询问道：“女士您好，刚刚他们说这间房间里面传出大叫声，请问您听到了吗？”

那女人顿时眉毛皱的更厉害了。

“我刚刚看恐怖电影，吓的叫了几声，有问题吗？”

女人说完，冷冷的看着那几名记者道：“还有！你们这酒店怎么回事？怎么随随便便就放人进来了？”

“他们从刚才就一直在这儿嘀嘀咕咕的，吵死人了！”

“我怀疑他们很可能是不法分子，赶紧把他们赶走！”

客房服务急忙道歉道：“对不起，我这就让他们离开。”

啪！

女人瞪了那几名记者一眼，随后重重的把门关上。

客房服务回过头，冷冷道：“几位，你们刚刚也听到了，你们在这儿严重影响了我们客人的休息，请离开吧。”

房间里面。

张辰这会儿正贴在房门上悄悄松了口气。

吓唬岑苏儿确实很好玩。

但！

代价就是让那几名记者更盯着他不放了！

如果不是他刚刚急忙耗费了千万人气值，用第一层的抽奖，来了一次一百连抽，抽到一颗【幸运胶囊】，把隔壁那个女人整了出来。

那客房服务员，就真有可能把门给那几名记者打开了！

门外。

那几名记者顿时皱起了眉头。

离开？

他们可是好不容易才打听到张辰住这儿！

而且！

张辰和他的女朋友，也很可能被他们堵到了里面！

他们这时候离开，不等于直接错过一个重大新闻吗？

“要不这样？”

一名记者提议道：“咱们就在这儿开间房等着张辰？”

“好！”

“就这么办！”

“这间房有人吗？没人的话我们定了！”

提议的记者，指着张辰房间对面的屋子问道。

客房服务冷冷的说道：“我不知道，你们要开房去前台订，如果你们再不离开我就叫保安了！”

那名记者不悦道：“你这个人怎么这样？我们不是说了订房间了吗？”

客房服务哼道：“谁知道你们是干什么的？你们又不是房客，也不是访客，你们不能待在这儿！”

“那这样，你跟我一起去前台订房间，让他们几个现在这儿等着行吧？”

说话的那名记者皱着眉，声音直接提高了好几个分贝。

客房服务虽然不太高兴，但还是说道：“也行，那你跟我来！”

然后！

她亲自带着那名记者去开房去了！

不多时！

那名记者一脸赌气的回来了。

奶奶个腿的！

有钱人真是太可恶了！

就这么一个破房间，一晚上居然要好几千！

咚咚咚——

嘎吱——

折腾了一通后，他们把张辰对面房门打开，直接把镜头对准了张辰的房间。

张辰通过猫眼，把这一幕都看在眼里。

他心里叹了口气。

奶奶个腿的！

这些破记者，真是太踏马难缠了！

可惜！

【幸运胶囊】的时效只有五分钟，而且也只能带来一次好运，而不是一直连续不断的。

否则！

只要这层的房间全部住满，那几个记者即便想出这一招，也用不了。

算了！

既然这也不行，那还是老办法吧！

“说一下你的手机号。”

张辰冷冷的对岑苏儿说道：“万一要是真有人问起来，你就说是我新招的助理，这间房间是我暂时借给你住的。”

岑苏儿可怜巴巴的点点头。

刚刚被张辰那么一吓，她的三魂七魄这会儿也就还剩下二魂六魄，另外那一魂一魄早就不知道被吓的飞到哪里去了。

存下岑苏儿的手机号，张辰再次来到窗边。

他坐在窗台上，对岑苏儿摆了摆手，微微一笑道：“seeyou！”

然后！

他一跃而下！

“啊！”

岑苏儿再次尖叫一声，急忙往窗台边跑过去。

她探出脑袋，朝外看去。

一个让她终生都难以忘记的画面出现了！

此时！

只见张辰如同灵巧的猿猴一般，他的双手直接扒住了这一层的阳台边缘。

然后！

他的手一松！

他瞬间往下坠落！

当来到下一层的时候，他的双手一用力，再次扒住了下一层的阳台边缘。

不多时！

他就这么一层一层的直接跳了下去。

岑苏儿整个人直接看呆了！

她从没想过，这样一个只能在电影中看到的画面，居然会真真切切的出现在她的眼前！

她心里甚至升起一个念头！

那就是！

张辰很有可能不是人！

他是地狱的大魔王转世的！

----------------------------------------

第 480 章 返回龙湖会所

张辰扒着阳台边缘，因为太过用力，他脸上的青筋直接浮了起来。

此时！

他心里唯一的念头，就是……

感谢李连杰大大在《致命摇篮》中提供的创意！

让他在慌忙之中，能够想到这么一个扒着阳台，一层层往下跳的好办法！

而唯一一个比较坑的地方，则是李连杰大大在电影中表现的虽然吃力，但他也没想到居然会这么吃力啊！

要不是他先前吃不少【不值钱的大力丸】和两枚完整版的【大力丸】。

恐怕以他原有的体格，最多也就两三层楼之后，他就因为力竭直接掉下去摔死了！

到时候！

他就会成为第一个因为被人“捉奸在床”而跳楼身亡的明星了！

不过！

这么一层层的跳，倒也不是完全没有好处。

就比如现在！

张辰透过窗户看到……

算了！

这算什么好处？

难道不应该吐槽这些年轻人为什么办事不拉窗帘吗？

咦？

好像这还真是个明星啊！

她叫啥来着？

算了！

不重要！

还是换个槽点继续吐槽吧！

嗯！

现在这些年轻人也不知道怎么回事！

酒店明明是睡觉的地方！

结果！

这些家伙都把酒店当成什么了？

蹭蹭蹭！

张辰一层层楼跳下去，这一路他真可以算是开了眼了。

这哪儿是什么酒店？

明明是一片炮火连天的战场啊！

咦？

这个房间不错啊！

居然没有男女互博？

哦！

是一家三口啊！

与此同时！

张辰看到的房间中，那名小男孩刚好也看到了张辰。

他惊讶的大叫一声，马上道：“妈妈！超人！”

“超人？”

男孩妈妈愣了一下，皱眉道：“哪有超人？你一天天的就知道胡说！”

“真的！我真看见了！”

小男孩辩解道：“超人刚刚嗖的一下就掉下去了，他刚刚还还冲我笑了。”

然后！

小男孩迎来了一顿男女混合双打。

很快！

张辰终于穿过这片炮火连天的战场，平安落地！

他甩了甩发酸的胳膊，悄悄看了眼周围。

由于此时夜已经深了，他刚刚一层层跳楼的时候，并没有引起其他人注意。

戴上一只明星专用口罩，张辰打了辆车，前往龙湖会所。

不多时。

地方到了。

张辰拿出准备好的自拍杆，放好手机打开直播间。

“哇！辰哥居然这时候开直播了？”

“这会儿辰哥不应该在抱着《江山图》庆功吗？怎么开直播了？”

“楼上的说话注意点儿，千万别让辰哥看见那条弹幕！”

“我靠！对不起我说错话了！”

“赶紧把那条弹幕刷上去！”

刷刷刷！

在涌进来的辰粉们通力合作之下，刚刚那条弹幕瞬间就被顶飞了。

张辰看着弹幕微微一笑。

真以为把弹幕顶飞了，他就看不到了？

这群家伙！

真是太小瞧他了！

他是那种看到一个下播理由，马上就会以此为由下播的人吗？

好吧！

他是！

但！

这次情况不一样啊！

就算这群沙雕说出再多的下播理由，他也不会下播啊！

他！

只会拿出小本本记下来，等到以后再用。

他拿着自拍杆，对着前面的景象一通乱拍。

“咦？辰哥这是在什么地方？”

“好像是刚刚举行文会的那个地方，他又回来了？”

“他不会一直没走吧？”

“这……辰哥现在要干什么啊？”

直播间的网友全都懵了。

张辰刚刚不是赢了彩头之后，就直接得胜而归了吗？

他现在怎么又回来了？

此时！

距离文会结束已经过去了将近两个小时。

现场都已经收拾的差不多了。

张辰嘿嘿一笑，说道：“刚才忘了一件事，今天来给你们深夜放毒！”

一众网友都愣了一下，不明白什么叫深夜放毒。

大摇大摆的走到龙湖会所门口，值班的保安看到他顿时一愣。

这货刚刚不是走了吗？

怎么又回来了？

“先生，我们现在已经……”

保安急忙拦着张辰说道。

张辰眼睛一瞪，说道：“已经什么已经？我是来吃饭的！”

说完！

他就往里面直接闯了进去。

那保安也是一把好手，下意识的就想拉住张辰。

可！

张辰却好像一条滑不留手的泥鳅，他刚伸了伸手，张辰就已经进入龙湖会所内部了。

保安咬咬牙，只好拿出对讲机道：“头儿，刚刚张辰闯了进去，我没拦住。”

“收到！”

对讲机里面传来一个中年人的声音。

过了一会儿。

张辰刚从大门走到会所的自助餐厅前，一队保安就把他拦住了。

“哟，这是什么意思？”

张辰皱皱眉，有些不悦道。

会所的安保队长说道：“张先生，我们晚上已经打烊了，如果您有需要，请明天再来。”

张辰哼哼一声，说道：“我刚刚有东西落在这儿了，我回来取东西还不行吗？”

安保队长道：“您丢了什么东西可以跟我们说，我们帮您找。”

“哈哈！辰哥这次要被打脸了！”

“还深夜放毒？我看是深夜打脸吧！”

“略略略！人家根本不给面子啊！”

“我倒要看看辰哥这次怎么收场！”

直播间里，网友们全都激动坏了。

张辰这次可是自找的！

人家都说了已经打烊，他还往里面闯，这不是明摆着没事儿找事吗？

就算张辰这次被打了！

人家那些保安也没有任何问题啊！

张辰看着那名保安队长呵呵一笑，问道：“看你的样子，练过是吧？”

保安队长眼睛一眯，摆了一个张辰前世十分熟悉的起手式。

“咏春，叶问？”

不等那保安队长开口，张辰就直接先问上了。

“嗯？”

保安队长愣了一下，随即说道：“正气门，郑一鸣！”

“他刚刚说的什么？武林门派吗？”

“正气门，我还邪气门呢！”

“玛德！辰哥这整的，越来越玄乎了！”

“辰哥好像也很能打的样子，你们猜他们会不会打起来啊？”

网友们愣了片刻后，马上陷入了一片狂热。

张辰的身手，他们可都是见过的！

而且！

这可不是拍电影！

这个郑一鸣，真要是能跟张辰打个势均力敌的话，那绝对可以让他们一饱眼福啊！

----------------------------------------

第 481 章 在下卷莲门副掌门

自助餐厅前。

张辰朝一名保安挥挥手道：“你过来帮我拿一下。”

他将直播用的手机交给一位保安替他举着。

然后！

他摆了跟郑一鸣一模一样的动作，一本正经道：“咏春，叶问！”

一瞬间！

所有人都瞪大了眼睛。

“这什么情况？辰哥啥时候改名了？”

“完了完了，这个逗比又开始了！”

“辰哥摆明了就是在故意挑衅啊！”

“不是说好了武侠片吗？怎么一下变搞笑片了？”

直播间那些辰粉们都懵了。

这踏马都哪儿跟哪儿啊？

对面！

郑一鸣愣了一下，收回动作，疑惑道：“你不是叫张辰吗？还有这个叶问是谁？你刚刚就说过他的名字。”

张辰一愣，问道：“我说过吗？”

对面一众保安全都小鸡啄米似的点点头。

“哦，那就换一个。”

张辰换了个手势，双手背到身后，一脸倨傲道：“卷莲门副掌门，张茱萸！”

直播间里。

一众网友差点儿直接晕倒。

“辰哥这到底是在闹哪样啊？”

“我滴个乖乖，辰哥这一会儿变了仨身份了！”

“仨身份？叶问？张茱萸？这不俩吗？”

“难道你们忘了大明湖畔的张小辰了吗？”

“卧槽！还真是！”

“我为什么突然感觉有点儿受不了了？”

“对啊！这剧情也太尬了吧？”

“没事儿！只要我们不尴尬，尴尬的就是别人！”

此时！

那名替张辰举着手机的保安，看着直播间不断飘过的弹幕，嘴角都快因为抽的次数太多变成歪嘴了！

奶奶个腿的！

张辰逗比就算了！

为什么连他的粉丝也这么逗比？

这就是传说中的不是一家人，不进一家门吗？

郑一鸣怔怔的看着张辰，仍旧一头雾水道：“副掌门？”

因为张辰这次说的“张茱萸”也姓张，他倒是没想那么多，还以为张茱萸是张辰的大号或者本名。

张辰点点头，一脸傲慢道：“副掌门的意思就是掌门走丢了，我就是掌门。”

郑一鸣皱皱眉，他对这些都不是很感兴趣。

“我管你什么掌门、副掌门，开始吧！”

他浑身充满战意道：“只要你打赢了我，我就让你进去！”

“好！”

张辰随口答应下来。

郑一鸣盯着他，重新摆好起手式，跃跃欲试起来。

张辰冷笑一声，也没摆什么动作，就那么看着郑一鸣，等他出招。

直播间里！

所有网友全都沸腾了。

“终于要开始了！”

“这才是年度大戏啊！”

“他们为什么还不出手啊？不是说先下手为强吗？”

“这你就不懂了吧？高手过招，讲究的是谋定而后动！”

“就是！高手之争，讲的就是一个策略，谁先出手，谁就先露出破绽！”

“说的没错！假面骑士定律告诉我们，先出手就输了！”

“辰哥稳住啊！千万不要着急！”

一众辰粉在直播间里纷纷化作嘴强王者，宛若绝世高人一般指点起来。

与此同时！

#张辰跟人决斗#这个话题，也瞬间燃爆了整个微博！

无数人纷纷涌进张辰的直播间，迫不及待的想要观看这场“高手之争”！

“哈哈！太好了，终于能看见这货跟人出手了！”

“他那次弄死人贩子我就没看过瘾！”

“你们说谁会赢啊？”

“肯定是辰哥啊！他连野猪都能一下就杀死！”

“真希望辰狗这次直接被打死！”

“黑子滚一边去！”

网友们激动极了。

张辰过去的战绩无疑是十分彪炳的！

降服大蛇小青！

一击击杀野猪！

把堂堂的水中霸王鳄鱼小灰打的丢盔弃甲！

但！

他的那些对手都是动物！

这还是他第一次跟人决斗！

什么？

你说他曾经暴揍过人贩子？

卧槽！

人贩子也配叫人？

说他们是畜生，都侮辱了畜生这俩字！

酒店中。

驻扎在张辰房间对面的那几名记者，正在专心致志的盯着张辰的房间。

“卧槽！”

一名记者突然拿着手机大喊一声。

“怎么了？”

旁边几名记者询问道。

“张辰……”

那名记者哆哆嗦嗦的，突然说不出话来。

“张辰怎么了？”

另外几名记者纷纷皱起眉头。

然后！

“卧槽！张辰去龙湖会所跟人决斗去了？”

又一名记者拿着手机惊呼起来。

“什么？”

剩下的那几名记者直接懵逼了。

“不可能！”

最先知道张辰住在这里的那名记者马上大叫起来。

“你们自己看吧！”

第一个开口的那名记者拿出手机，递给他们。

此时！

他的手机屏幕上显示的，赫然正是张辰在直播间中，跟郑一鸣比武的画面！

“卧槽！”

“这怎么可能？”

剩下的几名记者彻底呆住了。

然后！

他们对视一眼，纷纷看到了对方眼中的疑惑。

与此同时！

一个非常至关重要的问题，浮现在他们心底。

那就是！

他们为了堵张辰，开这间房花的那几千块钱……

算谁的？

哦！

不是！

现在还没到谈论这个问题的时候。

他们心中真正的疑惑是……

张辰不是被他们堵在房间里了吗？

他什么时候跑出去的啊？

可如果张辰一直都在外面没回来的话！

那房间里面那个被他们堵住的……

又是谁？

他们并不知道！

就因为他们几个的出现！

张辰新研发了一款新的下楼方式！

而且这种下楼方式，效率简直杠杠的！

每次可以直接下一层楼，根本不用费劲巴拉的走楼梯！

唔！

唯一的缺点就是比较费胳膊！

搞不好的话，可能还得把小命搭上。

然后！

那几名没付钱的记者互相看了看，用眼神做了一番极为复杂的沟通。

下一秒！

他们纷纷抓起自己吃饭的家伙，就蹭蹭蹭跑了！

只留下之前那名跟随客房服务下去开房的记者，一个人在房门口思考人生。

龙湖会所。

张辰和郑一鸣对峙片刻后，郑一鸣率先发动了攻击。

他的速度在众人看来非常之快！

似乎只是一个眨眼的功夫，就来到了张辰的身前，一拳直击张辰的胸口！

但！

他的速度对别人来说很快！

可对喝过好几瓶【敏捷药水】的张辰来说，却显得有些慢了！

张辰并没有选择硬碰硬，而是往下一蹲，躲过了郑一鸣这一拳。

然后！

一拳打向郑一鸣的腹部！

砰！

郑一鸣顿时就如同断了线的风筝似的，直接往后飞出去好几米远。

众人瞬间就惊呆了。

“卧槽！刚刚发生了什么？”

“辰哥的速度太快了啊！”

“那个人居然都不够辰哥一拳打的？”

“我突然感觉肋骨有点儿疼！”

“我刚刚看到了什么？”

“辰哥牛逼（破音）！”

----------------------------------------

第 482 章 敲黑砖？

直播间的网友们全都惊呆了。

可在惊讶之余，他们又觉得有点儿不过瘾！

刚开始！

他们听说张辰的对手，好像是什么门的，以为这会是一场势均力敌的对战！

说不定！

那种只能在电视中才能看到的武打画面，马上就要在张辰的直播间上演了！

但是现在？

神特么的势均力敌！

这完全就是单方面的碾压啊！

就这个所谓的武林高手，还不如当初那个人贩子呢！

他们并不知道！

张辰虽然还是那个张辰！

但！

他在系统的帮助下，已经逐渐进化成了一个怪物！

别说一个郑一鸣了！

就算是再来十个八个……

哦！

不对！

真来那么多郑一鸣，张辰的第一反应就是跑！

他就算再牛逼，也打不过会一名会分身术的忍者啊！

“还打吗？”

张辰走到郑一鸣面前，微笑着问道。

郑一鸣捂着腹部急忙摇摇头，艰难道：“你进去吧。”

“好！”

张辰点点头，并没有马上进入自助餐厅，而是抬头看了一眼。

然后！

他突然朝他看去的那个方向竖了个中指！

那里！

樊无双正优雅的端着一杯红酒向下看。

“怎么样，你是他的对手吗？”

樊无双望着张辰的动作莞尔一笑，轻描淡写的问道。

她身后，一名看起来极为干练的男子正站在那里。

“郑一鸣虽然在江湖中排不上号，但也算是小有名气，张辰能够一招就把他打败，说明他的实力确实不错。”

男子似乎对郑一鸣的实力非常不屑，但提到张辰的时候，他的脸色却马上变得慎重起来。

另一边！

张辰进入自助餐厅后，遇到了一群老熟人。

正是那些还没来得及走，留下来收拾东西的文轩社成员。

“哟？这是怎么个意思？”

张辰瞥了一眼，发现这些人手里都带着家伙。

不过一看这些家伙就是不会打架的！

他们带的这些“家伙”都非常的具有生活化。

什么拖把杆、笤帚、凳子什么的也就不说了！

他发现还有人的手里居然还攥着砚台和镇纸！

这是要干什么？

敲他黑砖吗？

对面！

文轩社那些成员纷纷露出一抹尴尬又不失礼貌的笑。

确实！

他们刚开始听说张辰在门口跟人干架，第一反应就是来找张辰算账！

要不是因为这个货！

他们文轩社也不会丢了那么大的脸！

甚至被取消办社资格！

可！

他们刚聚集起来，走到门口。

就看到张辰一脚把郑一鸣踢飞了！

这要是张辰给他们来上一脚！

凭他们这些细胳膊细腿的，肯定挨不住啊！

“找我算账？”

见那些人不说话，张辰又问了一下。

“不是不是！”

文轩社领头的那几个人，急忙摇摇头。

“那你们这是？”

张辰眉头一皱，歪了歪脑袋问道。

“我们是来打扫卫生的！”

“对！我们是在打扫卫生！”

文轩社的那些成员，终于想到了一个好办法，纷纷附和起来。

张辰呵呵一笑，看向那几个拿着砚台和镇纸的成员。

“那他们呢？也是打扫卫生的？”

张辰一脸阴测测的问道，摆明了一副不怀好意的模样。

“我们……”

那几个成员顿时慌张起来，一时间不知道该怎么开口。

“我们是被你的文采折服，听说你又回来了，赶过来给你献礼的！”

终于！

其中一人想出了一个难得的好主意，急忙说道。

“献礼？”

张辰愣了一下，这么蹩脚的理由，亏他们也能想出来！

“辰哥，咱们文学圈有一个惯例。”

“如果有人作出一首好诗或者好词，那些相熟的朋友，或者崇拜者，就会备上一份薄礼相送！”

“礼物虽轻，但重在情义，多少都是一份心意！”

刚刚说话的那人，马上就煞有其事的给张辰说了起来。

他身后，文轩社那些成员也急忙附和起来。

这一下！

张辰直播间那些网友也都懵了！

“卧槽！这么牛逼的理由都能想出来？”

“真不愧是搞文学的，这脑子转的就是快！”

“想出这个理由的那个人，要是不去写小说简直太可惜了！”

“这理由，简直太强大了啊！”

“最关键的是，我踏马仔仔细细想了一圈，竟然没发现有破绽？”

其实！

别说他们了！

就连张辰自己也有点儿懵！

什么贺礼这套说辞，他压根就不相信！

但！

人家都已经把这么强大的理由搬出来了，他也不好再说什么了。

“那行吧，礼物我就先不要了，你们给我我也没地方放。”

张辰“婉拒”了文轩社众人的好意。

文轩社的成员纷纷松了口气。

这一关……

总算过去了啊！

“好的辰哥，没什么事儿我们就先走了。”

“对对对，我们先回去了。”

侥幸之余，他们小心翼翼的绕过张辰，准备离开。

可！

就在他们即将走出自助餐厅大门的时候！

“等等！”

张辰的声音从他们背后传来。

一群人顿时呼吸一紧，脸色变的煞白！

“您还有事？”

领头的成员，回过头一脸谄媚的问道。

张辰招招手，说道：“我要写几个字，你们给我找点儿笔墨纸砚过来。”

“写字？”

众人愣了一下，但张辰只要不是故意为难他们，那就一切都好说。

“好的！”

众人答应下来。

不一会儿！

他们就把张辰需要的一切给张辰准备好了。

“辰哥，您请！”

领头的那人为张辰铺好宣纸，将一支巨大的毛笔蘸好了墨，交给张辰。

“嗯。”

张辰接过毛笔，轻轻闭上眼睛，调整自己的气息和心态。

随后！

他睁开眼睛，眼中爆射出一道精光，开始书写起来。

鬼！

吹！

灯！

三个大字跃然纸上！

“好字！”

“这字简直太漂亮了！”

“这次虽然不是之前用的草书，但也跟之前各有千秋啊！”

文轩社的成员们纷纷惊呼起来。

他们虽然不喜欢张辰！

但！

对于张辰的书法，他们却是十分钦佩的！

尤其是那一手狂草，简直让他们叹为观止！

而现在！

张辰写的这几个字，虽然不是草书，没有了《沁园春》里面的那股狂傲的气势。

可！

这几个字中却隐隐透露着一股神秘的气息，让他们看上一眼，就不由得深陷进去！

----------------------------------------

第 483 章 落荒而逃的张辰

直播间中。

网友们也在议论。

“鬼吹灯？辰哥这是在给他的书题字吗？”

“很有可能啊！不过时间来得及吗？”

“对啊！按照时间，第一册《鬼吹灯》现在应该早就印好了吧？”

“谁知道呢！不过辰哥的字是真漂亮啊！”

“确实！原来辰哥不光草书写的好，行书写的也很厉害！”

“真不知道辰哥到底是怎么练的，毛笔字可是最难写的！”

他们虽然惊讶，但大都保持了理智，不像以前那样咋咋呼呼的。

毕竟！

张辰自从出道以来，带给他们的惊喜简直太多了！

写歌！

写诗！

骂街！

喊麦！

吹唢呐！

拉二胡！

跟人干架！

荒野求生！

这世界上就好像没有他不会的事情！

所以！

到现在，那批老辰粉们已经逐渐开始麻木了。

张辰要是每天都千篇一律的表演着同一个节目！

那才是真出问题了呢！

写完“鬼吹灯”三个字，张辰也觉得比较满意。

他用手机拍了个照，把图片给冯都传了过去。

然后！

他对众人说道：“行了，没你们事儿了！”

留守的文轩社众人顿时如蒙大赦，纷纷撒丫子逃跑。

“好了！正事办完了，现在开始深夜放毒！”

张辰对着直播间整理了一下自己的头发，把服务生喊了过来。

“去告诉你们的厨师，我今天要把你们龙湖会所吃破产！”

他直截了当的把自己的来意，告诉了服务生。

那服务生一愣，说道：“辰哥，我们自助餐的时间已经结束了。”

张辰眉头一皱，说道：“这个可以没结束！”

服务生懵了，回道：“这个真结束了！”

张辰继续道：“这个真可以没结束！”

服务生：“这个真真结束了！”

直播间里。

网友们都被他和服务生的对话逗笑了。

“原来辰哥说的深夜放毒是这个意思！”

“他这是在打什么哑谜呢？”

“哈哈！我快让辰哥逗死了！”

“这就是个18K纯纯的逗比！”

“我妈问我为什么吐了她一脸水，我把辰哥的直播间给她看了一眼，她马上朝我吐了一脸鸡汤，我怀疑她在报复我，但我没有证据！”

镜头中。

张辰指着门口，说道：“我刚进来的时候看了，那上面写着自助餐的时间到十点才截止，现在才九点！”

服务生叹了口气，说道：“辰哥，真不是我不接待你，你也知道，今天我们会所被文轩社包了，所以今天根本没有自助餐。”

“真的？”

张辰像极了一个胡搅蛮缠的二货问道。

“真的！”

服务生十分肯定的点点头。

她心里也忍不住吐槽起来。

明明张辰不久前还在这里装了一个大逼！

他怎么可能不知道今天龙湖会所被文轩社包了？

所以！

他就是故意在捣乱！

要不是看在他长的辣么帅！

唱歌又辣么好听！

她肯定要叫保安把这个二货轰出去！

咦？

好像叫保安也没用！

张辰刚刚一脚就把保安头头踹飞了！

所以！

真不愧是被她看上的男人！

就连胡搅蛮缠都这么帅！

其实！

她还真猜对了！

张辰现在就是在故意胡搅蛮缠！

要不是被那几个记者堵门，他今晚压根不可能开直播啊！

所以除了胡搅蛮缠，他也不知道该直播点儿什么好了。

“算了，我也不为难你，去让你们经理告诉樊无双，今天晚上这顿饭我吃定了！”

张辰终于放过了服务生。

“好的！”

服务生点点头，但却没有离开。

“你还有事？”

张辰意外的看了她一眼，问道。

服务生点点头，问道：“辰哥，我其实是你的粉丝，你能给我签个名吗？”

“哦？”

张辰愣了一下，笑道：“当然可以！”

他心里得意极了！

看吧！

这就是哥们的人气！

随便吃个饭，都能遇到自己的粉丝！

然后！

那名服务生就掏出一支笔和一个小本本递给张辰。

张辰接过纸笔，刷刷刷就签上了自己的大名，然后递给服务生。

但！

那个服务生却没接。

“怎么了？”

张辰眨眨眼问道。

“辰哥，你……你还没签完。”

服务生低着头，有些不好意思的说道。

“没签完？”

张辰有些搞不清状况。

他问道：“还有什么地方需要签？”

服务生继续道：“每张纸都要签。”

张辰一伸脖子，差点儿就要暴走！

他那一次在自助餐厅暴露了，连续签了上百份签名的那种绝望感，瞬间涌了上来。

但！

他刚刚的话都已经说出去了，绝没有再反悔的机会了。

张辰只要硬着头皮签了起来。

沙沙沙！

一张！

五张！

十张！

三十张！

他也不知道这个服务生从哪儿搞来的这么一个本子，简直厚的要命！

终于！

他把服务生的小本本全部签完了！

“先说好了，就签这些，多余的我不签了！”

张辰甩了甩发酸的胳膊，说道：“好了，你现在可以去找你们经理……”

话刚说了一半，他突然瞥见自助餐厅门口那边，已经聚集了大量的会所工作人员。

而且！

每个人的手里都拿着一个小本本！

张辰没来由的打了个哆嗦，急忙改口道：“算了！不用找你们经理了，我突然不想吃了！”

说完！

他就找到自助餐厅的后门，直接溜了！

直播间里面。

辰粉们全都笑惨了。

“妈呀！原来辰哥说的深夜放毒是这个意思？”

“哈哈哈！笑死我了！我第一次见因为签名落荒而逃的明星！”

“啧啧！那个服务生太狠了啊！一下让辰哥签了那么多！”

“完了！我觉得辰哥这辈子可能都不想再签名了！”

“不只不想签名，我看他以后也不敢再随便浪了！”

“谁能想到，娱乐圈那么多人都想干却干不了的事情，居然让一个服务生办到了！”

只不过！

他们表面上虽然这么说，但心里却全都酸溜溜的。

那可是张辰的签名啊！

今天一晚上的功夫，就炒到一万一张了啊！

所以！

那个女孩怀里拿的根本不是签名！

而是一摞摞现金啊！

与此同时。

龙湖会所的保安头头郑一鸣望着张辰的背影，拨出了一个号码。

嘟——

嘟——

“一鸣，你刚刚跟张辰交过手了？”

电话刚通，郑一鸣还没来得及说话，那边就马上传来一个老者的声音。

----------------------------------------

第 484 章 惊爆眼球的宣传方式

“师父，对不起，我不是张辰的对手！”

郑一鸣羞愧道：“我甚至连他一招都接不下。”

“无妨。”

老者道：“你跟张辰的交手我也看了，张辰的反应速度超乎寻常，即便是我，也未必有他快。”

“师父？”

郑一鸣惊呼一声，感觉有些不可思议。

“此子天赋绝佳，假以时日必成大器！”

老者继续说道：“现在的问题是，他……是否真的练出暗劲了？”

他并没有把郑一鸣的惊呼当回事。

但！

当说到“暗劲”两个字的时候，即便是他，声音中也夹带了一丝颤抖。

咕嘟！

郑一鸣咽了口唾沫，没想到老者对张辰的评价竟然这么高。

可一想到……张辰是否真的练出暗劲这事，郑一鸣就更加羞愧了，他低着头道：“师父，弟子实力太差，没能试出他的火候。”

老者并没有感到意外。

毕竟！

郑一鸣就跟张辰过了一招，而且还是被单方面直接虐杀！

他要是能试出张辰的火候，那才真有问题了。

他之所以那么问，也不过是抱了一丝侥幸而已。

“唉！”

老者叹了口气，说道：“既然如此，那就以后再找机会吧。”

说完，他就把电话挂了。

与此同时。

距离贵市不远的一处古建筑群中。

一名老者正在仰望星空，探索宇宙的奥秘。

“师父！”

楚楠捧着一杯茶走过来。

“你说，这世上真有暗劲吗？”

老者回过头，有些迷茫的问道。

他正是郑一鸣和楚楠的师父，也是这一代正气门的门主！

“有！”

楚楠回答的斩钉截铁。

同时。

他的脑海中不由浮现出一段画面。

当时！

他以野外生存专家的身份跟随《燕云天》剧组进入原始森林。

张辰为了警告他，在他面前徒手将一块石头攥成粉末！

当时！

张辰说的明明白白，他所使用的就是暗劲！

再说！

如果不是暗劲！

一个人即便力气再大，又怎么可能徒手把石头攥成粉末？

“师傅，刘长老不是也找到了练暗劲的窍门吗？”

楚楠又反问道。

“刘长老？”

老者不屑一笑：“如果他真找到了练成暗劲的窍门，七年前就不会在决斗中被人打死了！”

……

这时的张辰，出了龙湖会所，并没有返回酒店。

他刚给岑苏儿打了个电话，得知在他开播以后，那几名记者虽然走了好几个。

但！

还有一个竟然跟他杠上了，始终坚守在自己的房间门口，不肯离开！

不得已！

张辰只好给唐欢打了个电话，让他利用唐家的资源，在贵市给自己找了个地方暂时歇脚。

第二天！

天刚亮。

无数打工人便被一条重磅新闻吓坏了。

尤其是那些辰粉！

更是一瞬间直接尿意全无！

“卧槽！这个狗屁东方出版社疯了吧？”

“他们要干什么啊？这不是害辰哥吗？”

“奶奶个腿的！这个狗屁东方出版社想出名想疯了吧？”

“辰哥要是因为这个被打压了，老子说什么也不放过他们！”

他们全都愤怒极了！

这个东方出版社，简直太可恶了！

他们就算想找死，也别拉着张辰啊！

而且！

他们哪里来的胆子啊！

是谁给他们的勇气啊！

这条重磅新闻是这样的！

#一本连首富都爱不释手的绝世好书——《鬼吹灯》实体书即将开售！#

而在这个话题的下面，则是东方出版社专门定做的宣传导语。

这篇导语的意思说来也非常简单！

说的就是张辰写的这本《鬼吹灯》很牛逼！

至于牛逼到什么程度呢？

这么说吧！

就连华夏首富罗云，每天晚上都必须要看上一章《鬼吹灯》，不然就睡不着觉，整晚整晚的薅头发！

所以！

这本书到底有多牛逼，还踏马用说？

再所以！

就连首富都这样了，你们这些凡夫俗子还不赶紧来买书？

一瞬间！

看到这条广告的人，全都激动坏了。

这还是有史以来，第一次敢有人拿首富当噱头啊！

难道，他们就真不怕死吗？

要知道！

以罗云的身家，想要弄死张辰和东方出版社，那绝对是分分钟的事儿啊！

那些担心张辰被罗云报复的辰粉们，纷纷对东方出版社破口大骂。

而那些看不惯张辰的人，则纷纷嬉笑起来。

“敢拿首富当噱头，这次可是张辰自己找死！”

“可我听说张辰跟首富之子和廖可可都有交情，首富或许会放他一马吧？”

“这你就不懂了吧？交情是交情，罗云要想弄死张辰，绝对不会管什么狗屁交情！”

“就是啊！罗云的身份摆在那儿，就算他不想动手，他底下那些人也肯定会给他出气！”

“等着看吧，张辰这次死定了！”

“不得不说，东方出版社这次看似耍了个小聪明，实则走了步臭棋啊！”

“哈哈！张辰要被东方出版社这个猪队友拖累了！”

看到这些嘲讽，辰粉们对东方出版社更加怨恨了。

因为！

这些人说的没错！

张辰貌似是跟罗猛和廖可可都有交情，而且因为罗士信的子孙牌，罗云欠了他一个人情。

但！

人情也不是这么用的啊！

罗云那是什么人？

华夏最有钱的人！

你跟有钱人谈交情？

那跟资本谈交情有什么区别？

在资本面前，一切人情往来都是浮云！

辰粉们想都没想，直接就攻陷了东方出版社的微博和贴吧等阵地，叫嚷着让东方出版社撤回那句广告语，然后给张辰和罗云郑重道歉。

这个情况，冯都早就预料到了。

在他的授意之下，一条小道消息迅速传播开来。

“听说了吗？那个首富都爱不释手的广告语是张辰自己策划的！”

“不可能吧？那张辰这不是自己找死吗？”

“怎么不可能？我一个朋友在东方出版社上班，他们总编跟张辰打电话的时候，他就在身边，听的一清二楚！”

“卧槽！那张辰这也太胆大包天了吧？”

一套无中生有的操作之后，几乎所有人都知道了！

这个“首富一晚不看《鬼吹灯》就睡不着觉”的宣传手段，正是出自张辰之手！

----------------------------------------

第 485 章 万盛集团：？

一时间！

所有人都被张辰这套宣传手段给惊到了。

先别说他这套手段算不算剑走偏锋、不按常理出牌。

肯定是胆大包天啊！

“你们说辰哥既然敢用首富当噱头，他会不会提前找罗云请示过了？”

“如果是经过罗云同意的话，那是不是就没事了？”

“我觉得……不太可能吧？那可是罗云啊！”

“万一呢？万一张辰提前找首富之子和廖可可跟罗云通过气呢？”

“对啊！罗云不是说过，谁能找到他祖先的子孙牌，可以答应对方任意一个条件吗？”

“如果是这样的话，还真有这个可能啊！”

一群辰粉们冷静下来之后，纷纷议论起来。

按照张辰的尿性，他确实什么都能干的出来。

但！

他又不是傻子！

怎么可能预料不到会被罗云惦记上？

所以！

他肯定还有后手！

搞不好他在做这套宣传策划之前，就已经请示过罗云了！

就在辰粉们言之凿凿，无比肯定张辰提前跟罗云通过气的时候！

罗云旗下万盛集团的官方微博，突然更新了一条动态。

这条动态的内容也很简单，一共三个问号！

然后！

#万盛集团：？？？#这个话题，就紧跟在#首富都爱不释手的绝世好书#后面上了热搜。

一瞬间！

所有的辰粉心瞬间都凉了半截！

“哈哈！辰狗这次死定了！”

“啧啧！这才是天作孽犹可恕，自作孽不可活啊！”

“哇！我已经看见辰狗死的好惨的样子了！”

“虽然辰狗注定凉了，但不得不说，其实他还是很有才的！”

“对啊！张辰要是能想开，老老实实做个幕后多好，偏偏瞎折腾！”

“我觉得他这也不算瞎折腾，应该算是恃宠而骄，结果打错了如意算盘！”

那些看不惯张辰的黑子和喷子们纷纷叫嚣起来。

就连一向跟张辰过不去的李成都出来补刀了。

“有才又有什么用？他太嚣张了！你们可以数数看，自从出道以来他得罪了多少人？这次他连首富的名头都敢随意拿来当噱头，不糊才怪！”

李成这番话说的有理有据，即便是辰粉，也不得不在心底表示认同。

确实！

张辰这货太踏马能惹祸了！

各路明星！

文学圈！

歌坛！

清风娱乐！

凡是能得罪的人，他几乎全都得罪了一遍！

人家别的明星，不是在演出，就是在演出的路上。

到了他这里……

不是在跟人干架，就是在跟人干架的路上！

这踏马根本就不是正常人能够操作出来的事儿啊！

尤其是这次！

他直接踢到了一个大大的铁板啊！

一时间！

所有人都对张辰的前途不抱任何希望起来。

嗡！

酒店中。

被众人视作胆大包天的张辰，睡眼惺忪的揉了揉眼睛。

他拿过电话一看，又是冯都给他打来的。

他没有马上接通，而是先看了眼时间。

此时！

才刚刚早上七点！

张辰的起床气一下子就爆发了。

他接通电话劈头盖脸的就问道：“冯哥？你还能不能让人好好睡个懒觉了？不知道我昨天晚上跟那群记者斗智斗勇到很晚吗？”

冯都愣了一下。

跟记者斗智斗勇？

他说的意思应该是从龙湖会所走的时候，被记者们包围了吧？

那也不对啊？

也没听说昨天晚上除了《沁园春》以外的通稿出来啊！

“张辰，现在大事不妙！”

冯都把那些乱七八糟的想法赶出脑袋，急忙开始说正事。

“怎么了？”

张辰晃晃脑袋，有些无所谓的问道。

昨天晚上一口气签了那么多名字，把他的精气神都耗空了，这会儿他正困着呢。

冯都急忙把微博上发生的事情全都说了一遍。

张辰听完一愣，问道：“这不挺好吗？都不用我们费劲儿，那些人自己就帮我们把热度炒起来了。”

冯都嘴角一抽。

确实！

经过这么一折腾，《鬼吹灯》的热度确实是起来了。

但是！

光有热度没用啊！

只有把这些热度转化为销量，那才是真正的利益啊！

冯都想了想，说道：“辰哥，现在你的粉丝都在担心你，要不你在网上说两句话？”

说两句话？

张辰顿时翻了个白眼。

不知为何！

昨天晚上签了一整个小本本的名字后，张辰就对粉丝产生了一种十分恐惧的心态。

他才不要安抚那些粉丝！

就让那些粉丝们自己瞎担心去吧！

“哦，对了，李成也在网上说你的坏话了。”

听张辰的语气虽然随意，冯都急忙把李成搬了出来。

他也不知道能不能行，反正就是抱着试一试的心态。

万一张辰突然一下来劲了呢？

李成可是张辰的死敌！

他可以说是除了清风娱乐以外，打压张辰最多的！

但！

同时也是被他打脸最多的，都快成为打脸界的行业标杆了！

果不其然！

一听到李成的名字，张辰顿时精神了不少！

他跟李成之间，还有笔老账一直没算呢！

“李成说什么了？”

张辰一下从床上坐起来问道。

冯都马上把李成在微博上说的话转述了一遍。

“好，我知道了。”

张辰眼睛一眯，问道：“你手里现在有没有印好的样刊？”

冯都当即点头道：“有！昨天收到你的字，我让他们加班加点先印出来了一百本样刊。”

“这样，我给你说个地址，你拿两本找人送过去。”

张辰想了想，把罗猛的地址说了一下。

挂断冯都的电话后，他马上又把电话给罗猛打了过去。

“谁啊？大清早的还让不让人睡觉了？”

结果！

电话接通以后，罗猛的起床气居然比张辰还大！

“我是你二大爷！”

张辰毫不犹豫就开始了。

“我呸！我二大爷早死了一百八十年了，你到底是谁？”

罗猛似乎连眼睛都懒得睁，直接回敬道。

“罗小胖，你踏马再啰嗦一句，信不信老子让你把那七百二十块钱一万倍的给老子吐出来！”

张辰懒得多说，直接就扔下一个大雷。

唰的一下！

罗猛马上就清醒了。

他先是惊恐的看了眼来电显示，然后揉揉眼，确定没看错，这就是张辰给他打来的。

“辰……辰哥，你怎么知道是我？”

罗猛一脸不可思议的问道。

----------------------------------------

第 486 章 无所不用其极的张辰

“我怎么知道是你？”

张辰冷笑一声，说道：“真以为把号码模拟软件卸载了就没事了？老子实话告诉你，老子的眼线遍布天下，就连你什么时候拉屎放屁老子都一清二楚！”

罗猛顿时更加吃惊了！

张辰居然连他把号码模拟软件卸载了都知道！

这个世界到底还有没有隐私啊？

“哦，对了，真看不出来，你小子居然喜欢欧美的，你也不看看自己的家伙事能不能行！”

就在罗猛心惊不已的时候，张辰不紧不慢的又抛出一个大雷。

“卧槽！”

罗猛这次直接从床上弹起来了！

到底是谁把他出卖了！

张辰竟然连这个都知道！

“你说什么？”

张辰马眉头一挑，不耐烦的说道。

曾经！

在原始森林中被张辰支配的恐惧感，瞬间浮上罗猛的心头。

“辰……辰哥，您老人家有什么事情就直接吩咐。”

罗猛小心翼翼的讨好道：“我现在可是可可姐的亲弟弟，搞不好我以后就是你小舅子，这么说话多伤和气啊！”

一说起廖可可，张辰顿时嘴角一抽。

嗯！

他今天早上之所以起这么晚的另一个原因！

就是廖可可以张辰大胜文轩社，给娱乐圈狠狠出了一口恶气的名义，又给他发小视频当作奖励了！

不过！

这种事儿张辰也没办法直接对罗猛讲。

他先是问道：“你老子在家吗？”

当得到罗猛肯定的回答后，他直接了当道：“你帮我办件事，一会儿有人给你送两本书过去，你帮我拿给你老子看，然后拍两张照片。”

他本来以为这是一件很简单的小事。

可！

当罗猛听到他的话之后，马上就像被踩了尾巴的猫一样跳了起来。

“不可能！你想都不要想！这件事我绝对不会帮你！”

罗猛十分难得的硬了一次。

张辰呵呵一笑，说道：“你要是不帮忙，信不信我把你偷看艺术片的事儿告诉你老子！”

罗猛犹豫了片刻，梗着脖子道：“你要是敢告诉我爸，我就把你被我骗了七百二十块钱的事儿告诉唐欢和可可姐他们！”

张辰被骗了七百二十块钱，这事儿基本上关注过张辰的人都知道。

但！

那个骗子就是罗猛。

这件事目前，就只有他们两个人知道。

真要是让廖可可和唐欢也知道了，张辰肯定会被他们笑话死。

“好啊！”

张辰冷笑一声，说道：“你要是敢告诉他们，我就把你的小视频直接传到网上去，让你直接社死！”

他们俩这是杠上了，但是很明显，张辰的底牌更多一些。

“什么小视频？”

罗猛愣了一下，又问道：“社死又是什么东西？”

“你等着！”

张辰在手机上找了一下，然后把一份打过码的视频给罗猛发了过去。

视频里面的内容，正是上次他通过黑客技术，控制了罗猛的电脑，通过摄像头拍到的罗猛对着艺术片一顿自嗨的场面！

半分钟后！

“哥！我错了！你是我亲哥！”

罗猛想都没想，就直接开始求饶。

张辰要是真把这个视频发到网上，社不社死的他不知道。

他这个堂堂的首富之子肯定没脸见人了啊！

“那你干不干？”

张辰一脸阴谋得逞的坏笑道。

“我干！”

罗猛咬着牙掷地有声的说道。

“好！”

张辰挂断罗猛的电话，准备继续睡觉。

但是！

一分钟！

两分钟！

三分钟！

他突然发现自己睡不着了！

“算了！不睡了！”

张辰一掀被子，打开酒店的电脑，噼里啪啦的一通操作。

十分钟后！

张辰的微博更新了。

张辰：首富都在看的书，你为什么还不看？

这句话的后面跟着一张图片，图片上的内容是罗云正在捧着一本书看的津津有味。

这张图熟悉罗云的人以前基本都看过，他手里捧着的那本书应该是一本叫《经济论》的经典名著。

张辰发的这张图，却跟以前有些不同。

他先是用马赛克把那本书的封面给抹了一下，只能看出那是一本书的轮廓。

然后！

他用圆圈工具圈了一下那本书，又画了一个箭头指向外面。

再然后！

他在箭头的上方写了三个歪歪扭扭的字。

而这三个字大家也非常熟悉，正是今天早上他们都在讨论的“鬼吹灯”三个字！

一瞬间！

所有人全都懵了。

“卧槽！辰哥这是要闹哪样啊？”

“麻痹的！就算是修图，你好歹也正经一点儿啊！”

“这算什么？魔改？这绝对是我见过最简陋的魔改！”

“张辰这种愚不可及的手段，只能证明他已经穷途末路了！”

“他肯定是被首富警告了，所以才想出这种破罐子破摔的办法！”

“毫无疑问，这是张辰最后的疯狂！”

所有人都觉得张辰很可能疯了！

辰粉们全都忧心忡忡，而张辰曾经得罪过的那些人，则纷纷狂欢起来。

就在这时！

张辰的微博上又发了第二条动态。

张辰：你知道你跟唐泽之间的差距在哪儿吗？

虽然他的这条微博，只有这么简简单单的一句话，但辰粉们还是急坏了。

“辰哥，都到这时候了，咱们能不胡闹了吗？”

“我的天！辰哥你现在居然还有心思管这个？”

“我叫张泽，我觉得我跟唐泽之间的差距就是一个姓！”

“还用问？我跟唐泽之间的差距就是一个唐人集团！”

“辰哥辰哥辰哥！你能不能清醒一点！”

“怎么办怎么办？辰哥你这是自己都自暴自弃了吗？”

看到这些辰粉的回复，张辰并没有在意。

他微微一笑，又发了第三条动态。

张辰：你跟唐泽之间的差距，是一本《鬼吹灯》！

在这条动态的后面，他又附上了一张图片。

跟之前罗云的那张图片一样，这次的图片里面，也是唐泽在捧着一本魔改后的《鬼吹灯》看的津津有味。

这一下！

所有人都不知道该说什么好了。

他们心里只有一个念头。

那就是……

张辰这货，在找死了！

他为了宣传《鬼吹灯》，已经无所不用其极了啊！

----------------------------------------

第 487 章 李成：我要告张辰

“辰哥你还能不能行了？”

“妈呀！为什么辰哥打广告我都觉得这么搞笑？”

“搞笑个屁！明明就是垂死挣扎！”

“这货为了打广告，已经丧心病狂了！”

“都别理他，看看他还能耍出什么花招！”

“对！都别回复他，让他一个人在那儿刷单机！”

所有人全都被张辰的操作整的无语了。

下一刻！

辰粉！

黑子！

各种看不惯张辰的人！

全都团结起来，不再回复张辰，让他一个人刷单机玩。

但！

接下来！

他们惊讶的发现！

张辰丧心病狂的程度，远远超出他们的预料！

在祸祸了罗云和唐泽之后，张辰又把毒手伸向了娱乐圈。

“原来楚卿成为天皇巨星，竟然全靠这个男人！想知道他是何方神圣吗？”

跟第二条微博一样，又是一个没头没脑的疑问句。

辰粉们对此嗤之以鼻，根本不搭理他。

可！

楚卿的那些卿迷们，上当了！

无数小女生，纷纷追问起来。

然后！

不出辰粉们所料！

张辰的微博上又更新了一张图片！

不过这次的图片里面，可就没有楚卿看书的画面了，而是一张宣纸！

宣纸上面！

赧然正是张辰昨天写过的“鬼吹灯”三个大字！

张辰还在图片前面配了一句话！

“那个男人让我转告你们一句话，想知道他是谁，就去书里找答案吧！”

一瞬间！

所有回复过张辰的卿迷全部晕倒！

“狗日的张辰，抓紧去死吧！”

“我们死也不会看你的小说！”

“亏我们还这么信任你，以后你就是坑比辰！”

“坑比辰赶紧走吧你！”

“求求你放过我们卿姐！”

卿迷们纷纷“咒骂”起来。

这个王八蛋，简直太过分了！

把他们这些卿迷当猴耍也就算了，居然还编排他自己的引路人！

简直叔叔可忍，婶婶不可忍也！

但张辰却依然不为所动！

在将毒手伸向楚卿以后，他又继续把毒手伸向了秦冰冰。

“秦冰冰为何这么多年一直单身？原来都是为了等他！”

这一下！

秦冰冰的粉丝们连好奇都不好奇了，上来就开始骂上了。

“卧槽！辰狗你真是太嚣张了！”

“怪不得那些黑子都叫你辰狗，原来你是真的狗！”

“妈卖批！祸祸别人去，离我们冰冰远一点！”

“姓张的，你肯定会遭报应的！”

然而！

张辰看都没看那些留言评论！

把上一张写着“鬼吹灯”三个大字的图片复制粘贴上去之后，他又开始寻找下一个受害……

下一个目标！

很快！

娱乐圈里面只要是他相熟的人，几乎全都遭到了他的毒手！

“赵天鹤深夜跟一神秘美女私会，照片公布后竟然是她！”

“吴明星为何人气一直都在五线徘徊，原来他竟然被动了这种手脚！”

“赵云亲口承认他曾经干过特殊兼职，还被人……”

“秦柯原来可以一夜九次，现在却只能两次？事实告诉我们这种行为很可怕！”

……

短短一个早上的时间，几乎所有人的微博都被张辰刷屏了！

甚至！

他连老仇人李成都没放过！

“连李成都爱不释手，忍不住要为大家推荐的绝世好书，你们还在等什么呢？”

为了着重表示他跟李成之间的关系很特别，不像别人那样，他还专门也给李成P了一张手捧着《鬼吹灯》读的津津有味的图！

直接把他当成了跟罗云、唐泽那个等级的存在！

对此！

李成虽然明知张辰就是在用这种手段蹭热度、炒话题，最好的办法就是不搭理他，让他一个人在那儿唱独角戏。

但！

他这次是真忍不了啊！

他想都没想，就在微博上直接驳斥起来。

“我爱不释手？还忍不住为大家推荐？简直滑天下之大稽！有些人为了蹭热度，简直丧心病狂！”

这条微博刚发出，马上就引来了大量的李成粉丝。

“成哥说的没错！世人谁不知道辰狗和成哥的关系？成哥怎么会推荐他的书？”

“辰狗已经疯了！大家别理他！”

“辰狗就是一条为了红，忍不住狂吠的疯狗！”

“成哥说的好！张辰早就已经丧心病狂了！”

“这种丧心病狂且道德败坏的存在，我建议所有人都不要买他的书！”

李成的粉丝马上分别在张辰和李成的微博下面骂了起来。

而且！

就连那些路人都看不下去了！

张辰祸祸谁不行？

李成？

网上谁不知道他们之间的关系啊？

他们俩不在网上骂起来就算好的了，李成还推荐他的书？

张辰不会还没睡醒吧？

然后！

他们就惊讶的看到！

在李成发出那条驳斥张辰的微博不久！

张辰的微博又更新了！

“李成最不喜欢看的书居然是这本！你们知道为什么吗？”

看到这条微博，所有人瞬间全部晕倒！

还为什么？

你踏马也好意思问为什么？

难道你自己不知道吗？

还是你心里连一点儿AC数都没有？

张辰这不仅仅是丧心病狂了！

而是直接丧尽天良啊！

不！

不仅是丧尽天良！

甚至是不当人子！

就算是蹭热度，也没他这个蹭法的啊！

李成宽敞的别墅中。

看到张辰的最新微博，他紧紧地攥住了拳头。

“张辰！”

李成咬牙切齿的说出这两个字。

他知道，自己这次被张辰耍了！

而且还是毫无颜面的那种！

他浑身颤抖了一下，随即拿出手机拨出一个号码问道：“我要告张辰诽谤，侵犯我的名誉权！”

可！

对面却告诉他……

“成哥，这件事不好办，他在微博上的套路说穿了我们都知道，但是他说的不算是假话，我们即便告，也没多少胜算。”

李成顿时一愣。

好一会儿，他才哆哆嗦嗦的问道：“难道，我们真就拿他一点儿办法都没有了吗？”

对面沉默了许久，好半晌才道：“或许，我们这次只能认栽了。”

啪！

李成一下就把手里刚买没多久的手机摔了出去。

奶奶个腿的！

他这辈子就跟张辰杠上了！

只要有他在！

张辰别想翻身！

不过……

好像他以前也是这么想的？

但一直到现在，张辰还始终活蹦乱跳的？

啪！

哗啦一下！

一声惨嚎声从李成的别墅响起。

他才拆掉石膏还不到一个月的那只胳膊……

又折了！

----------------------------------------

第 488 章 辰哥，你消停会儿吧

燕京。

东方出版社。

冯都看着后台不断疯涨的预售销量，整个人都惊呆了。

再看看张辰在微博上的那一通操作！

他瞬间惊吓极了！

奶奶个腿的！

不带这么折腾的啊！

虽然《鬼吹灯》的预售销量是上来了！

可！

张辰的名声也毁了啊！

等等！

张辰的名声毁了，跟他们出版社有什么关系？

冯都马上裂开嘴一笑。

是啊！

张辰的名声毁就毁吧！

反正只要销量蹭蹭蹭上涨就行！

以前他一直听说黑红也是红，但一直没什么明确的概念。

这一次！

他倒是切切实实的体会到了！

别看微博上那群人一个劲儿的骂张辰，还是骂的特别凶的那种。

但架不住《鬼吹灯》的名气彻底打出去了！

《鬼吹灯》的预售销量就跟疯了似的往上涨啊！

旁边。

一名主编羡慕的看了眼后台的预售销量，说道：“冯总，你这次签《鬼吹灯》真是签对了啊！《鬼吹灯》这才发了两册，就这么多销量，这要是后面……”

“卧槽！”

那主编的话还没说完，冯都便突然一下站了起来。

是啊！

根据张辰的说法，《鬼吹灯》后面还有两三册呢！

所以！

他跟张辰做的可不是一锤子买卖！

就算头两册《鬼吹灯》卖的再好！

张辰的名声要是完了！

后面那几册还怎么卖？

“怎么了冯总？”

那主编一脸懵逼的看着他，不知道他发的哪门子神经。

冯都脸色一沉，挥手道：“你先出去吧，有事我再叫你！”

“好！”

等那个主编离开他的办公室，冯都马上迫不及待的拨通了张辰的电话。

嘟——

嘟——

两声后电话通了。

“冯哥？怎么了？”

张辰懒洋洋的声音传了过来。

冯都咧了咧嘴，说道：“辰哥，现在的预售销量已经足够多了，要不你先消停会儿吧？”

张辰一愣。

消停？

这才哪儿到哪儿啊！

“行，我知道了！”

不过，他表面上还是马上答应了下来。

“对了，我让你送的那两本书，你送到了吗？”

张辰看了眼时间问道。

冯都急忙点点头，说道：“五分钟之前，我的人刚传过信儿来，他已经把书送到了。”

“嗯，那就行。”

张辰应了一声，准备挂断电话。

“等等辰哥！那两本书你是给谁的？”

这时，冯都突然忍不住问了一下。

“给谁？你的人没告诉你吗？就是给罗云的啊！”

张辰想都没想，就直接说道。

“啊？”

冯都惊讶的叫了一声。

在看到张辰说的地址的时候，他就觉得这个地址有问题！

因为！

能在那里住的，绝不是一般人！

现在果不其然！

张辰居然真把主意打到首富的头上去了！

就是不知道，他会用什么样的办法说服首富？

冯都悄悄地想着，或许是那个人情？

“对了，你把印出来的那些样本数再给我留出十本……算了，直接给我留出五十本吧！”

这时，张辰的声音又传了过来。

冯都一愣，问道：“辰哥，你要这么多书干什么？”

张辰没好气道：“让你留着就留着，肯定是有用，等会儿我再跟你说！”

另一边。

罗云在家里刚吃过早餐便准备离开，公司还有个会等着他开。

“爸！”

罗猛把一本《鬼吹灯》样刊藏到身后，小心翼翼的走了过来。

“有事？”

罗云眉头一皱，有些疑惑的问道。

这小子向来见了他，就跟老鼠见了猫似的。

这次怎么主动跟他打招呼了？

难道……

这小子在外面胡搞乱搞，把人家小女生的肚子搞大了？

不过应该不可能吧？

毕竟就凭这小子的熊样，应该没有女生会看上他。

就算是为了钱，这也不可能啊！

这小子的钱早就全输给张辰了啊！

或许……

是在外面惹了别的事？

跟人打架了？

还是把谁家的车给砸了？

这个小王八蛋！

简直太不让人省心了！

“爸，有人让我给你送本书看。”

罗猛把藏在身后的《鬼吹灯》拿了出来，胆战心惊的递给罗云。

罗云并没有马上接过《鬼吹灯》，而是扫了一眼上面的封面，问道：“这就是张辰写的那本，让我不看就睡不着觉的书？”

张辰在微博上搞的动静太大了，即便是他不想知道，也很难不知道。

而且！

他也是张辰P图的受害者之一啊！

“嗯。”

罗猛点点头，说道：“就是这本。”

罗云呵呵一笑，能够入得了他法眼的书，可以说寥寥无几。

而且！

《鬼吹灯》绝不在此列！

对于张辰在微博上搞出的噱头，他心里其实是挺佩服的。

毕竟！

自从他成为首富以来，还从来没有人敢打过他的主意。

现在！

张辰成了第一个吃螃蟹的人！

而且张辰所使用的这种宣传手段，也是他从来都没见过的。

因此！

他在吃早饭的时候，还特意花时间专门把张辰发的所有微博全都看了一遍。

尤其是看到张辰针对李成发的那两条微博，他更是忍不住拍案叫好！

可以说！

张辰的这一系列操作，简直把名人效应发挥到了极致！

如果张辰愿意跟他干，那么……

仅凭张辰这一早上的操作，他都愿意把宣传总监的职位直接给张辰！

可！

张辰这件事确实办的不地道！

他还真不愿意给张辰站台！

再说了！

他可是堂堂的华夏首富！

就这么给一个小明星打广告卖书，那也太掉价了啊！

因此！

他甚至连接过那本书的兴趣都没有。

但就在他准备让罗猛把这本书从哪儿来送哪儿去的时候，他突然瞥见了封面上的“鬼吹灯”三个大字。

“咦？这字不错啊！”

罗云瞬间改变了主意，把那本《鬼吹灯》接了过来，然后仔细的欣赏起封面上那三个大字。

突然！

咔！

咔！

咔！

罗猛刚把书递过去，马上就把手机掏了出来，对着罗云就是一顿猛拍。

“你干什么？”

罗云愣了一下，旋即问道：“张辰让你拍的？”

他的话才刚说了一半，罗猛就已经直接撒丫子跑的没影了！

罗猛跑回自己的卧室，把照片给张辰发了过去。

然后！

他给张辰打电话道：“辰哥，你让我办的事儿我都办了啊！你千万别再为难弟弟了啊！”

张辰收到照片，挨个点开看了看。

他笑了笑，说道：“不为难你也行，你再帮我办一件事。”

----------------------------------------

第 489 章 告诉你个秘密

“你说什么？”

罗猛眼睛一瞪，这次真要暴走了！

张辰这货简直欺人太甚！

明明说好了三年！

三年之后又三年！

你踏马再不召我回去，我马上就要变成老大了啊！

咦？

这是什么无厘头的台词？

算了！

重来！

“辰哥，你不是说好了给我老子拍几张照片就没事儿了吗？”

罗猛委屈巴巴的说道：“你现在又让我干什么？”

张辰呵呵一笑，说道：“我不是让人给你送了两本吗？你去把另一本送给唐泽，顺便也拍几张照片。”

“我拍你大爷！”

罗猛马上咬牙切齿的暴喝一声。

张辰让他拍罗云也就算了！

毕竟那是他老子，最多也不过是被罗云打一顿。

但是！

拍唐泽？

开什么国际玩笑！

“你说什么？”

张辰马上阴测测的问了一句。

“不是！我说拍我大爷！”

罗猛马上一本正经的说道：“按辈分我得管唐泽叫伯伯，所以叫大爷没错！”

“呵呵。”

张辰笑笑，说道：“你这样，给唐泽送书的时候，就说我写了本书，请他稍微品鉴一下，多少给个意见，就当是长辈指点一下晚辈。”

他也没为难罗猛，还给他支了个招。

“好！”

罗猛一口答应下来，拿着书就准备去隔壁唐泽家的别墅。

结果！

他刚拉开门，就看到罗云用一种充满了父爱的眼神看着他。

“爸？你不是还有个会要开吗？”

罗猛一脸懵逼的看着罗云问道。

罗云走进来，漫不经心道：“让他们等会儿吧。”

“啊？”

罗猛顿时一愣，罗云一向可是很守时的！

这次……

是怎么了？

“刚刚的照片，是张辰让你拍的？”

罗云板着脸问道。

“嗯嗯。”

罗猛哆嗦了一下，急忙解释道：“他……他抓到了我的一些小把柄……”

但！

罗云却没等他说完，就把他打断了。

“他应该是利用这些照片，继续宣传他的书吧？”

罗云直接问道：“那他有没有说过，我要是明确表示不喜欢看他的书怎么办？”

罗猛眨眨眼，说道：“那他就说这是你最不希望别人看到的书。”

“原来如此。”

罗云呵呵一笑，又问道：“那他就不怕我因为这件事，打压他？”

现在网上可都在传，张辰擅自利用他的名头，马上就要被他封杀了！

罗猛想了想，说道：“辰哥说你是首富，胸怀就像海一样宽广，绝对不会跟他一个小人物计较的。”

“那你呢？”

罗云微微一笑，说道：“那你有没有想过，你背着我做件事，会有什么后果？”

罗猛猛地哆嗦一下，急忙道：“爸！我也是被逼的啊！他抓到了我的把柄，我要是不……”

但！

这一次罗云依然没让他把话说完。

“爸！你……你干什么啊？”

罗猛的嘴巴张的大大的！

他惊讶的看到！

罗云刚刚一直背在身后的手上，拿着一根还没开封的棒球棍！

“干什么？”

罗云冷笑一声，说道：“我要让你知道知道什么叫棍棒底下出孝子！”

“啊！不要啊爸！”

罗猛害怕极了，他一边疯狂逃窜，一边疯狂的哈哈大笑起来。

因为！

罗云很早以前给他定过规矩！

每次他被打的时候，绝对不能哭！

……

另一边。

冯都在挂断了张辰的电话以后，就一直都关注着张辰的微博。

果然！

已经足足过去五分钟了，他的微博还没有任何动静！

所以！

他这次应该是老实了吧？

“呵呵，都说张辰为人狂傲，很难沟通，现在这么一看，还是挺好说话的嘛！”

他端起茶杯稍微吹了吹，准备喝口茶，休息一会儿。

可！

突然一下！

他的微博收到一条新的动态。

他的瞳孔瞬间缩了一下！

一种十分不好的预感，直接蒙上他的心头。

他抱着一种侥幸的心态，哆哆嗦嗦的把手机拿起来，点开那条动态。

#《燕云天》决定排片春节档！#

呼！

冯都瞬间松了口气！

只要不是张辰又闹什么幺蛾子就好。

不过！

《燕云天》？

听说这剧组还没杀青吧？

这就已经定档了？

把茶水上面飘着的茶叶吹了吹，冯都准备润润嗓子。

奶奶个腿的！

今天这一上午，他就跟坐过山车似的！

太踏马让人胆战心惊了啊！

然后！

叮！

叮！

叮！

他的手机上，突然传出一阵没完没了的微博提示音！

“卧槽！”

冯都这下连看都不想看了！

肯定是张辰那货又整幺蛾子了！

他拿起手机一看。

果不其然！

又是张辰这个货！

短短的时间里，他竟然已经发了十几条微博！

而且还在继续！

冯都顿时感觉整个人都不好了。

虽然他刚刚跟张辰说的是消停会儿！

但！

他也没说这个一会儿这么短啊！

这踏马才过去几分钟啊！

然后！

他点开张辰的微博仔细看了一下，惊讶的发现张辰这次发的微博都是同一句话！

……

竖城影视基地。

五线演员苏暖暖刚拍完一场戏，她在微博上发了条自拍。

“加油！希望每天都是元气满满的一天！”

下面还跟着好几张她的自拍照，有剪刀手，有嘟嘴照，可爱极了。

这条微博她刚发出去还不到半分钟，沙发就被人抢了。

苏暖暖微微一笑。

太好了！

她终于遇到秒回她的真爱粉了！

然后！

她点开一看，整个人马上都不好了。

她的这条沙发，是被已经臭名昭著的张辰抢的。

而且！

张辰还在下面恬不知耻的评论道：“嘘！告诉你一个秘密，张辰最近写了本《鬼吹灯》特别好看，千万别跟别人说，一般人我都不告诉他！”

“卧槽！”

一向自以为修养良好的苏暖暖，忍不住爆了一声粗口！

还秘密？

还一般人不告诉？

真以为她拍了一早上的戏，就不知道你为了宣传《鬼吹灯》已经蹭热度蹭到丧心病狂了吗？

问题是！

你踏马现在可是一个堂堂的三线明星啊！

而她现在才是一个刚刚进入五线没多久的小透明！

你踏马的蹭谁的热度不好，非要蹭老娘的？

然后！

她突然听到旁边隐约也传来了一声叫骂。

苏暖暖撇过头一看，发现是剧组里一直抢她风头的四线女演员发出的。

她本能的对这个女演员产生一股厌恶。

看吧！

这人不止喜欢抢风头，就连素质都这么低。

但她刚这么想，脑海里突然闪过一个不可能的念头。

她蹭蹭蹭跑过去，问道：“张辰刚刚也评论你的微博了？”

----------------------------------------

第 490 章 谈辰色变的娱乐圈

四线女演员一愣！

她先是点点头，然后问道：“你为什么用也？难道他也评论你的微博了？”

苏暖暖也点点头，一脸垂头丧气的说道：“他在我的微博下面打广告，宣传他的《鬼吹灯》。”

于是！

这两个平时争风吃醋，恨不能对方早早去死的女演员！

突然生出一种惺惺相惜感！

而这！

只是张辰无数操作中的一个小小缩影！

另一边！

一个女歌手刚下飞机。

她在微博上发了一张自拍照，写道：“已经平安落地魔都，魔都的小伙伴们，我来咯！”

结果还不到半分钟，沙发又被张辰抢了。

“嘘！告诉你一个秘密，张辰最近写了本《鬼吹灯》特别好看，千万别跟别人说，一般人我都不告诉他！”

这个女歌手之前在飞机上没办法刷微博，看到张辰给她的回复，马上有种受宠若惊的感觉！

张辰虽然名声早就臭大街了，但他可是歌坛的红人！

凡是经他手写出来的歌，就没有不火的！

现在自己刚发出微博，沙发就被张辰抢了。

这是不是意味着……

自己已经被张辰关注，很可能得到张辰写的歌？

她忍不住咽了口唾沫，急忙回复道：“哈哈！张辰老师写的书，必须捧场！”

但！

她刚回复完张辰的微博，就发现有点儿不对劲儿！

因为！

她下面那些粉丝，居然全都是在骂张辰的！

这可怎么了得？

万一他们把张辰骂跑了怎么办？

她急忙想要重新发一条微博，想让粉丝们别骂张辰了。

可她仔细一看那些粉丝骂张辰的话，顿时有种吐血三升的冲动！

“狗日的张辰，你别发了行不行？”

“你祸祸别人去，离我们家汝汝远一点！”

“我们打死也不会看你的狗屁小说！”

“姓张的，求求你赶紧带着你的节奏走人行不行？”

她隐约间感觉不对，肯定是自己坐飞机的时候，张辰又干什么缺德带冒烟的事儿了！

她急忙点开热搜看了一眼！

然后！

“张辰我X你姥姥！”

一道声嘶力竭的骂声，突然响彻机场！

有心人统计了一下！

在八点到八点半这短短的半个小时里面。

一共有四十多个大大小小的明星更新了自己的微博！

这些微博的沙发，全都让张辰抢到了！

而且！

他抢沙发回复的内容也全都一模一样！

用过去那种街头卖片的语气，表面上偷偷摸摸，实则光明正大的推销着他的《鬼吹灯》！

一瞬间！

整个娱乐圈，几乎谈辰色变！

当消息传开以后，所有明星都不敢发微博了！

他们是真怕了张辰了！

而且他们也奇了怪了！

张辰他是怎么抢到的那么多沙发？

他哪儿来的那么快的手速啊！

最最最关键的是！

你就算骂他，也一点儿用都没有！

这货就是个二皮脸！

根本不在乎！

而且！

你越是骂的厉害！

反而就更着了这货的道！

连带着把《鬼吹灯》炒的越来越火！

所以！

娱乐圈的明星们很默契的达成了一个共识！

那就是张辰不收手！

他们绝不发微博！

他们倒要看看，张辰还能折腾到什么时候！

然而！

他们还是低估了张辰的下限！

找了好半天，都没看见有新的明星发微博。

张辰微微一笑，真以为这样，他就没办法了？

噼里啪啦！

他的手指灵巧的在键盘上飞舞起来。

片刻后！

人们又发现了张辰新的踪迹！

《燕云天》剧组虽然还没正式杀青，但他们已经选择定档春节档。

他们刚刚发了一张宣传海报，里面不但有各位主角的身影，还专门说明《燕云天》这次的主题曲是由张辰创作并演唱！

可几位主演的粉丝们还没等欢呼呢！

张辰又把沙发给抢了！

“嘘！告诉你一个秘密，张辰最近写了本《鬼吹灯》特别好看，千万别跟别人说，一般人我都不告诉他！”

一瞬间！

所有明星！

所有粉丝！

所有跟娱乐圈息息相关的工作人员！

全部都倒吸一口凉气！

“狗日的张辰！你能不能放过我家冰冰姐，你都祸祸我们冰冰姐两次了！”

“张辰！辰哥！行行好吧！别再折腾我们家赵云了！”

“姓张的，你还能再没皮没脸一点儿吗？《燕云天》的热度你也好意思蹭？”

别说各个主演的粉丝了，就连《燕云天》的导演李连都忍不住炸毛了。

他本来还指着今天借着定档的事情，给《燕云天》预热一下！

现在倒好！

预热倒是预热了，但是热度全踏马被张辰抢走了！

以前的那些人说的真没错！

张辰这货，就是一祸害！

但是张辰对这些骂他的话，看都没看，抢完沙发他就又开始寻找下一位受害者去了。

很快！

微博上但凡是有点儿热度的地方，全都出现了张辰的名字！

大米手机宣布，刚刚研发的最新款手机将于三天后正式开售！

张辰：“嘘！告诉你一个秘密……”

艾奥维刚刚生产了一款新包，将于两天后正式开卖！

张辰：“嘘！告诉你一个秘密……”

魔都电视台：由小说《重生之娱乐天王》改编而成的同名电视剧，将于一周后在魔都电视台播出。

张辰：“嘘！告诉你一个秘密……”

清风扬美妆刚推出一款新的口红，定价3600一支，现已在各大专柜开售！

张辰：“嘘！告诉你一个秘密……”

这一系列的操作下来，所有网友们几乎都快把这货烦透了！

那些官宣新剧和新产品的剧组和厂商更是叫苦不迭！

一些人甚至忍不住向微博官方投诉，希望能直接把这货的账号给封了！

好在！

短时间内，也没有那么多的新产品上线，张辰才刚抢了几个沙发，就已经把能祸祸的全祸祸光了。

唔！

其实也是还有好几个剧组和厂家准备官宣新剧和新产品上线的。

但他们一看到张辰这架势，吓的连忙推迟了官宣计划。

网友们终于松了口气！

明星们都不发微博了！

各大剧组也不发海报了！

各大厂商也不宣布推出新产品了！

这下张辰总该消停消停了吧？

但！

这货依然没完！

他马上又开辟了新的战场！

----------------------------------------

第 491 章 张辰暴露了？

贵省作协副主席贾书不久前刚写了一首新诗，发表到了微博上。

“好诗啊！”

“每次看贾老师的诗都是一种享受！”

“贾老师赶紧出本诗集吧！每次都看不够啊！”

贾书的粉丝们正在微博上吹捧他的新诗。

张辰突然出现了！

“嘘！告诉你一个秘密……”

这次他也不抢沙发了，上来就直接来的一套硬广告！

贾书的一众粉丝瞬间晕倒！

贾书本人更是瞬间暴跳如雷！

他本以为，张辰祸祸娱乐圈也就算了！

毕竟那些都是他的同行！

可现在？

他居然还把手伸向了文学圈？

奶奶个腿的！

真是叔叔可忍，婶婶不可忍也！

而且！

他也面临了一个跟那些明星们相似的问题。

搭理这货吧，正好中了这货的圈套！

不搭理这货吧，又忍不了！

但贾书也没管那么多，马上吭哧吭哧的跟张辰怼了起来！

而且，他怼的内容也很简单，十分言简意赅，一共就俩字。

贾书：“你走！”

他的微博下面，那群刚准备对张辰群起而攻之的粉丝们瞬间就蔫儿了。

“怎么回事？贾老师就这么放过张辰了？”

“不放过又能怎样？难道大骂他一顿？那不正好中了他的计吗？”

“那不搭理他不就完了吗？贾老师为什么还要回复他？”

贾书的粉丝们一想也是这个道理。

张辰跑到他们的地盘上来闹事，贾书应该要么大骂他一顿，要么直接不搭理这货！

可他偏偏回复了“你走”这俩字？

为什么突然感觉还有些暧昧呢？

实际上！

贾书也不想这样！

文轩社那天的文会，他虽然没去，但他全程观看了文会的直播。

不但知道张辰在文会上大发神威，横扫四方！

还知道……

他之前的顶头上司孟方，很有可能就是因为这货才下去的！

不然为什么孟方和山河早不被调查，晚不被调查！

偏偏得罪了张辰以后，才被抓起来？

所以！

作为在孟方被抓以后，最有可能成为贵省作协主席的他！

选择了用这种方式，既能向张辰稍微示好，又能向文学圈传达出他对张辰的厌恶！

然而！

示好也罢！

厌恶也罢！

张辰根本没看到他的回复！

一方面是这会儿在微博上骂他的人太多了，他根本看不过来！

另一方面则是……

就在贾书琢磨怎么回复他的时候，他已经又祸祸完好几个人了。

一名畅销书作者前不久刚发表了一本新书，他的微博下面，好多人都在谈论书里面的剧情和角色。

张辰：“嘘！告诉你一个秘密……”

一名书法家不久前写了一张字帖，传到了微博上，跟粉丝们交流。

张辰：“嘘！告诉你一个秘密……”

一瞬间！

喜欢文学的那些网友们全都愤怒了！

即便明知道会帮张辰炒热《鬼吹灯》的热度，但他们还是义无反顾的骂了起来。

“姓张的你早晚不得好死！”

“有多远滚多远！”

“气死我了！”

“你等着吧！你马上就完了！”

“兄弟们，上啊！弄死他！”

而且！

这一次就连辰粉们都看不下去了。

他们不但没帮张辰，反而跟着一块闹了起来。

“辰哥你别闹了行不行？”

“艾玛，这是要闹哪样啊？”

“昨天晚上你刚打了人家文学圈的脸，现在你又去祸祸人家？”

“辰哥辰哥！咱换个人祸祸好吧？”

“换人也不行啊！赶紧消停吧！”

他们全都对张辰感到无语了。

那些早就看不惯张辰的人和黑子们见状，马上一拥而上！

“哼！折腾吧！等会儿首富就把你封杀了！”

“@万盛集团@罗云：你们赶紧出来把这货收拾了吧！”

“苍天啊！赶紧出来几个人，把这个王八蛋收了吧！”

“你要是老老实实的宣传也就算了，你闹腾的越厉害，你就死的越快！”

他们全都在网上咒骂起来。

他们非常笃定！

既然万盛集团之前发了那条微博，那就说明他们肯定会收拾张辰。

这会儿！

距离张辰蹭罗云的热度已经过去有几个小时了！

罗云和万盛集团肯定想好了怎么收拾张辰！

这货离着死不远了！

清风娱乐。

几名员工凑在一起，正在讨论张辰。

“张辰为了他那本破书，今天真是豁出去了啊！”

“那可不，这货的胆子也太大了，为了火，他竟然连首富的热度都敢蹭！”

“哼！等着看吧！这家伙太狂了，罗云早晚要收拾他！”

“对了！你们有没有发现，张辰今天的这个宣传手法，感觉十分熟悉？”

“熟悉？不可能吧？以前也没人用过这种宣传手段啊！”

“不是宣传手段，就是那种感觉……”

突然！

一名员工眼睛一瞪，大叫起来。

“我知道了！你们还记不记得那封病毒邮件？”

“病毒邮件？那怎么可能忘，肯定……卧槽！”

旋即！

旁边那几名员工纷纷恍然大悟！

“卧槽！难道那个邮件是张辰发的？”

“肯定是他！就算不是他，也脱离不了关系！”

“麻痹！终于找到这个王八蛋了！”

没多久！

这几名员工的推测，很快就传遍了整个清风娱乐。

董事长办公室里。

赵青山把秘书喊了过来。

“外面在吵吵什么呢？”

他皱着眉，一脸不悦的问道。

秘书张了张嘴，有些欲言又止。

“快说！”

赵青山眼睛一瞪，大喝一声。

秘书只好老老实实交代道：“他们都在传，我们前几个月收到的那封病毒邮件，很可能是张辰发的。”

“张辰？”

赵青山眉头一皱，问道：“怎么回事？”

秘书急忙把那些人推测的原因说了一遍。

随着秘书的话说完，赵青山把今天上午张辰发过的微博从头到尾全都看了一遍。

然后！

他又把公司内部流传过的那封病毒邮件的标题全都看了一遍。

除了后来在内部以“工作名义”流传的那些邮件，他们最初收到的那些邮件的标题名称！

跟张辰刚开始蹭那些明星热度的标题的名称，几乎如出一辙！

赵青山现在几乎完全可以肯定，当初那封病毒邮件，就是张辰捣的鬼！

现在！

唯一的问题就是！

他没有实质性的证据！

一切都只是他个人的推测！

但！

这又有什么关系？

他跟张辰之间，早就已经势如水火了！

想到这里。

赵青山把秘书赶出去，然后拨通了范铭的电话。

----------------------------------------

第 492 章 这是一本可以暴富的书

酒店中。

张辰看着罗猛刚给自己发过来的照片微微一笑。

离死不远？

罗云马上就要收拾他了？

老子等的就是你们这句话！

咔咔咔！

他的手在键盘上吭哧吭哧敲了起来。

一分钟后！

他的微博再次更新了！

他这次发表的微博内容，跟他今天发表的第一条微博几乎一模一样。

张辰：首富都在看的书，你为什么还不看？

唯一的区别！

就是张辰这一次的配图变了！

他最开始用的那张配图，是他找了一张罗云看书的照片，十分简陋的P了一下，把罗云手中捧着的那本书“变”成了《鬼吹灯》。

而这一次！

他用的则是罗猛前不久给他发过来的那几张照片里面，效果最好的一张。

镜头中。

罗云坐在自家的沙发上，手里拿着一本书，他正在聚精会神的盯着书的封面欣赏。

封面上写着的那几个大字！

赧然正是《鬼吹灯》！

看到这张图片！

所有人顿时大吃一惊！

然后！

他们的第一反应就是……

张辰终于舍得花钱，找人认认真真的P图了？

但！

几名相关的专业人士马上分析了起来！

不论是从光圈！

还是从色调！

亦或者是一些十分细小处的细节！

都可以证明这张图绝对是真的！

所有人顿时大吃一惊！

首富他……

竟然真在看《鬼吹灯》？

这么说的话，那岂不是东方出版社刚开始发的那些导语，都可能是真的？

张辰的这本《鬼吹灯》竟然好看到这个程度！

就连首富都爱不释手，而且一晚上不看，就睡不着觉，大把大把的薅头发？

怪不得他们最近觉得首富好像秃了不少！

原来竟然是这么回事！

一瞬间！

所有人都被惊讶的说不出话来了。

那些看不惯张辰的人和那些黑子们，都不甘心极了。

一种胜利近在眼前，却瞬间被团灭的挫败感，在他们心底深处油然而生。

怪不得他们一直都没等到首富封杀张辰的消息！

原来……

原来张辰说的都是真的！

而且！

他们也恨极了！

你丫早就有这两张照片，为什么不早点儿拿出来？

非要等到现在才发？

片刻后！

张辰的微博再次更新了！

“为什么罗云和唐泽都对这本书爱不释手？这里面究竟藏着什么惊天之谜？所有答案，一切尽在《鬼吹灯》！”

下面跟着的，是一张唐泽正在饶有兴致的观看《鬼吹灯》的配图。

哗！

那些刚刚被震惊的说不出话来的辰粉们，纷纷激动极了。

“多余的废话我就不说了，辰哥牛逼！”

“这俩可都是富豪榜前三的人物啊！辰哥竟然一下拿下俩！”

“哈哈！富豪榜前三就剩一个董天了！辰哥要是再拿下董天，那辰哥就牛逼大发了！”

“话说！罗云和唐泽都在看《鬼吹灯》，你们说这里面到底隐藏着什么秘密啊？”

“你们听辰哥瞎扯，这里面能有什么秘密？”

“那可不一定，罗云和唐泽都是日理万机的人，怎么可能把时间浪费到一本小说上？”

“那你们说，这里面会不会隐藏着什么暴富的秘密？”

“也可能是跟《经济论》那样的生财之道！”

“对嘛！这么解释才合理啊！”

很快！

在一些人的带动下，楼很快就歪了！

“听说了吗？《鬼吹灯》里面隐藏着一夜暴富的办法！”

“卧槽！真的假的？不是说教你怎么赚钱吗？”

“也不是！是教你怎么做人！”

“不是吧？就一本小说而已，怎么可能这么牛逼？”

“怎么不可能？不可能的话，罗云和唐泽为什么都看这本书？”

而且！

随着时间的流逝！

这些楼盖着盖着就越来越歪，歪的程度比比萨斜塔都厉害！

没多久！

一句话突然流传了起来。

“想暴富，看《鬼吹灯》！不想暴富，更要看《鬼吹灯》！”

并且！

每一个流传这句话的人，都说的言之凿凿！

如果不是《鬼吹灯》里面拥有可以打开财富的钥匙！

罗云和唐泽为什么要看这本书？

对此！

那些早就看过无数遍《鬼吹灯》的辰粉们全都无语了。

暴富？

财富的钥匙？

你们说的不会是盗墓吧？

确实！

盗墓的确能给人带来无尽的财富！

但！

那是违法的啊！

而且！

别看胡八一和王胖子折腾的很欢，但实际上他们俩还是穷鬼啊！

真正的大款是雪莉杨！

可即便他们把这些都原原本本的说出来，告诉大家！

那些人硬是一点儿都不听！

摆出一副你不让我看《鬼吹灯》，就是不想让我暴富的态度！

与此同时！

刚刚还十分迷惑的辰粉们现在突然明白了！

他们明白张辰为什么早就能拿出这两张照片，却硬是憋到现在才发！

这货很可能是嫌罗云和唐泽两人本身的热度还不够！

所以才硬生生等到利用各种不要脸的手段，把话题炒热！

然后！

再利用这两张照片！

合理合法的收割一波智商税！

清风娱乐。

赵青山正在跟候鸟经纪的范铭通着电话。

微博上刚刚发生的事情，他也都知道了。

“范先生，现在情况有变，罗云和唐泽都站在张辰那边，如果我这时候高调宣布继续封杀他的话，会不会引来他们俩？”

赵青山有些担心的问道。

范铭呵呵一笑，说道：“放心，三少可是站在你身后呢！区区一个罗云和唐泽有什么好怕的？”

听到三少这两个字，赵青山顿时有些意动。

是啊！

三少所在的家族，可是掌握了数之不尽的财富啊！

区区一个罗云和唐泽，有什么好怕的？

“好！”

赵青山咬咬牙，脸色狰狞的答应下来。

本来！

上次华夏日报刊登出张辰的《我爱这片土地》之后，他都打算放过张辰了。

虽然张辰曾经无数次打了他的脸，但是他也不在乎。

主要是他懒得搭理这货了。

但！

这一次他突然忍不了了！

毕竟！

那封“病毒邮件”给他带来的麻烦太大了！

先不说公司内部有多少员工遭殃！

光是他不小心中招以后，为了给合作方的人赔礼道歉，割让出的利益，都是他的不能承受之痛！

这一次！

前仇旧恨他都要跟张辰一块算清楚了！

----------------------------------------

第 493 章 惊呆的冯都

微博上。

赵天鹤：“恭喜辰哥《鬼吹灯》实体版终于出版！祝辰哥越来越火，《鬼吹灯》销量突破天际！”

李青：“哈哈！我就知道辰哥这是跟我们在闹呢，祝我辰哥《鬼吹灯》开卖大吉！我已经从网上先订了好几本了！”

吴明星：“甭管一共多少册，先来上一百套，多少是个意思。”

赵云：“以前在剧组的时候，每天晚上就必须要听辰哥的《鬼吹灯》才能睡觉，现在终于能够一睹为快了！”

张辰利用两张照片扭转局面后。

那些被张辰蹭过热度的明星，纷纷在微博上恭喜张辰。

有的只是说几句好听的，有的则直接晒出了自己在购书网站上的预购订单截图。

《鬼吹灯》的发行，隐约间竟然变成了娱乐圈难得一见的盛事！

那声势！

都快赶上楚卿当初晋级天皇巨星了！

然而！

张辰对此并没有感到满意。

真以为这样就行了？

还不够啊！

既然这个人情都用出去了，那为什么不索性直接一用到底？

于是！

他马上拿出电话拨出一个号码。

嘟——

嘟——

两声后电话通了。

张辰马上说道：“赵天鹤，把你现在的地址报上来，我给你送件礼物！”

赵天鹤顿时愣了一下，忍不住道：“辰哥，这好端端的，你给我送……”

张辰直接打断他，暴怒道：“让你说就说，哪儿那么多废话！水字数哪有这么容易！”

赵天鹤直接懵了。

卧槽！

这踏马都什么跟什么啊？

怎么还一套一套的？

他只好挂断电话，按照张辰的意思，把自己的地址从微信上发了过去。

张辰收到地址，满意的点点头，又开始了新一轮的征途。

“喂，青子，把你的地址报一下，一会儿我给你寄个礼物！”

“明星哥，报一下地址，我给你送个大礼！”

“佳怡妹妹，最近想哥哥了吗？是吗？正好哥哥也想你，把你的地址报上来，哥哥给你准备了一份惊喜！”

“雨菲姐姐，弟弟给你准备了一份礼物，把你的地址说一下，弟弟找人给你送过去呗。”

……

很快！

张辰突然惊讶的发现，自己居然只用了十几分钟，就把所有的电话全都打完了。

他眨眨眼，感觉很不应该！

微博上恭喜他的明星不是多的数都数不过来吗？

他怎么可能这么快就把所有电话全都打完了？

过了一会儿！

他终于反应过来……

原来！

不是他把所有电话都打完了。

而是！

他的人缘太差了！

具体点儿差到什么地步呢？

从他的手机通讯录里面就可以一目了然！

除了跟他相熟的那几个人，其他的明星，他都没有人家的手机号啊！

不过！

这也难不倒他！

嘟——

嘟——

张辰直接把电话打给了胡雨菲。

“雨菲姐姐，你有没有宋然的手机号？”

“嗨！你说我还能干什么？肯定是有事啊！”

“你放心，肯定不是坏事，是好事！好好好！”

“哦！对了，那个赵甜的手机号你也有吗？一块说一下呗？”

很快！

几乎整个娱乐圈都知道了！

张辰打了一圈电话，要给小半个娱乐圈的人送礼！

一个明星群里，好多人开始议论起来。

“嚯，这次张辰怎么突然这么大方了？到处打电话要给人惊喜？”

“谁知道呢，不过这货这次确实有点儿反常。”

“是啊！我虽然对他了解不多，但从他的过往来看，这人应该跟铁公鸡差不多才对啊！”

“噗噗！铁公鸡这词形容的还真好，反正我从来都没见他请人吃过饭。”

“扯远了扯远了，现在要说的问题不是他送礼物吗？”

这时！

一句让所有人目瞪口呆的话突然打了上来。

“你们说，他这么大规模的送礼物，那礼物不会就是他的《鬼吹灯》吧？”

然后！

“卧槽！”

“卧槽！”

“卧槽！”

一连串的“卧槽”从聊天窗口中飘了起来。

所有人都被这个可能性惊呆了！

不！

不是可能性！

而是张辰这个货肯定就是这么想的！

一瞬间！

不久前那些还在嫉妒没有收到张辰电话的明星们，纷纷嬉笑起来。

“哈哈！以张辰的尿性，你们这些收到书的家伙，肯定要免费给他打广告了！”

“不得不说，张辰就是牛逼啊！各种小计策一套一套的！”

“卧槽！我踏马刚刚接到张辰的电话了，我多嘴问了他一句，那礼物是不是《鬼吹灯》，他问我‘你怎么知道’！”

突然一下！

这个群里莫名的变的安静起来。

所有人全都不肯说话了！

另一边。

张辰把收到的那些地址整理了一下，发到冯都的微信上。

然后！

他拨通冯都的电话说道：“冯哥，我把地址和电话都给你发过去了啊，一会儿你就按照上面的地址，把我之前跟你要的那几十套样本书发过去吧。”

冯都这会儿正忙着呢，他也没多想，反正不过是几十本书而已，于是马上答应下来。

挂断张辰的电话，冯都马上把自己的秘书喊了过来，让他把上面的地址抄下去，将书寄出去。

可！

他的秘书刚打开那个文件，瞬间就愣住了。

“卧槽！”

秘书瞪大眼睛，忍不住爆了一句粗口。

冯都皱皱眉，他最不喜欢的，就是这种口头禅，他觉得很没素质。

然而！

当他准备把秘书责备一通的时候，他突然瞥见了那份文件最上面的那几个字。

秦冰冰：贵省……

赵云：贵省……

胡雨菲：魔都市……

冯都整个人瞬间都不好了。

所以！

这才是张辰要跟他留五十套的真正用意？

刚开始！

他还以为这五十套书是要发给一个人的！

可现在……

合着是一个人就发一套书呗？

这么一来，他垫付的快递费岂不是要一下翻上五十倍？

额！

不是……

他的意思是想说，这踏马一个个的都是什么人啊！

秦冰冰！

赵云！

这可是二线明星第一、第二的大咖啊！

张辰这个货，他又想干什么啊！

很快！

冯都脸上瞬间就充满了兴奋的红光！

这次他们出版社捡到宝了啊！

张辰不光书写的好！

就连宣传，都这么不遗余力！

照这么下去，《鬼吹灯》根本不愁销量啊！

“对了，现在《鬼吹灯》的预售怎么样了？”

冯都咕嘟咽了口唾沫，朝秘书问道。

----------------------------------------

第 494 章 预售销量突破天际

中午十一点！

东方出版社发布了一张新的宣传海报。

海报上也没说别的，就说庆祝《鬼吹灯》预售销量突破一百万。

然后！

所有人全都沸腾了！

“卧槽！我没看错吧？一百万？”

“张辰这次牛逼大发了啊！我还从没听过预售销量有突破一百万的！”

“奶奶个腿的，这还只是预售啊！”

“预售就这么多了，那要是等正式开售以后，销量又会有多少？”

“这些人都踏马疯了吧？”

“那什么《鬼吹灯》不就是一个小众的盗墓小说吗？”

“不！不只是小众啊！你们别忘了，这本《鬼吹灯》在网上还有免费的版本可以看呢！”

“我勒个擦！东方出版社这次真是捡了个金元宝啊！”

有人疑惑！

有人震惊！

有人羡慕！

但！

有一件事所有人全都心知肚明！

那就是……

《鬼吹灯》这次简直火出天际了！

虽然说一百万本的预售销量看似不算太多。

可！

从《鬼吹灯》开始预售到现在，一共才过去多久？

还不到四个小时啊！

这么短的时间内，《鬼吹灯》就能取得这么多的预售销量！

最主要的原因！

还是张辰在微博上的那一系列操作简直太骚了！

除了东方出版社刚开始在微博上购买的广告板块！

张辰甚至一分钱都没花！

可他引起的热度，却是花多少钱都带不来的！

一时间！

张辰直接被许多人冠上了“营销鬼才”的称号！

某广告公司。

策划部门的所有人都被带到了一间会议室里面开会。

“你们说说看吧，张辰这次的营销，到底赢在什么地方？”

一名领导模样的人，坐在椅子上，随意道：“如果你们下班前你们研究不出来，那今天就都别回家了！”

下面的一群员工顿时面面相觑起来。

张辰赢在什么地方？

还能是什么地方！

不要脸呗！

但是这话，他们能说吗？

绝壁不能啊！

一瞬间！

气氛瞬间变得压抑和沉重起来。

某出版社。

“社长，您找我？”

一名编辑模样的人走进社长办公室。

出版社的社长点点头，一脸沉重道：“最近咱们出版社有多少出版计划？”

那编辑想了一下，说道：“不多，除去一直都在发行的几本书，下个月我们预计发行的新书一共有十二本，而且其中还有三名大神的作品。”

“十二本？”

社长皱了皱眉，叹口气道：“都停了吧。”

“啊？”

那编辑一愣，疑惑道：“社长，您是要避开《鬼吹灯》的风头？现在还没到这时候吧？”

社长冷冷的看了那编辑一眼，说道：“按我说的去做！”

“好！”

那编辑虽然不甘心，但还是答应下来，垂头丧气的出了办公室。

类似的事情，不断在华夏的各个地方上演。

广告公司！

出版社！

甚至一些剧组和厂商！

都因为张辰上午的骚操作，不得不临时改变了接下来的计划。

也正因为如此！

恨张辰恨的牙根痒痒的人，顿时更多了！

反倒是张辰自己，他这会儿正一个人面对着空气傻乐。

当然！

他傻乐的最大原因，主要是因为今天上午这一系列操作，给他带来的人气值简直太多了！

要不是为了这些人气值，他也不至于不断的趁热打脸，把自己的脸和节操踩了又踩。

“抽奖抽奖！”

张辰毫不犹豫的召唤出第二层抽奖，想要再来一次十连抽。

“恭喜宿主获得【敏捷药水】！”

“恭喜宿主获得【大力丸】！”

“恭喜宿主获得【爸比的小星星】！”

“恭喜宿主获得【后悔药】！”

“恭喜宿主获得【隐身药水】！”

“恭喜宿主获得【八卦掌】！”

“恭喜宿主获得【马氏的扫把】！”

“恭喜宿主获得【无影腿】！”

“恭喜宿主获得【夺命剪刀脚】！”

“恭喜宿主获得【桃花符】！”

看到这次十连抽的结果，张辰顿时鼻子都气歪了。

他严重怀疑，某个煞笔作者为了应付事，已经连新奖品的名字都懒得想了！

昨天晚上，他去文会之前，足足抽了三十多次，才抽出来几个新奖品。

这一次又是这样！

十个奖品里面，居然只有两个新奖品？

而且那个【八卦掌】又是怎么回事？

这个奖品他之前不就已经抽中过两次了吗？

奶奶个腿的！

张辰在心里骂了一句，然后又忍不住想要再来一次十连抽。

但！

就在即将确定的时候，他突然一下就改变了主意。

这次，他没用第二层的抽奖，而是点开了第一层的抽奖。

虽说第一层的抽奖，有一定的几率抽到【空】，而且奖品基本上也都不如第二层的奖品好。

但！

第一层的抽奖功能，胜在量大管饱啊！

同样是一千万人气值，第二层的抽奖只能来个十连抽。

可第一层的抽奖能抽一百次！

又是一千万人气值投了进去，数秒钟后提示音不断在张辰耳边响起。

“恭喜宿主获得【空】！”

“恭喜宿主获得【好运姐的秘密香囊】！”

“恭喜宿主获得【能量药水】！”

……

“恭喜宿主获得【幸运胶囊】！”

“恭喜宿主获得【化妆术】！”

这次一百连抽，张辰又没抽到多少新奖品。

尤其是第一个奖品，他就抽到了一个【空】！

运气简直差的不能再差！

可！

这里面的很多奖品，却都是张辰平时最需要的！

而且！

最后看到最后那个新奖品【化妆术】，张辰的眼睛都忍不住亮了。

虽然他很讨厌男人化妆。

但！

这可是跟整容术、变性术和PS术一块并称亚洲四大邪术的存在啊！

化妆术要是学好了！

其作用甚至不亚于易容啊！

君不见！

明明国家规定了一夫只能一妻！

可无数华夏好男儿，就是靠着老婆的化妆术，生生让自己有了一种拥有两个老婆的神奇体验！

呼！

淡定的收下【化妆术】，清理了一下储物栏的存货。

张辰继续把目光放在第一次那个十连抽抽到的新奖品上。

【无影腿】这个不用说，这是黄师傅的成名绝技。

但！

【夺命剪刀脚】？

这不是星爷的上司王局长的成名绝技吗？

这个系统越来越离谱了！

照这么下去！

那他是不是还有可能会抽到那把平时用来挠痒痒的【善良之枪】啊？

----------------------------------------

第 495 章 进组拍戏

【夺命剪刀脚】：被动技，当宿主喊出“夺命剪刀脚”之后，宿主会自行对目标使用王局长的成名绝技夺命剪刀脚。

看到这个解释，张辰顿时就愣住了。

就这？

还被动技？

为毛有种特别吊吊的感觉？

不过！

如果当他跟人打架打到都筋疲力尽的时候，他突然来上这么一招。

那他是不是就可以赢了？

也不对啊！

他有【能量药水】，根本不存在完全筋疲力尽这一说啊！

所以！

又踏马是一个废物奖品！

万恶的作者，就该拉去枪毙！

每天更新那么晚就不说了，还踏马不管饱！

简直废物极了！

以后他要是再整这种无聊的奖品出来，就直接用【夺命剪刀脚】弄死他！

看着系统板面上，还剩下的数千万人气值，张辰忍住了继续抽奖的冲动。

半小时后。

他戴上口罩，悄悄出了门，上了一辆商务车。

“辰哥，恭喜你啊！这次《鬼吹灯》简直火出天际了啊！”

张辰刚上车，赵武伟就忍不住吹捧起来。

“呵呵。”

张辰微微一笑，表现的十分淡定。

这才哪到哪儿？

他微博之子的名号可不是白来的！

他要是真豁出脸去，他能让整个微博，一整年都是他的天下！

嗡——

张辰的手机突然响了起来。

拿出来一看，是冯都打来的。

“辰哥！这次咱们火了啊！”

电话刚通，冯都就十分激动的说道。

张辰嘴角一抽，呵呵道：“准确来说，是我火了，而且我一直都很火！”

他这会儿的情绪不佳，直接就怼上了。

冯都愣了一下，也没生气，笑呵呵道：“你说的对，你一直都很火！”

“说吧，这次打电话又什么事儿？”

张辰知道冯都跟他一样，是个无利不起早的货，索性直接问道。

冯都嘿嘿一笑，说道：“辰哥，现在你的书法不是火了吗？我琢磨着要不开售那天，来一场签售会吧？”

“签售会？”

张辰的瞳孔瞬间猛缩起来。

昨天晚上，被那个小本本支配的恐惧感，瞬间浮上他的心头。

“不要！”

张辰马上义正言辞的拒绝了。

昨天那几十个签名，就差点儿让他的胳膊废掉！

那要是来一场签售会？

以他现在的人气！

那得来多少人？

哦不是！

是他得签多少名？

一种更加恐惧的压迫感，重重的敲击在他的心口。

“真不行？”

冯都有些不甘心，试探的问道。

他敢肯定！

以张辰现在的热度！

再配合上他刚刚被炒起来的书法！

如果他开一场签售会的话，效果肯定比其他作家好上N倍！

但！

张辰还有一点跟别的作家不一样！

那就是这货完全不用看出版社的脸色！

很多事情，张辰要是不想干，他们出版社一点儿办法都没有。

“不行就是不行！”

张辰信誓旦旦道：“你就死了这条心吧，老子这辈子都不会开签售会！”

“这……”

冯都叹了口气，说道：“那要不，你在书签上签几张名，夹到书里，就当福利了，看看哪个幸运儿能收到你的签名。”

张辰眨眨眼，这倒是个好办法。

他既不用开签售会，而且还能小秀一把自己的书法。

“签几张？”

张辰很警惕的问了一句。

冯都想了想，说道：“一……一千张怎么样？”

其实！

他很想说一万张！

但是他怕这个数字把张辰吓跑了，只好忍痛抹了一个零。

可！

即便是这个数字，张辰还是瞬间就像被踩到尾巴的猫一样，直接跳了起来。

“不可能！你想都不要想！”

张辰马上一口回绝道：“你重新说一遍！”

“额……”

冯都顿时语塞，张辰这货居然懒到了这个地步？

他连一千张都嫌多？

“那要不，九百张？”

冯都减少了一百张。

“你再重新说一遍！”

但这次，张辰还是嫌多。

冯都叹了口气，有些无奈道：“那你说多少合适？”

张辰想了想，说道：“唔，你觉得十张怎么样？”

“十张？”

冯都顿时倒吸一口凉气！

这个货到底是有多懒啊！

“最少一百张！”

冯都大吼着说道：“绝对不能再少了！”

“那行吧。”

张辰不好意思的挠了挠头皮，他也知道自己这个态度有些过分。

毕竟！

他前世的时候，可是看过很多娱乐小说。

那里面的主人公虽然平时也很懒，但绝对都是十分敬业的存在！

别说一千张签名了，就算是签一万张，人家都不带皱一下眉头的！

所以！

说到底还是一个人设问题啊！

他又能怎么办？

他要是突然一下变的敬业了，那也不符合他的人设啊！

不对！

呸呸呸！

他怎么就不敬业了？

他就是不喜欢签名而已！

对！

就是不喜欢签名！

除此以外，他绝对是个十分敬业的好明星！

一个小时后。

张辰乘坐的商务车停在了一片古建筑群外面，这辆车没办法继续往里开了。

看着门口设置的栏杆，张辰拨通了《燕云天》剧组副导演王有为的电话。

上次在原始森林的时候，他跟《燕云天》的导演李连要了一个龙套的角色。

他这次过来，就是为了进组拍戏的。

“辰哥，你到了吗？”

电话刚通，王有为便马上问道。

张辰点点头，说道：“嗯，我现在到门口了，门口的保安不让我的车进。”

“好的，我知道了！”

王有为马上说道：“我现在有事走不开，这就让人去接你！”

张辰在门口等了一会儿，一个熟悉的身影走了过来。

“这是我们剧组的演员，把人放进来吧！”

那人先是跟门口的门卫说了一声，然后招手道：“辰哥，进来吧！”

张辰跟赵武伟说了一声，让他们先回去，然后进入这片古建筑群。

“秦柯，怎么是你来接我？”

看到来人，张辰忍不住愣了一下。

这可是《燕云天》的男二号啊！

也是堂堂的二线明星！

王有为居然让他来接自己？

这待遇规格，属实有些高啊！

秦柯嘿嘿一笑，说道：“辰哥，是我主动要求来接你的。”

张辰瞥了他一眼，不怀好意道：“你是不是有什么事要求我？”

秦柯顿时笑的更“敦厚”了。

他露出一口洁白的牙齿道：“我想跟你要幅书法。”

“书法？”

张辰顿时眼睛一瞪，马上拒绝道：“不可能！”

----------------------------------------

第 496 章 张辰要改剧本？

“辰哥，我的要求不多，一幅！一幅就够！”

秦柯还不死心，继续纠缠着张辰。

“滚！”

张辰想都没想，直接就骂上了。

“辰哥，真就一幅，一幅就行！”

偏偏秦柯还不生气，死乞白赖的又贴了上去。

张辰再次嫌弃的把他甩开。

旁边。

跟秦柯一块过来的一名小助理忍不住瑟瑟发抖。

这俩人到底谁二线，谁三线啊？

为什么二线的秦柯，在一个三线明星面前，表现的连五线小明星都不如？

咦？

这个三线明星是张辰啊？

那就没问题了！

张辰和秦柯你一句我一句的说着话，来到剧组拍戏的地方。

王有为正在跟群演们交代着一会儿怎么演。

而李连则在跟旁边的一个人不断对着监视器比比划划的。

“辰哥来了？”

看到张辰过来，秦冰冰和赵云马上过来跟张辰打了个招呼。

张辰一愣，问道：“嚯，你们不是主演吗？我怎么看着就你们闲？”

赵云解释道：“我们几个的戏份基本上都拍完了，剩下的主要是一些散碎的小剧情，我们还留在这里，主要是为了查缺补漏。”

张辰点点头，明白过来。

王有为跟那些龙套解释完了剧情，笑呵呵的朝张辰走了过来。

“辰哥来了？”

他打了个招呼，把一叠资料递过来，说道：“这是你的剧本，先看看有没有问题。”

张辰拿过剧本看了一下。

他之前虽然早就要了个角色，但在拿到剧本以前，他也不知道自己演的到底是什么人。

而且！

这也是他前世今生两辈子加起来，第一次接触剧本。

这一看！

他马上就陷了进去。

虽然这个角色并没有多少戏份，就连台词都没有几句。

可！

他却十分喜欢这个角色，甚至生出一种这个角色必须由他来演的冲动。

“辰哥，实在是不好意思啊。”

王有为还在旁边道歉道：“我们其他角色的戏份都拍好了，实在是没有再好的角色拿出来给你了。”

张辰闻言微微一笑，说道：“没事儿，这个角色就挺好。”

王有为愣了愣。

在把这个角色拿给张辰以前，他都做好了被张辰暴揍一顿的准备了。

可现在……

张辰说什么？

这个角色挺好？

真的假的啊？

赵云也愣了一下，问道：“辰哥，这个角色可是个反派，你确定挺好？”

张辰嘴角轻轻一勾。

反派又怎么了？

对他这种新手演员来说，越是演反派才越容易出彩！

而且！

在他的那个世界，演反派从而大火的不在少数！

举个栗子！

夏首尊大家都知道吧？

而祁厅长吞枪自杀的时候，又有多少人心疼了？

要是这些你们都不知道的话。

那……

容嬷嬷你们总知道吧！

王有为继续道：“辰哥，这个角色有几段打戏，你没问题吧？”

“没问题！”

张辰笑笑，然后说道：“我想改几句台词。”

“啊？”

王有为刚想松口气，顿时一下就愣住了。

赵云和秦柯他们同样面面相觑。

改台词？

这货疯了吧？

李连虽然不是什么出了名的大导演。

但！

他一向以严苛出名，而他最讨厌的，就是演员想要加戏或者改台词！

张辰现在还一个镜头都没拍呢！

他现在就想改台词？

秦柯连忙说道：“辰哥，这话你在我们面前说说也就算了，千万别跟李导说！”

张辰眨眨眼，问道：“怎么了？难道他还能吃了我？”

王有为见状，马上拉着他道：“辰哥，我们这也是为你好，李导最讨厌的就是有人擅自加戏或者改台词！”

张辰还不想放弃，笑道：“那也得看怎么回事啊！你们也知道，我是一个作者，我对于故事的人物有独特的理解，李导肯定会听我的。”

“别别别！千万别！”

王有为顿时更着急了。

真要是让张辰就这么直接过去跟李连说要改台词，他们非打起来不可！

“没事儿，李导可是我亲哥，他不会吃了我的。”

张辰笑笑，大大咧咧的朝李连那边走去。

“完了！”

王有为见状，猛地拍了一下大腿，欲哭无泪。

那边。

李连已经跟身边的人讨论完了。

看到张辰，他马上站起来介绍道：“张辰来了？这是《燕云天》的原著作者孙跃老师，也是咱们的编剧。”

然后，他又对孙跃介绍道：“孙跃老师，这是我跟你提过的张辰，你们两个也算是同行，张辰也写了本小说，听说销量还不错！”

张辰马上伸出手，微笑道：“孙跃老师好，我是张辰。”

孙跃握住张辰的手，微微一笑道：“辰哥你好，你可能不知道我，但我可是久仰你的大名了啊！”

张辰不好意思的挠挠头，说道：“都是恶名，都是恶名。”

几个人相互笑笑，李连继续说道：“张辰你来的刚好，我跟孙跃老师正在讨论你一会儿要演的角色。”

他问道：“剧本你看了吧？你对这个角色有什么见解？”

张辰马上说道：“是这样，我觉得这个角色的人设稍微有些单薄，所以我想改几句台词。”

结果！

他的话音刚落，李连和孙跃就齐齐变了脸色。

王有为一直在张辰屁股后面跟着，见状他连忙过去拉起张辰道：“李导，孙老师，辰哥刚到，还不熟悉环境，我先带他去转转。”

他把张辰拉到一边，再次苦口婆心的劝了起来。

“辰哥，你是我亲哥好不好？我劝你还是死了这条心，李导和孙老师绝对不会让其他人对《燕云天》的剧本指手画脚的！”

王有为一脸无奈的说道：“这么说吧，李导和孙跃都是那种很护食的人，你懂了吧？”

张辰呵呵一笑，说道：“明白。”

话虽这么说，但他却没把王有为的话放在心上。

死了这条心？

这怎么可能！

他为什么非要演个角色，来剧组插一脚？

为的不就是人气吗？

现在剧本里面的这个角色，就是一个十足的工具人！

他要是真按照这个剧本来演，别说出彩了，观众能知道他也演了这个电影，那他就算是烧了高香了！

他还怎么掠夺人气？

怎么借机来影视圈插一杠子？

----------------------------------------

第 497 章 这么简单你都学不会？

王有为带着张辰找到一个武术指导。

“小陈，你这次有福了，我给你带来一个大高手！”

王有为笑呵呵的说道：“这是铁无名的扮演者辰哥，曾经单挑过野猪和鳄鱼！”

小陈马上拘谨道：“辰哥好，你的事迹我早就看过了！”

张辰摆摆手，说道：“别紧张，现在你才是老师，我就是你的学生。”

王有为安排道：“小陈，你先教一下辰哥动作，练好了找搭戏的套套招，确保万无一失。”

“好勒！”

小陈马上答应下来。

王有为回过头，又对张辰道：“辰哥，那边我还有事，先走了，有事你直接给我打电话就行。”

“好！”

张辰点点头。

他们两人很有默契的，都没有再提改台词的事情。

“辰哥！”

武术指导小陈走上来，问道：“你以前拍过武打戏吗？”

张辰摇摇头。

小陈笑道：“没拍过也没关系，辰哥你这么能打，肯定没问题。”

他给张辰讲解道：“你演的这个铁无名，在电影里面不光是一个刀法高手，而且还十分擅长八卦掌，我先摆几个动作，你跟着学一下。”

说完，他就摆了一个起手式，然后呼哧呼哧的打了一套拳。

“好！”

不一会儿，周围就聚集了一堆人，纷纷为小陈鼓起掌。

张辰悄悄撇了撇嘴。

这踏马打的啥啊？

看起来好像是挺唬人的，可全是花架子！

这要是真跟人交手的话，别说伤人了，不伤着自己就不错了！

那边。

小陈打完拳，收了功对周围的人拱了拱手。

“辰哥，你看这套八卦掌怎么样？”

小陈有些期待的朝张辰问道。

张辰顿时一愣。

八卦掌？

你踏马的再给老子说一遍这是八卦掌！

别说八卦了！

他连个掌都没看出来啊！

“还……还行吧。”

最终！

为了避免打击年轻人的积极性，张辰违心的赞了一句。

小陈并没有感觉失望。

他继续说道：“辰哥你乍一看可能觉得没什么，但实际上八卦掌在华夏可是鼎鼎有名的一门功夫，练好的话，威力一点儿都不亚于太极拳！”

“嗯嗯。”

张辰十分应付的嗯了一声。

下一秒！

小陈突然说道：“辰哥，接下来我把这套八卦掌教给你，你不需要全都学会，只要能学会一半摆摆样子就行了。”

张辰顿时更懵了！

卧槽！

老子不光要违心的赞叹你打的这套“八卦掌”很好！

还要跟你学？

你还不如直接喂我吃屎呢！

五分钟后！

张辰站在小陈左侧，十分笨拙的跟着他学了起来。

旁边。

剧组闲着没事的工作人员们都在围观，时不时的还议论两句。

“不是说张辰不是挺能打吗？他怎么连这么简单的一套拳都学不会？”

“谁知道呢？说不定他以前那些视频都是假的！”

“这不可能吧？他那些视频可都是直播中录的，绝对不可能造假！”

“那怎么解释，他连这么简单的拳法都学不会？”

“就是！我这么笨的人，都学了个七七八八了，你再看张辰，他连前五招都没学会！”

李连和孙跃也站在那儿，两人纷纷皱起了眉头。

孙跃问道：“李导，他们说的不会是真的吧？”

李连摇摇头，说道：“不可能，张辰降服那条鳄鱼的时候，我就在旁边，绝对不可能造假！”

“那他这是怎么回事？”

孙跃的眉头皱的更厉害了。

李连叹了口气，一时间也不知道该怎么回答。

前面。

小陈还在不断纠正着张辰的动作。

“辰哥，错了错了，手的动作不是那样，是像我这样，你只有像我这样，才能更好的发力！”

张辰抽了抽嘴角，心说那样要是能发力才怪了！

但下一秒，他还是按照小陈说的去做了。

毕竟！

拍戏跟真正的比武不同，拍戏最主要的还是视觉效果。

所以！

张辰也只好选择退让了。

可！

【八卦掌】这门功夫，他光是抽奖，就抽中了三次！

里面的很多东西，早已经融入他的骨髓！

绝不是他想改变，就改变的。

于是！

每当他想要学着小陈那样，把那套似是而非的八卦掌打出来的时候。

他的身体，总会本能的把他的错误纠正过来。

这么一来！

周围那些议论张辰的声音就更大了！

小陈也有些恼火。

他不由提高了一丝嗓门，说道：“辰哥，不是你那个样子的。”

说完，他朝人群中看了一眼，喊了一个人过来。

“辰哥，我跟他过上几招你看看。”

小陈马上跟那个人打了起来。

“好！”

旁边众人纷纷叫起好来！

孙跃微笑着点点头，说道：“李导，你请来的这个武术指导确实不错。”

李连呵呵一笑，矜持道：“小陈虽然在圈里名声不算很大，但他可是跟八爷学出来的，自然有一套！”

“哦？”

听到八爷这两个字，孙跃马上眼前一亮。

对面。

小陈跟对手过完了招，颇有些自得的说道：“辰哥，你看到了吧，这才是真正的功夫！”

张辰没说话，冲他笑了笑。

结果！

小陈却觉得他笑的很假，顿时不高兴起来。

“辰哥，我知道你确实很能打，但是你那些只是一些野路子，根本不算功夫。”

小陈一边解释着，一边说道：“虽然这些野路子打架的时候可能会很实用，但上不了台面，也没办法上镜。”

经过他这么一说，周围的人顿时恍然大悟。

“我就说嘛，辰哥那么能打的人怎么连这么简单的拳法都学不会。”

“原来是这样！辰哥这是吃了野路子的亏了啊！”

“那些野路子已经深入辰哥的骨髓了，一时半会儿他改不过来了！”

“那现在怎么办？春节就要上映了，不能一直等着辰哥吧？”

周围那些龙套群演纷纷议论起来。

李连和孙跃对视一眼，也看到了对方的无奈。

孙跃倒是还好，他没想那么多，张辰要是实在不合适，大不了就把张辰换了。

可！

李连却知道，想把张辰换掉，绝不是他一句话就可以说了算的。

毕竟！

他还想要张辰那首《霸王别姬》当主题曲呢！

那要不……

给张辰换个角色？

可其他的角色也都拍完了啊！

再剩下的那些，都是些没台词的龙套了啊！

一时间！

李连顿时陷入两难的境地。

----------------------------------------

第 498 章 冲突

张辰心里顿时冷笑一声。

野路子？

咱们俩到底谁踏马才是野路子啊？

老子让你一只胳膊，你要是能碰到老子的衣服，老子都算你赢！

但！

这话张辰也只能在心里想想。

因为！

小陈有一句话没说错！

野路子也好！

真功夫也罢！

张辰学的那些功夫，说白了都是杀人技！

从观赏性上来说，确实不如小陈刚刚打的那套破绽百出的拳法好看。

甚至！

有些动作可能看起来还十分别扭，让人一看就觉得不可能！

可那些动作已经深入他的骨髓了，他一时半会儿真改不过来。

张砸吧砸吧嘴，绝对不能就这么坐以待毙。

想了想，他说道：“这样，我先去放放水，琢磨一下。”

说完，他就直接跑了。

那些群演们见状，纷纷摇起头。

“唉！什么人啊！陈哥还没说话，他先跑了！”

“不会是脸上挂不住，跑路了吧？”

“也可能是搬救兵去了！”

“幸亏现在只是套招，还没开始拍，不然还不知道要浪费多少胶卷。”

“反正对我来说，他只要别耍大牌就行！”

旁边。

李连和孙跃也在商量这件事。

“李导，把张辰换了吧，他连个基础的拳法都打不好，这么下去太耽误进度了！”

孙跃直接开门见山的把自己的想法说了出来。

作为《燕云天》的原著和编剧，在选角方面，他拥有一定的建议权。

李连摇摇头，为难道：“孙老师，张辰那首歌你也听了，确实很符合咱们这个电影。”

“那直接买下来不就行了吗？”

孙跃没想那么多，直接说道。

李连再次摇摇头，说道：“钱我们花了，但张辰还提出了一个要求，就是给他安排一个角色。”

一时间！

陷入两难境地的人，终于不只是李连一个了。

他有了一个新的难兄难弟！

另一边。

张辰找了一个没人的地方，悄悄把系统唤了出来，将之前抽中的那枚【幸运胶囊】取了出来。

咕嘟！

也没用水，他就直接这么咽下去了。

倒计时开始！

张辰也没回去，而是点了根烟，拿出手机刷了会儿微博。

他惊讶的发现！

就这么一会儿的功夫！

他怎么也学不会拳法的那一幕，居然被人拍成视频，传到了网上！

而且还引发了一片热议！

再仔细看看下面那些内容。

“哈哈！辰哥终于有一个不会的东西了！”

“假的吧？辰哥不是很能打吗？他怎么可能学不会？”

“这你们就不知道了吧？那武术指导说了，张辰玩的那些都是野路子，一时间他根本纠正不过来！”

“确实啊！一些打街球的人，平时看着很厉害，但跟职业球员一比，马上就不行了！”

“这个剧组倒霉了！还是抓紧把张辰换了吧！”

“换？怎么可能！我们剧组的导演根本不敢得罪他！”

“卧槽！不会吧？张辰才刚成名没多久，就开始耍大牌了？”

随着议论越来越多，网上传的那些内容也越来越歪了。

渐渐地！

好多人开始在网上说张辰耍大牌，而且还都说的有鼻子有眼的！

“卧槽！”

张辰顿时鼻子都快气歪了。

他要是真耍大牌，还用得着现在在这儿猫着？

咔咔咔！

张辰马上就想反击。

可！

就在这时！

不远处突然传来一阵吵嚷的声音。

然后！

“啊！他们打人了！”

“别砸设备！”

“快来人啊！小王不行了！”

阵阵呼喊声传了过来。

张辰急忙收起手机，循着声音跑了过去。

距离他大约一百多米的地方。

剧组的员工围在一起，跟另外一伙人对峙起来。

“怎么了？”

李连和孙跃挤开人群，皱着眉头质问道。

剧组的一名女员工哭哭啼啼道：“他们动手打人，还想砸我们的设备！”

一名男员工半蹲在地上，怀里搂着一名受伤的员工道：“要不是小王，咱们那台摄像机就毁了！”

李连的眉头顿时皱的更紧了。

他往前迈了一步，问道：“你们凭什么打我们的人？”

对面那伙人走出来一名领头的，哼道：“谁让你们的人私自跑到我们的禁地，还把我们的圣碑弄脏了！”

李连攥了攥拳头，说道：“我们的人犯了错，你跟我们说，我们照价赔偿就是，你们也不应该动手打人！”

作为剧组的导演，他必须表现的硬气一点。

这时。

对面那边又走过来一个人，挤到那名领头的旁边说了几句话。

那名领头的点点头，对李连说道：“我们掌门说了，你们弄脏了我们的圣碑，我们这里不欢迎你们，限你们十分钟之内全部离开！”

哗！

剧组的人纷纷炸了。

十分钟？

这连他们搬运工具的时间都不够！

李连眯着眼睛，说道：“走？我们跟你们是签了合同的，戏没拍完，我们绝不可能离开！”

“就是！我们签了合同，你们说了不算！”

“我们戏还没拍完呢，怎么走啊！”

“你们打人还没说呢，现在居然还赶我们走？”

剧组的那些员工全都站在李连身后指责起来。

对面那伙人纷纷冷笑起来。

“赶紧滚吧！”

“你们要是不滚我们就赶你们滚！”

“我们这里不欢迎你们！”

“你们再啰嗦，信不信老子打死你们！”

两伙人就这么吵了起来。

很快！

十分钟到了。

对方领头的那人，哼笑一声，说道：“既然你们不走，那就别怪我们不客气了！”

说完！

他就要带着人动手。

剧组这边吓了一跳，没想到他们居然真敢动手。

那些女演员全都缩成了一团，武术指导小陈带着几个男演员站了出来。

“别想伤害我们剧组的人！”

小陈威风凛凛的站在李连前面，如同英雄一般。

“这可是你自找的！”

对方领头的不屑一笑，冲小陈跑过来狠狠挥出一拳。

小陈聚精会神的盯着对方的拳路，准备给对方一个教训。

可！

当那人的拳头打过来的时候，他才知道，自己根本不是那人的对手。

砰！

只一个回合，小陈就直接被砸的倒飞出去，狠狠吐了一口血。

“啊！”

剧组所有人全都吓了一跳，害怕极了。

对方领头的冷哼一声，挥手道：“动手！”

然而！

下一秒，一只沙包一样大的拳头突然出现在他的面前。

----------------------------------------

第 499 章 张辰出手

瞬间！

领头人被一拳逼退。

张辰的身影，出现在剧组和这伙人中间。

他嘴角微微一勾，哼道：“想动手？问过老子的意见了吗？”

领头人眼睛一眯，哼道：“哟！又来一个不怕死的！”

他摆起一个动作，就要继续动手。

剧组的人瞬间吓了一跳。

李连急忙道：“张辰，快回来！”

其他人也急了，纷纷皱着眉头喊了起来。

“辰哥，别胡闹啊！”

“你连那么简单的拳法都学不会，上去干什么啊？”

“就是啊！小陈都打不过这人，你这不裹乱吗？”

“人家是真会功夫的，你那两下野路子就别现眼了！”

在张辰来剧组以前，他们对张辰还是十分期待的。

毕竟！

张辰的战绩可是摆在那里的！

降大蛇！

杀野猪！

擒鳄鱼！

可！

当今天下午！

当看到张辰连那么简单的几招花拳绣腿都没学会之后！

他们就全都失望了，纷纷觉得张辰过往的战绩被过度夸张！

甚至是被神化了！

然而！

下一秒，他们就全都看傻眼了！

只见那名领头人冲过来，挥出一拳，直接砸向张辰的面门。

“啊！”

剧组的许多女工作人员纷纷忍不住尖叫着捂住眼睛。

但张辰接下来的动作，却出乎所有人的预料！

他身子往旁边轻轻一侧，然后双手轻轻一夹，就控制住了领头人的胳膊。

接着！

他顺势往下一压，那名领头人就单膝半跪在了地上。

张辰则一手控制着他的手腕，一手抓着他的衣服后领，同时用膝盖顶在了他的后背上。

“啊！”

领头人忍不住惨叫一声，额头上瞬间布满了汗珠喊道：“断了断了！”

这一幕！

直接把所有人全都看傻眼了。

“这……怎么可能？”

“这么简单就制服了？”

“原来辰哥的战绩都是真的？”

“他既然这么厉害，为什么连那么简单的拳法都学不会？”

剧组的人纷纷瞪大了眼睛，脸上全是不可思议。

他们剧组最厉害的小陈，都不是这家伙的一合之敌！

可他却被张辰一下就制服了？

与此同时！

“三师兄！”

“刘师兄！”

对面那伙人马上急了，纷纷指着张辰叫骂起来。

“快把我们刘师兄放开！”

“放开三师兄！”

“不想死就把人放开！”

他们一个个全都义愤填膺，恨不能冲上来。

张辰冷笑一声，膝盖上又加了几分力气，不屑道：“你们说放开就放开，那我岂不是很没面子？”

“啊！”

刘师兄，也就是那个领头人再次痛叫起来。

“赶紧放开刘师兄！”

“住手！”

“赶紧放人！”

那群人再次指着张辰叫了起来。

剧组这边！

所有人也全都紧张极了。

一方面！

他们没想到张辰居然这么厉害，一下就制服了那个刘师兄。

另一方面！

张辰就算是再能打，他也只有一个人！

对面可是足足有十几号啊！

而且！

张辰既然制服了那个刘师兄，他为什么不借这个机会好好跟那些人说道说道！

反而还故意挑衅那伙人！

这不是没事儿找事吗？

可！

即便是这样，他们也没有人敢指责张辰的不是。

倒不是因为张辰刚刚救了他们……

而是！

这货就是个混世魔王！

他要是浑起来，根本没人能管的了他！

他们担心一不小心说错了话，被张辰一块收拾了啊！

“哟，还都挺横啊。”

张辰继续不屑的看着那伙人，哼道：“你们有本事再厉害一个给我看看！”

说着话，他的手上又多了几分力气。

那个刘师兄顿时感觉胳膊都快被张辰捏碎了。

“老子跟你拼了！”

“你踏马这是找死！”

剧组这边最担心的事情发生了。

对面那伙人也不管刘师兄还控制在张辰手里了，纷纷叫喊着冲了上来。

但让他们这辈子都刻骨铭心的一幕发生了。

只见张辰一脚把那个刘师兄踹飞，然后如同进了羊群的老虎一般，在人群中冲杀起来。

他的身形十分滑溜，每每被人包围的时候，都能马上用各种不可思议的脚步，拧着身子从里面转出来。

而他的手上也一直都没闲着。

穿！

插！

劈！

撩！

横！

不一会儿，那十几个人就纷纷全都躺在地上哀嚎起来。

所有人全都倒吸一口凉气。

这一幕完全超出了他们的想象。

一个人能打三五个人，他们不是没见过。

小陈就曾经露过这么一手。

但！

一个人干倒十几个，自己还毫发无伤？

甚至是连大气都没喘一口？

他们别说见了！

听都没听过啊！

这是只有在电影中才能出现的画面啊！

可现在！

这样一幕，就这样出现在他们的眼前。

“辰……辰哥居然这么猛？”

“我好像刚刚还说辰哥的坏话了？”

“不带这么吓唬人的啊！”

剧组的人全都吓坏了。

尤其是刚开始还指责过张辰的那几个，腿抖的更是跟筛糠的筛子似的。

这时！

张辰突然回过头，瞥了一眼那个自称说过他坏话的人。

一瞬间！

那个人腿抖的更厉害了。

张辰笑笑，找到那个刘师兄，一脚踩着他的胸口，拍拍手道：“你们这战斗力也不怎么样啊，要不再叫几个人来，老子陪你们玩玩？”

刘师兄刚开始被张辰制住的时候，还有些不服，觉得自己大意了，没有闪……

哦不是！

是他轻敌了，没有发挥出真正的功夫。

可现在？

看到躺在地上哀嚎的十几个人，他简直后怕极了！

这根本不是他轻敌！

就算他拿出十二分的本事，也不可能是这个人的对手啊！

“你……你到底是谁？”

刘师兄摇摇头，惊恐的问道。

张辰呵呵一笑，说道：“我？行不更名坐不改姓，张辰！”

“张辰？”

刘师兄顿时一愣。

突然！

“嗷！”

刘师兄撕心裂肺的大叫一声。

张辰踩在他胸口上的脚，突然一下重了好几倍！

几乎把他的肋骨都要踩断了！

刘师兄惶恐的看着张辰，不知道自己刚刚说错了什么话。

“不服气？”

张辰看着他，轻笑着问道。

刘师兄下意识的点点头，随即马上又剧烈的摇摇头。

“不服气也没关系，老子跟你说说为什么惩罚你。”

张辰舔了舔嘴唇，似笑非笑的说道：“老子现在再怎么说也是三线的大明星了，你居然都不认识老子，你说该打不该打？”

一瞬间！

所有人看向张辰的眼神，全都充满了恐惧。

这货根本就不是人！

他就是一个从地狱爬出来的恶魔！

----------------------------------------

第 500 章 人不行了

刘师兄心里苦逼极了。

这踏马算什么理由啊？

但偏偏！

他还有苦说不出。

毕竟！

他的小命现在还攥在张辰手里呢。

剧组那些人也都纷纷无语极了。

三线明星又怎么了？

没看见他们这儿还有三个二线明星在这儿杵着吗？

刚刚这伙人要动手的时候，也没看着他们怎么着啊！

但！

跟刚刚一样，他们所有的吐槽都只能憋在心里，不能一吐为快。

因为！

眼前这个人叫张辰！

这个货，是他们绝对不能招惹的存在！

李连看不下去了。

他站出来说道：“张辰，别说那些没用的了，还是商量商量这件事怎么解决吧。”

张辰虽然把这个人打服了。

可！

这地方是人家的！

他们自己的人坏了规矩，对方要是借机把他们赶出去，那他们也没话说。

人家占着理呢！

但是！

他们现在还有好几个关键的镜头没拍呢！

那几个镜头要是拍不了！

他们好几个月的辛苦都得白费！

所以！

他必须要找一个妥善的办法，把这件事解决。

嗯！

反正绝对不能是像张辰这样，只知道用暴力！

张辰应了一声，脚上又加了几分力气，问道：“你说怎么办？”

刘师兄感觉这次肋骨真要断了，连忙喊道：“这事儿我做不了主，得问我们掌门！”

张辰顿时一撇嘴，呵斥道：“那要你何用！”

刘师兄突然感觉胸口一松，他突然有种泪流满面的冲动。

原来！

能够自由的呼吸，竟然是一件这么珍贵的事情！

“既然大事你做不了主，那就谈谈赔偿的问题吧，这件事你总能做主吧？”

张辰双手环抱，一脸倨傲的看着他说道。

“赔偿？”

刘师兄一愣，急忙摆手道：“不用不用，我们这都是小伤。”

“卧槽！”

张辰眼睛一瞪，怒斥道：“谁说赔偿你了？难道你把我们的人打成这样就算了？”

刘师兄眨眨眼。

原来！

他说的赔偿居然是这个意思？

可！

那个小陈就是他打伤的，别看小陈都吐血了，可其实也就是看着唬人！

那人根本没受多大的伤，最多休养两天就恢复过来了。

反倒是他们这边！

十几个师兄弟全都被张辰揍了不说！

他自己也差点儿被张辰踩断肋骨，手腕也被张辰掰的快折了，没有十天半个月，他根本别想使劲儿！

小陈揉了揉胸口，走上来说道：“辰……辰哥，要不算了吧，我这也没受多大伤。”

他有点儿不太好意思。

不久之前，他还在说张辰是野路子、假把式呢。

结果！

现在他就是被这个野路子、假把式给救了。

然而！

下一秒！

张辰回过头，不屑的看了他一眼，哼道：“谁说你了？”

“啊？”

小陈一愣，张辰说的不是他？

这时！

“小王不行了！”

一道急切的声音从众人身后传了过来。

“小王？”

“小王怎么了？”

众人这才想起来，除了小陈，他们还有一人被打了。

而且！

伤势比小陈还重！

毕竟！

小王是为了救摄像机才受的伤。

而那些人砸摄像机的时候，可一点儿都没想着留手。

众人连忙围过去，想看看小王怎么样了。

可就在这时！

一道人影嗖的一下，就从人缝中挤了过去。

而且！

他一边挤进去，还一边喊道：“都踏马给老子散开！别挤在一块！”

秦冰冰也反应过来，急忙喊道：“都别挤在一块阻止空气流通！”

众人只好远远地待在原地，只有李连、孙跃和秦冰冰他们几个走了进去。

张辰挤到小王面前看了看，他的身上倒是没有多少血，但他的脸却变成了蜡黄色。

他虽然没学过医，但也知道，越是像小王这样表面上看着没多大事儿的，反而情况可能会越危险！

因为！

他们表面上没出血！

可内脏却说不定早已经破裂，血直接在肚子里面流成河了！

“医生呢？”

李连一看小王的脸色，也知道不好，急忙喊了起来。

他们剧组是有随行医生的。

那名医生就蹲在小王旁边，他摇摇头道：“他应该是被外力挤压导致的内出血，我们这里的条件有限，我也无能为力。”

说完，他叹了口气。

如果！

他们能够早点儿把小王送到医院的话，还可能有救。

但现在？

这种内出血一旦爆发，短短的几分钟内就会要人命！

现场一下沉默起来。

几个女演员低低的啜泣起来。

他们都在一个剧组工作，平时早就混熟了。

谁能想到，一条活生生的命，就这么在他们眼前被带走？

可！

下一秒！

一个暴喝声突然响了起来。

“没救了？”

张辰看着那名医生，暴喝道：“你踏马放屁！”

他把手往口袋里面一伸，装作是在翻东西的样子。

然后！

他悄悄打开系统储物栏，取出一瓶【健康泉水】。

接着！

他把这瓶眼药水大小的【健康泉水】的盖子拧开，拿到小王面前，就要给他灌下。

那医生一下急了，呵斥道：“你干什么？你这是在要他的命！”

说完！

他还要冲过去，想把张辰拉开。

张辰只是回头冷冷的看了一眼。

“滚！”

他想都没想，就一脚直接把这名医生踢飞了。

咕嘟咕嘟！

一瓶【健康泉水】给小王全部灌下，看着小王的脸色缓缓恢复红润，张辰顿时长出了口气。

果然！

系统爸爸从来都不会坑他，这第二层抽奖抽出来的【健康泉水】药效简直太牛逼了！

只要人还有一口气，就能把人从阎王殿给拉回来！

“活了！活了！”

一直抱着小王的那名女员工感觉到小王的呼吸逐渐恢复，激动的大喊起来。

“好！”

众人都高兴坏了，纷纷叫起好来。

“不可能！”

那医生眼看着小王的脸色从蜡黄变回红润，整个人都懵逼极了，一个劲儿的喊着不可能。

这次压根没用张辰动手，剧组那些工作人员就把他给办了。

“什么叫不可能？你这是安的什么心？”

“难道小王死了，你才高兴？”

“什么人啊！刚刚居然还想阻止辰哥救人！”

“就是！刚刚你都给小王宣布死刑了，辰哥救人，你居然还有脸指责辰哥要把小王害死！”

----------------------------------------

第 501 章 辰哥的心胸太广阔了

那医生委屈极了。

他说的是实话啊！

以他多年的经验来看，小王刚刚的确是没救了！

可！

小王被张辰灌下那个不知名的药水，现在的确是活了。

这一点，他没有办法否认。

而且！

他刚刚也不是故意的啊，他想拉开张辰，只是出于自己的本能。

并非是真想阻止张辰救人。

但偏偏！

这些话他还真说不出口。

这时！

张辰回过头来，看着他说道：“还愣着干什么，抓紧过来检查检查！”

“啊？”

那医生愣了一下，随即急忙跑过去，认真的检查起来。

过了一会儿，他说道：“现在伤者情况逐渐好转，但我怀疑他的身体内部还有积血，所以必须回医院做个彻底的检查。”

“行，那就快去吧。”

张辰也没犹豫，点点头就开始吩咐。

剧组的员工急忙七手八脚的配合着，将小王台上剧组租来的救护车，把他送到医院。

对面。

刘师兄长出了口气。

他刚刚听到小王人不行的时候，也吓了一跳。

打几个人，对他来说没问题。

但要是真出了人命，那这事儿可就闹大了。

毕竟！

现在可是法治社会！

然后！

他就看到张辰突然如同一道残影一般朝他冲了过来。

接着！

“啊！”

一道撕心裂肺的痛叫声，顿时响彻天空！

就连剧组的那些人，都忍不住一口接着一口的倒吸凉气。

凶残！

张辰现在简直太凶残了啊！

他直接骑到了刘师兄身上，一拳接着一拳的打到刘师兄身上。

就连他们在旁边看着，都替刘师兄感觉疼！

“住手！”

一道暴喝声，突然从前面传了过来。

张辰骑在刘师兄身上抬头一看，看到一个鹤发童颜的老者，正在几十名弟子的簇拥下，朝这边走来。

张辰不屑的冷笑一声，又给了刘师兄一拳，才从他身上下来。

咦？

下来？

为什么要用这个词？

刘师兄躺在地上，望着天空流下一抹无助的泪水。

他就这么被张辰糟……

额不是！

他就这么被张辰暴揍一顿，而且张辰连个理由都不给他。

张辰掏出几张纸巾，先是擦了擦他手上的血，然后又丢给刘师兄。

“给，自己擦！”

一瞬间！

刘师兄泪如雨下。

这个渣男，不光糟蹋了他，居然还让他自己……

咦？

不对不对！

好像串戏了！

这时。

那名老者已经在一众弟子的簇拥下，来到了近前。

看着躺在地上的十几名弟子，和被打傻了的刘师兄，老者眉头一皱，斥责道：“阁下出手未免也太重了吧？”

张辰冷哼道：“这也叫重？那他差点儿把我们的人打死，这又怎么说？”

老者看了眼剧组的人，最后将目光锁定在小陈身上。

“阁下的话，未免有些言过其实了！”

他冷哼一声，说道：“反倒是我这三弟子，看起来倒是随时都有生命危险！”

说完，他过去检查了一下刘师兄的情况，直到确定刘师兄暂时没有生命之危后，他才松了口气。

然后！

他站起来冷冷的看着张辰，说道：“如果你不给我一个交代，今天你们谁都休想离开！”

哗！

剧组那边的人瞬间一下全都来气了。

“交代？辰哥凭什么给你交代？”

“刚刚要不是辰哥，小王就死了！”

“要交代也是你们给我们交代！”

“对！不光是交代，你们还得给我们赔偿！”

有张辰在旁边壮胆，他们七嘴八舌的骂了起来。

这时。

最开始那十几名受伤的弟子，有人在老者耳边轻轻说了几句。

老者点点头，这才知道刚刚都发生了什么。

然后！

他眼睛一眯，看向张辰道：“话虽然是这么说，但现在受伤最重的是我们的人，而且也是我们的人伤的更多……”

不等他的话说完，张辰就直接打断道：“老东西，你想怎么办，直说吧！”

他听明白了，这个老头根本就没打算把这件事善了。

既然如此！

那他也不用给这个老头面子。

“你怎么说话呢！”

“小兔崽子叫谁老东西！”

“你找死！”

老者身后的那些弟子，马上纷纷叫骂起来。

张辰歪了歪脑袋，说道：“怎么？老东西还不让说了？既然事都已经发生了，那就画个道吧，哥们都接着！”

老者的眼睛眯的更厉害了，他问道：“你想怎么办？”

张辰趾高气昂道：“单挑还是群殴随便！老子今天不把你们打的喊爷爷，老子就不叫张辰！”

哗！

老者身后那些弟子更加气愤了，有几个冲动的甚至想冲过来把张辰暴打一顿。

可那些人都被老者拦住了。

“师父？”

他们纷纷疑惑的看向老者。

老者没理他们，而是从上到下仔仔细细的把张辰打量了一遍，问道：“你就是张辰？”

张辰呵呵一笑，问道：“怎么，听说过老子的大名？”

老者点点头，说道：“楚楠和郑一鸣都是我的弟子。”

张辰突然一下明白过来，为什么那天在龙湖会所的时候，郑一鸣为什么摆明了必须跟他干一架的架势。

原来！

他们是冲着暗劲来的！

下一秒！

老者冲张辰摆了一个抱拳礼，郑重道：“正气门，郑铎！”

张辰眼神一凛，问道：“看你这意思，是想打一架？”

老者点点头，说道：“只要你打赢我，今天的所有事情我都可以既往不咎！”

“师父！”

“师父？”

他身后的那些弟子全都惊讶极了，纷纷喊了起来。

但老者却丝毫不为所动，目光始终紧盯着张辰。

张辰嘴角一勾，哼道：“跟你打一架也行，但我有一个条件。”

“什么？”

老者疑惑道。

张辰身后，剧组的那些人也不禁皱起了眉头。

在他们看来，老者已经很给张辰面子了。

而张辰现在这样，明显是有点儿蹬鼻子上脸。

张辰呵呵一声，说道：“你的人把我的两名同事打伤了，你得赔偿他们。”

刚刚那些在心里腹诽张辰的剧组工作人员，瞬间全都红了脸。

原来！

张辰居然到现在还记挂着他们！

所以！

跟张辰一比，他们的心胸简直太狭隘了！

简直都没脸做人！

----------------------------------------

第 502 章 瞎话说的太随意了

“可以！”

老者点点头，答应下来。

他再次郑重抱拳道：“正气门，郑铎！”

见状！

张辰也一抱拳，郑重道：“混元形意太极门马保国！”

老者顿时一愣，诧异道：“你不是卷莲门副掌门张茱萸吗？”

“啊？”

张辰也愣住了，一脸无辜道：“我？张茱萸？”

老者点点头，说道：“对啊！你跟郑一鸣比武的时候，不就这么说的吗？”

张辰眨眨眼，回过头看向剧组那些人，问道：“我说过吗？”

剧组的人也纷纷点点头。

他们也都想起来了。

虽然张辰比武的时候，他们没在现场，但他们中好多人都看过直播。

当时！

张辰自称的就是卷莲门副掌门张茱萸！

秦柯更是高声喊道：“你不光说你是张茱萸，还说你是咏春叶问！”

张辰眼睛一凸，诧异道：“你确定？”

“我很确定！”

秦柯虽然在明星榜上的排名比张辰靠前很多，但他却是张辰最忠实的小迷弟之一！

他拿出手机，点开一段视频。

视频中，正是张辰那天跟郑一鸣比武的直播画面。

秦柯把音量调到最大，张辰和郑一鸣的对话也传了出来。

张辰：“咏春，叶问！”

郑一鸣：“你不是叫张辰吗？还有这个叶问是谁？你刚刚就说过他的名字。”

张辰：“那就换一个，卷莲门副掌门，张茱萸！”

郑一鸣：“副掌门？”

张辰：“副掌门的意思就是掌门走丢了，我就是掌门。”

一瞬间！

剧组所有人全都呆若木鸡。

张辰不久前，刚刚在他们心中树立起来的高大形象，瞬间崩塌了！

他们知道张辰不靠谱！

可也没想到这货居然这么不靠谱啊！

叶问？

张茱萸？

马保国？

这踏马都什么跟什么啊？

此时！

他们心里只有一句话！

那就是……

姓张的！

张大爷！

你这是又闹哪样啊？

殊不知！

张辰此时心里也有些气恼。

奶奶个腿的！

平时装逼装的太多了！

他都忘了自己都说过什么了！

他恨不能直接找个地缝钻进去。

太踏马丢人了啊！

但！

只要他不尴尬，尴尬的就是别人！

于是！

他一脸严肃的再次抱拳，郑重道：“刚才那些都是我瞎说的，其实我真正的名字叫佛山黄飞鸿！”

一众人员再次直接晕倒！

喂！

姓张的！

你这瞎话说的也太随意了吧？

还佛山黄飞鸿？

你先说说佛山在哪儿你知道吗？

对面。

老者的脸上也有些不太自然。

他活这么大岁数，跟人比武也不下几十次了。

可！

唯独这次！

是最让他大开眼界的一次！

好家伙！

这还没开始打呢！

这货就已经把他智商摁在地上狠狠摩擦了！

嗯！

没有别的意思。

他就是觉得张辰是在把他们当猴耍！

这次别说婶婶不可忍了！

就连奶奶都不能忍啊！

“废话少说，来吧！”

老者暴喝一声，直接朝张辰冲了过去。

张辰眼皮一挑。

嚯！

这位六十九岁的老同志不讲武德啊！

居然来骗、来偷袭他这个二十郎当岁的年轻人！

咦？

“等等！”

张辰突然喊了一声。

刺！

老者急忙来了一个急刹车，他前冲的速度太快，差点儿就直接摔出去。

“你还有什么事？”

老者停住后，脸色不悦的问道。

张辰拱拱手，问道：“大爷，您今年贵庚啊？”

老者眉头一皱，这跟他们之间的比武有什么关系？

不过，他还是如实说道：“老夫今年六十九，有什么问题？”

张辰摆摆手，说道：“没问题了！”

然后！

他脚下突然一个加速，就朝着老者冲了过去。

前进中，他嘴角微微一勾！

哈哈！

拖了那么久的梗，终于用上了！

今天他这个年轻人就要不讲武德，来骗、来偷袭六十九岁的老同志了！

那些正气门的弟子全都被气到了。

“师父小心！”

“辰狗你居然偷袭！”

“张辰你不讲武德！”

如果他们可以把怒气值攒下来，激发大招的话。

那他们现在的怒气值，完全可以用好几次大招了。

但！

老者却没把张辰的偷袭放在心上。

他眼睛一眯，就那么迎了上去。

下一秒！

他伸出手一扫，将张辰挥出的拳头直接带向另一边。

张辰一愣。

这个出手，好像有点儿太极推手的意思啊？

他往旁边跳出一步，问道：“老头，你会太极？”

老者皱皱眉，说道：“这是我正气门的横拳！”

张辰顿时松了口气。

不是太极拳就好！

太极拳在他那个世界，可是有着独一无二的意义！

不管是在电视中，还是现实中，太极都是极其牛逼的存在！

如果这个老头会太极的话，那他还真得重新掂量一下。

“再来！”

张辰暴喝一声，再次冲上去跟老者打成一团。

砰砰砰！

光是那种拳拳到肉的打击感，就让剧组的众人全都替两人感觉疼痛不已。

而且！

他们紧张坏了。

别管张辰到底靠不靠谱！

现在！

他就是剧组唯一的依靠！

如果张辰这次败了，那他们剧组很可能就要被正气门赶出去！

即便后期他们可以通过修改剧本，或者利用AI技术抠图。

但！

那都太耽误时间了！

很有可能，会导致他们赶不上春节档！

好几个月的辛苦直接白费！

而正气门那边。

除了少数几个人以外，其他的弟子都表现的无比轻松。

“哼！看起来这个张辰也不过如此嘛！”

“别这么说，他其实也算是挺厉害的了，年轻一辈几乎没有他的对手。”

“但是很可惜,他这次遇到的是我们师父！”

“那可不！师父在整个江湖中也是数得着的，能打的过他的人屈指可数！”

正气门的弟子一边议论着，一边聚精会神的观看两人的比武。

虽说他们的语气中多少有些看不起张辰的意思，但他们也知道！

能够亲眼观看这种级别的比武，对他们来说绝对是一件幸事！

保不齐！

他们中就会有人因为这场比武，从而醍醐灌顶，武艺突飞猛进！

突然！

“快看！师父要赢了！”

正气门的弟子中，有人大喊了一声。

他们瞬间全都闭上了嘴巴，一丝不苟的朝比武的两人看去。

数秒钟前！

老者故意卖了一个破绽，引诱张辰攻击。

而当张辰真出手的时候，他突然以一种不可思议的角度，扭转了自己的身子，绕到张辰的背后偷袭！

----------------------------------------

第 503 章 这个张辰到底是什么人？

老者一拳直接砸向张辰的后脑勺。

这一拳要是砸中，张辰就算没昏过去，他的战斗力肯定也会大受影响。

从而！

遭到老者狂风暴雨般的打击，输掉这场比武。

正气门的弟子全都高兴坏了。

那些被张辰打伤过的弟子中，更是有人直接露出了狰狞的笑。

只要张辰一倒，剧组剩下的那群人，就是待宰的羔羊！

另一边！

剧组那些人全都把心提到了嗓子眼。

部分女演员，更是尖叫着捂住眼睛，生怕看到张辰落败的一幕。

李连和孙跃，更是瞬间心如死灰。

这部《燕云天》可是寄托着他们所有的心血啊！

可现在！

就因为他们工作人员的一个失误，以及张辰现在的落败，全都毁了！

如果说只是补拍，那还好说。

怕就怕！

正气门会借机让他们把所有在这里拍的镜头全部销毁。

那才是他们最担心的！

然而！

下一秒！

就在老者的拳头即将打到张辰后脑勺的时候。

张辰突然以一种不可思议的手段，往旁边硬生生的挪动了几厘米，堪堪躲过老者的拳头。

这一下！

所有人都看愣了。

那老者更是一时间忘了下一招该怎么出。

张辰回过头来，冷笑连连。

他没想到，这个老头居然还是个老银币！

把当年关羽降服黄忠用的那招拖刀计，用在了他身上。

如果不是他反应足够快的话，肯定就要中招了。

但是！

很可惜，他并不是普通人！

他！

可是有系统爸爸庇佑的存在啊！

就在刚刚！

老者的拳头即将打到他的时候！

他瞬间启动了【我大意了没有闪】，以一百万人气值的代价，硬生生的往右边挪移了出去。

老者怔怔的看着张辰，诧异道：“你刚刚是怎么动的？”

他看的很清楚！

张辰刚刚根本没有任何发力的动作！

可！

他却亲眼看见，张辰硬生生的往旁边挪移了好几厘米。

突然！

一个念头出现在他的心底。

“暗劲？”

他看着张辰，一脸不可思议的问道。

除此之外！

他找不到任何合理的解释！

张辰微微一笑，露出一口洁白的牙齿道：“你猜！”

说完！

他就再次启动了身形，朝老者冲过去。

一边冲，他一边喊道：“老头，既然你玩阴的，那就别怪我不客气了！”

老者急忙应对起来。

可这一次！

他却发现，张辰跟刚才完全不一样了。

如果说张辰刚刚只是闹着玩的话，那这一次他就动真格了。

他像一条泥鳅一样，围着老者转了起来。

但！

他每次的身形却都不固定。

时而背对着老者擦身而过，时而从老者两侧直接掠过。

而且！

配合着他的身法，他手上的动作也不断变幻。

穿！

插！

劈！

撩！

横！

撞！

扣！

翻！

托！

他硬生生的以一己之力，将老者压制的无法出头。

一时间！

正气门所有的弟子全都惊呆了。

他们谁也想不到！

一向被他们视为偶像的掌门，竟然也会有这么狼狈的时候！

而那些被张辰揍过的正气门弟子们，纷纷瞪大了眼睛。

又来了！

又来了！

他们刚刚就是这么被张辰打趴下的啊！

剧组那边！

他们刚刚松的那口气，瞬间就提了起来。

确实！

张辰突然一下打了鸡血，将老者压制住，这对他们来说是一件好事。

毕竟！

老者刚刚说过，只要张辰能打过他，那今天的事情就可以既往不咎。

但！

万一这个老头觉得自己输的太惨，说话不算数呢？

战圈里面，老者此时完全是有苦说不出。

张辰的这门拳法太诡异了。

尤其是他的身法，完全不像正常的拳法那样直来直去，或者走四角。

而是以摆扣步走圆形，将八个方位全都走到。

他活了几十年，从来都没见过这么诡异的拳法！

不过！

对他来说，这门拳法只是觉得诡异。

他虽然看起来很狼狈，实际上并没有完全被压制住。

他之所以这么做，是想故技重施，再给张辰来一次拖刀计。

可！

这一次张辰却不会上当了。

老者见状，只好收起那些小心思，认认真真的跟张辰打了起来。

几十招过后，老者觉得已经大致熟悉了张辰的这套拳法，开始有意识的反击。

然而！

张辰却突然不屑一笑，眼中露出一抹戏谑的眼神。

老者眉头一皱，不知道张辰到底要干什么。

下一秒！

张辰的拳法，突然一下又变了！

这次！

张辰的拳法依旧有着内家拳的底子，有内避，练精化气，弧形走转之势。

可！

他的拳路却突然一下变的大开大合起来。

开张！

劈打！

他的拳头隐约有排山倒海之势，内藏杀机，招招都朝老者的要害攻击！

老者顿时吓坏了。

他但凡没接好张辰的拳头，一招半式内，他就有可能被张辰置于死地！

他刚刚燃起反击的苗头，瞬间就被扑灭了下去。

他小心翼翼的应对着张辰的每一招，以防被张辰直接一招制敌。

数十招过后。

老者微微松了口气。

他终于又一次熟悉了张辰的这门拳法。

只要小心应对，他绝不会给张辰任何可乘之机。

但！

下一秒！

他看见张辰的眼中突然再次露出一抹充满邪气的笑。

然后！

张辰忽然一下腾空而起！

这一次！

张辰不玩拳法，改腿法了！

老者顿时更加应对不及。

毕竟！

腿上的力气，可比胳膊大多了！

老者心里惊讶极了！

这个张辰！

他到底是什么人？

他为什么会这么多拳法？

而且每一种都十分精通？

砰砰砰！

张辰一脚接着一脚下去，老者顿时被踢的后退了好几步。

下一秒！

张辰稳稳落地，抱拳道：“老头，承让了！”

老者一怔！

他觉得自己还没有输！

他完全还有机会翻盘，把张辰打败！

但！

当他下意识的攥起拳头的时候，却惊讶的发现，他已经没有力气了！

“既然我们谁也打不过谁，那这一局，就当时平手如何？”

张辰微微一笑，摆足了高手风范。

老者默默地叹了口气。

他知道，张辰这是在给他留面子。

继续打下去，不用张辰出手，他自己就先趴下了。

“好吧。”

老者无奈的叹了口气，说道：“今天的事情，就当没发生过。”

“好！”

剧组那边。

众人顿时松了口气，纷纷欢呼起来。

----------------------------------------

第 504 章 出尔反尔？

李连和孙跃两人纷纷感激的看向张辰。

他们的心血，终于保住了！

但！

就在这时！

那老者却突然哂笑一声，说道：“算了，输了就是输了，这种面子要与不要，没什么区别。”

“嗯？”

一瞬间！

所有人全都诧异的看向老者，眼里充满了疑惑。

剧组众人刚刚松的那口气，再次提了起来。

他们觉得！

这个老银币，很可能要反悔了！

“师父！”

“掌门！”

正气门那边，也全都不可思议的看向老者。

在他们看来！

老者虽然被张辰压制的有些狼狈。

但！

既然张辰说平手，那就是平手！

反正！

张辰也一直都没拿下老者不是吗？

老者哆哆嗦嗦的举起一只手，如实道：“我已经脱力了。”

“啊？”

一众正气门弟子惊讶极了。

怪不得张辰会在这时主动说平手！

原来！

他早就发现了这个问题！

而如果他刚刚乘胜追击的话，根本没有平局可说！

可！

即便如此！

那些弟子们还是不服气。

“师父，您只是年龄有些大了，若是您年轻十岁，这小子肯定不是您的对手！”

“对！您不是输在拳法，而是输在体力！”

“师父您别想那么多，先休息休息吧！”

他们纷纷劝慰起老者，为老者打抱不平。

老者哂笑着摇摇头，说道：“输了就是输了，这跟年龄没什么关系。”

下一秒！

他突然郑重的看向张辰，抱拳道：“请问，您之前躲避我那一拳，用的是否就是暗劲？”

张辰眨眨眼。

说实话！

从一开始，他就对这个老头没什么好印象，觉得他太霸道。

尤其是这个老头居然设计阴他的时候，他就更觉得这老头不是什么东西了。

可！

这老头现在这么一弄，而且还把您都用上了，他顿时感觉为难起来。

他想了想，说道：“如果你觉得是暗劲，那就是暗劲。”

他给出了一个模棱两可的理由，怎么理解，全凭老者个人。

然后！

所有人都目瞪口呆的一幕发生了。

老者突然噗通一下跪在地上，拱手道：“求张师教我！”

“师父！”

“掌门！”

“老先生！”

所有人全都大声喊了起来。

那些正气门的弟子，更是纷纷对张辰投去愤恨的眼神。

这可是他们的师父（掌门）啊！

是他们正气门地位最尊崇的人！

他现在居然给一个小年轻下跪？

这怎么可以！

然而！

老者却根本没有在乎这些声音。

这一刻！

他心底一片狂热。

暗劲！

那可是暗劲啊！

这是他毕生的追求啊！

如果这几年，他还摸不到暗劲的门槛。

那他就只能把这个遗憾带到坟墓里面去了！

他朝着张辰重重的一叩首，趴在地上道：“求张师教我！”

张辰连忙躲开他这一跪，嘴角不自觉的往上扯了起来。

玛德！

被一个能当他爷爷的人这么跪，肯定是要折寿的啊！

这个老头一看就没安好心！

他肯定是想让自己英年早逝！

于是！

他站在旁边哼哼唧唧道：“我凭什么教你？”

“张辰！”

“辰狗！”

正气门那些弟子顿时呼喊起来，用更加愤恨的眼神盯着张辰。

在他们看来！

他们掌门（师父）都这么卑躬屈膝了！

张辰居然还摆这么大的架子，简直大逆不道！

但！

“你们闭嘴！”

老者却回过头，瞪了那些弟子一眼。

随后。

他跪在地上，对张辰抱拳道：“暗劲是我毕生的追求，如果张师能够教我，我……我愿意把正气门的掌门让给张师！”

张辰顿时嘴撇的更厉害了。

这个老头的戏演的越来越好了！

还踏马的张师？

还掌门？

老子管你什么追求不追求的！

老子凭什么教你啊！

你说教就教，那老子多没面子啊！

再说了！

暗劲什么的，都是他吹出来的！

他就算想教……

关键是他也得会啊！

见张辰始终不为所动，老者犹豫片刻，突然把心一横。

“张师！如果你不肯教我的话，那我只能做一次坏人了！”

老者跪在地上，看向剧组众人，说道：“诸位，对不住了，老朽这次恐怕要食言了。”

“啊？”

剧组众人全都急坏了。

果然！

他们最担心的一幕发生了！

“辰哥，要不你就教他吧？”

“对啊！不能因为你自己的事情，耽误了咱们剧组的大事啊！”

“做人不能太自私，要为我们大家一起着想啊！”

部分工作人员更是直接出言“劝”了起来。

闻言！

张辰冷冷的看着那些说话的人，再看看跪在地上的老者。

真不愧是人老成精啊！

这一手驱虎吞狼玩的真是太6了！

还有刚刚说话的那些人！

这算什么？

道德绑架？

最后！

张辰默不作声的看向李连。

作为导演，李连就是剧组的最高领导！

所有人，都得听他指挥！

李连此时心里一团乱麻。

作为剧组的导演，他最不希望看到的，就是自己好几个月的心血被毁掉。

但！

从另一方面来讲，他也很不喜欢这种所谓的道德绑架。

就像张辰以前说过的一句话，一定要离这种人远一点！

因为！

你不知道某一天他被雷劈的时候，会不会连累到你！

他心里为难极了。

一方面是他的心血，一方面是他也知道自己没有理由，强迫张辰做出牺牲。

可！

他突然看到张辰在看向他的时候，眼角深处充满了一种叫失望的东西。

李连顿时心中一凛！

他急忙看向刚刚说话的那些人，呵斥道：“都给老子闭嘴！”

然后！

他看向跪在地上的老者，说道：“老先生，这次恐怕要让您失望了，如果您想用通过我们逼迫张辰，首先我这一关，您就过不去！”

“好！”

他身后，秦柯、赵云和秦冰冰等人纷纷叫起好来。

李连艰难一笑，随即回过头，对王有为吩咐道：“刚刚指责张辰的那几个人，全部开除，并通知电影协会，以后永不录用！”

“啊？”

“李导！”

“我们这是在为剧组考虑啊！”

刚刚那几个说话的人，全都急坏了。

他们本想着利用这次机会，在李连面前好好表现一下。

可！

谁能想到，最后居然会是这个结果？

----------------------------------------

第 505 章 张辰的接化发

“赶出去！”

李连黑着脸，大手一挥道。

此时！

他心里也在做着博弈。

他想的很清楚，虽然他内心的真实想法跟那几个人差不多，也想让张辰顾全大局，做出牺牲。

但！

这件事对张辰来说，根本不痛不痒。

即便双方闹翻了，张辰最多也只是损失一个角色而已。

但是！

对他呢？

这可是他好几个月的心血！

也是他东山再起的本钱！

所以！

在这个时候，他根本不能得罪张辰，逼迫张辰做他不想做的事。

想到这里，李连再次对老者拱拱手。

“老先生，如果这件事我们还有的谈，不管您想要什么赔偿，我们都可以协商。”

他继续说道：“如果没得谈，那我们接下来只能走法律程序了，一切让法律说话。”

“呵呵。”

老者站起身来，哂笑道：“既然张师不想教，那就罢了，本来就是没有办法的一试而已。”

“暗劲要是这么容易就能学到，我也不至于蹉跎几十年了。”

他掸了掸膝盖上的土，语气中充满落寞。

暗劲！

这是他毕生的追求啊！

现在！

他好不容易找到了一丝希望，却又只能擦肩而过。

李连心里猛的叹了口气。

果然！

奇迹还是没有发生！

反而是他最不希望看到的一幕发生了！

从这一刻开始！

双方就要闹僵，他们剧组好几个月的辛苦，就要白费了。

但！

下一秒！

老者却又突然说道：“张师，你不想教也罢，那您可否让我切身感受一下暗劲的威力？”

张辰一愣。

还来？

这本来就是他编出来的一个词而已！

他要是真会那什么暗劲的话，至于刚刚跟老头打的那么费劲？

早就咣咣两下直接把老头轰出去了！

“老头，真不是我不想教你，不让你感受，其实这暗劲我也没练明白。”

他想了想，故意吓唬道：“万一这要是打在你身上的时候，我没控制好力道，你可就直接嗝屁了！”

然而！

老者却根本不在意，摆出一副大义凛然的模样道：“朝闻道，夕死可矣！”

“师父！”

“掌门！”

正气门的那些弟子急忙劝了起来。

对于张辰的话，他们并没有怀疑。

毕竟！

张辰刚刚可是亲自证明了他的实力！

万一老者要是真出事的话，那他们正气门怎么办？

但老者却丝毫不为所动。

他一抱拳，对张辰鞠了一躬道：“请张师赐教！”

一瞬间！

所有人都紧张极了，全都齐刷刷的看向张辰。

过了一会儿。

见张辰还是不说话，老者直起身，说道：“张师，难道您连让我感受一下暗劲的机会都不给吗？”

说着，他看向李连，又道：“只要您让我感受一下，我之前说过的所有话，都还作数！”

这一下！

李连都有些意动了。

这可是关系到他好几个月的心血，和东山再起的本钱啊！

他咽了口唾沫，小心翼翼的说道：“张辰，要不你就试试？”

张辰嘴角顿时扯了又扯。

试试？

试个屁啊！

就算是试，他也得有东西啊！

他上哪儿给这老头整暗劲去啊？

再来一遍【我大意了没有闪】？

这顶多只能算瞬移啊，也打不到人身上啊！

这时！

老者再次一抱拳，躬着身子大声喊道：“请张师赐教！”

张辰瞬间无语了。

看这老头的架势，今天怕是不达目的决不罢休了。

要说这老头也真够轴的，简直都快把他烦死了。

他心里突然浮现出一句年代十分久远的话。

——莫装逼，装逼遭雷劈！

现在！

他就被雷劈了！

先是装叶问、装张茱萸、装马大师被无情拆穿。

现在又因为一个暗劲骑虎难下。

突然！

他脑海中灵光一闪！

马大师？

卧槽！

怎么把这茬儿给忘了？

确实！

他虽然不会暗劲！

但是他会马大师的成名绝技啊！

虽然马大师的接化发未必跟暗劲是一回事。

但！

这个老头肯定也不知道啊！

所以！

只要小露一手，应该可以蒙混过关的吧？

这么想着，张辰便摆出一副高人风范道：“看在你心这么诚的份儿上，那就让你感受一下。”

“谢张师！”

老者激动极了，连忙对张辰鞠了好几个躬。

然后！

他便提起一口气，随时准备接张辰的暗劲。

他身后！

正气门的那些弟子们也都紧张极了，纷纷紧张兮兮的盯着张辰。

生怕……

张辰一掌下去，他们的掌门（师父）就没了。

另一边。

剧组的几名工作人员则显得有些兴奋。

“辰哥终于答应了啊！”

“太刺激了啊！这是不是就是小说里面常写的那种高手传授技艺的手段？”

“还有那个暗劲，虽然不知道是什么，但是一听就很厉害的样子啊！”

“这你们就不懂了吧？所谓暗劲，就是内力！”

“我呸！什么内力？明明是法力！”

“你管他什么力，赶紧录下来啊，这可是难得一见的大场面啊！”

他们中好多人，都齐刷刷的拿出手机，对准张辰和老者拍了起来。

但张辰却没有马上出手，而是继续说道：“其实说实话，我也不知道这算不算暗劲，我个人更喜欢叫他接化发。”

“接化发？”

老者呢喃一声，若有所思。

张辰解释道：“就是接招、化解加法功的意思，讲究的主要就是四两拨千斤。”

听他说完，老者的眼睛顿时更加明亮了。

可！

接下来！

张辰又继续补充道：“嗯，当然还有另一个意思，就是接单、火化加发丧的意思，说的是接受邀请，然后马上被我打死。”

一瞬间！

正气门的弟子们全都倒吸一口凉气。

这踏马还没开始打呢！

掌门死不死他们不知道。

但是他们已经快被张辰的话吓死了！

“师父，要不咱们算了吧？”

“掌门，你一定要慎重啊！”

“咱们正气门还有好多事等着您拍板呢！”

他们纷纷再次出言劝阻老者，希望老者可以改变主意。

但这老头却王八吃秤砣铁了心，根本不搭理他们。

反而是张辰越是说的厉害，他就越感觉刺激。

“张师，请赐教吧！”

老者再次对张辰拱拱手，眼里全都是小星星。

----------------------------------------

第 506 章 被P成表情包了

“既然你主意已定，那我就不再劝你了。”

张辰看着老者，幽幽道：“我这一招名为闪电五连鞭，中我鞭者，三鞭必倒！”

“闪电五连鞭？”

“三鞭必倒？”

“那后面的两鞭还打吗？”

张辰曾经的疑惑，如今又浮现在现场众人的心头。

“请张师赐教！”

老者已经迫不及待了。

“好，那就来吧，你不必站着等待，可以跟我实战过招，这样的感受更清晰一些。”

张辰说了一句，便准备开始动手。

老者点点头，答应下来，率先朝张辰出拳。

而张辰却站在原地连眼皮都没抬一下。

直到老者的拳头到了距离他的脑袋还有二三十公分的时候，他才突然一下动了。

他先是一个“接手”，将老者的胳膊反弹出去，然后施展了系统爸爸赐予的【马大师的闪电鞭】。

【马大师的闪电鞭】：势如闪电快如疾风的一种以掌为鞭的鞭法，中者三鞭必倒！

然后！

让众人瞠目结舌的一幕出现了！

只见张辰如同沙雕……

额不是！

只见张辰如同被电了似的，浑身抽搐了几下，他的手在老者身上摸了几下。

那老者……

就突然一头直接栽倒了地上。

“师父！”

“掌门！”

正气门的弟子连忙赶过去，检查老者的情况。

老者躺在地上，露出一抹祥和的微笑。

他终于体会了！

原来！

这就是暗劲！

“我没事。”

老者艰难的说出一声，让正气门的弟子们先放了心。

但！

他一时半会儿的却根本起不来，只能先躺在地上，自己缓一缓。

剧组那边。

他们全都懵逼极了。

“这就是闪电五连鞭？”

“为什么我感觉辰哥刚刚好像是被电了？”

“不！不是被电了，你仔细分析一下这一招的名字就知道了！”

“闪电五连鞭？这名字怎么了？”

“还不懂？闪电闪电！辰哥刚刚那几下，肯定是在接引雷电之力啊！”

“卧槽！虽然听着好像不靠谱，但是感觉很厉害的样子啊！”

“不靠谱个屁！绝对是这样！”

随后！

剧组所有人再次看向张辰的时候，眼里面全都充满了敬畏。

就像他们之前想的那样！

张辰根本就不是人！

但！

他也不是从地狱爬出来的恶魔。

而是……

神！

试问！

除了神？

谁还能接引雷电之力？

所以！

肯定没跑了！

张辰就是天神下凡来拯救他们的！

与此同时！

他们中的部分人，也直接把刚刚拍的小视频，直接传到了微博、朋友圈，以及各种小视频软件，并配上了相应的文字。

“辰哥大发神威，以一招接化发，配合闪电五连鞭大败正气门掌门！”

由于“辰哥”这俩字自带热度，没几分钟，这个小视频就广泛的传播了起来。

然后！

微博！

快火！

斗音！

各大短视频社区！

全都被张辰的闪电五连鞭直接刷屏了。

“卧槽！辰哥这是一点儿都不闲着啊！”

“那可不，他上午刚给《鬼吹灯》打完广告，下午又直接跑去南山敬老院了？”

“什么南山敬老院？没看那写着吗？这老头是什么正气门掌门！”

“啧啧！辰哥这小视频拍的，真是一点儿都看不出来作假啊！”

“咦？不对啊！挡在前面那几个人不是秦冰冰他们吗？这是《燕云天》剧组？”

“辰哥又跑到《燕云天》剧组去了？难道他这次是要演电影吗？”

“哈哈！我知道了！辰哥这是在试戏呢！”

由于这个视频的内容，太过于浮夸，众人并没有当真，而是纷纷笑了起来。

然后！

猜测张辰这是在为演出《燕云天》而试戏。

《燕云天》剧组看到以后，也没闲着，马上发了一条最新的微博。

“既然大家已经猜出来了，那我们也就不藏着掖着了，辰哥这次确实参加了我们《燕云天》的部分拍摄。”

微博下面，那些粉丝们纷纷跑了过来。

“我就说嘛，辰哥肯定是在拍戏！”

“u1s1，辰哥这动作戏拍的有点儿丑啊！”

“丑？这根本不叫丑好吗？明明就是羊癫疯犯了！”

“不带这么埋汰辰哥的啊！难道就不能说羊羔疯吗？”

“卧槽！你这个羊羔疯比羊癫疯还过分啊！”

辰粉们一边嬉笑着，一边把那段视频做成了表情包，愉快的玩耍起来。

像什么“吃我一记五连鞭”、“跟我一起跳个舞吧”，全都成了网友们的欢乐源泉。

甚至！

还有更过分的！

直接在张辰手里P了一道雷电模样的鞭子甩来甩去！

把张辰的脑袋P到凹凸曼身上！

把他的脸P到一个名为闪电女郎的电影人物的头上！

等等等等！

反正就这么毫无征兆的，张辰和他的闪电鞭一下就火了起来。

《燕云天》剧组。

此时老者已经被他的弟子们带回去了，剧组也恢复了正常拍摄。

李连和张辰面对面的坐着，他把网上的事情简单的跟张辰说了一下。

“张……辰哥，这次算是我们剧组蹭你的热度了。”

李连有些不好意思的解释了一下。

确实！

他们剧组发那条微博的初衷，就是蹭一下张辰的热度！

只有这样，他们才能把上午被张辰蹭热度的损失弥补回来！

张辰拿着微博看了看，说道：“呵呵，没事儿。”

他心里确实很轻松。

本来他还在担心，万一这一幕被发到网上，他该怎么跟别人解释，自己并没有掌控雷电之力。

那是雷震子和暴风女才会的技能，他最多只会一点儿接化发。

而现在倒好了，根本就不用他出面！

一切就都已经被网友们脑补好了。

“对了辰哥，还有这个。”

李连又找出几张表情包给张辰看了一下。

张辰刚开始还没当回事。

但！

当亲眼看到这些表情包的时候，他彻底被震惊了。

卧槽！

这不是马大师的表情包吗？

怎么现在变成他了？

不过！

召唤出系统，看了一眼人气值！

嚯！

请让这些表情包来的更猛烈些吧！

这时。

孙跃从外面走了进来。

他笑眯眯的说道：“辰哥，这次的事情可真要感谢你了。”

他跟李连，从张辰打败老者之后，就不自觉的换了对张辰的称呼。

“呵呵，都是小事。”

张辰尴尬的笑笑，心虚极了。

----------------------------------------

第 507 章 辰哥太纯洁了

“话可不是这么说的！”

孙跃连忙说道：“或许对你来说这就是一件小事，但这对我、对李导，对整个剧组来说都是一件非常重要的大事！”

李连也接着说道：“是啊辰哥，你就别谦让了，这次说什么我们也必须要感谢你。”

他这么一说，张辰顿时更加心虚了。

于是！

张辰呵呵一声，说道：“既然你们都说感谢了，那不妨先听听我对那个角色的理解？”

“嗯？”

李连和孙跃同时一愣。

他们突然想起张辰之前想要改台词的事情。

如果放在不久之前，他们肯定不会给张辰留面子。

但是现在？

他们刚刚蒙了张辰这么大一个人情，就算是拒绝，他们也必须要先把张辰的话听完！

张辰笑呵呵说道：“这个角色，是一个职业杀手，认钱不认人的那种是吧？”

孙跃和李连马上点点头。

张辰继续道：“而且他跟被他杀的那人，还是师兄弟是吧？”

孙跃和李连再次点点头。

“所以啊！你们不觉得这里多少有点儿问题吗？”

张辰拿出剧本，指着上面的台词说道：“这里，他接单的时候，什么话都没说，就直接答应了？甚至连点儿多余的表情都没有？”

孙跃皱皱眉，问道：“他本来就是个认钱不认人的杀手，这有什么问题吗？”

“当然有啊！”

张辰马上提高了嗓门说道：“而且问题大了去了！你们想啊，他就算是再无情、再冷漠，那他在知道刺杀目标是自己师弟的时候，多少也要有些波动吧？”

听他这么一说，孙跃砸咂嘴，“好像，人设是有点儿单薄了？”

李连也道：“确实是，但没关系，这个杀手并不是多么重要的角色。”

张辰撇撇嘴，心说在你们那儿确实不重要，但是在老子这儿可重要极了！

他继续说道：“不！如果没有他跟目标是师兄弟这条线也就算了，既然有这条线，那这个地方就显得太突兀了。”

李连和孙跃都是追求完美的人，现在他们已经隐约被张辰说服了。

“那怎么办？加一句台词？还是把师兄弟的这条线去掉？”

孙跃下意识的看向张辰。

张辰心底嘿嘿一笑。

这货终于上钩了！

“你看把这句台词改成‘得加钱’怎么样？”

张辰指了一下剧本上的台词，用剧中这个杀手的口吻道：“谁？大人不知道他是我师弟吗？”

说完！

他马上又换了一种音色，冷漠道：“你这样的人，还在乎这些？”

接着！

他又换回刚开始的音色，一本正经道：“大人你误会了，这个人可是我的挚爱亲朋、手族兄弟呀！”

说到这里，他故意顿了顿。

然后！

他抽了一下鼻子，用一种吊儿郎当的语气道：“得加钱！”

这几句台词说下来，李连和孙跃直接呆住了。

尤其是李连！

他也算是跟不少大腕都合作过了。

但！

张辰刚刚展露的台词功底，却仍然让他大吃一惊！

即便是一些二线……

不！

即便是一些一线的顶级大咖，都没有张辰的台词功底来的强！

莫名的！

他突然对张辰的演技多了一份信心！

刚开始！

他把这个角色给张辰，除了张辰那首《霸王别姬》外，他也是冲着唐欢的面子去的。

而现在！

仅凭张辰这份台词功底，他就完全可以相信，张辰绝对会演好这个角色！

孙跃仔细琢磨着张辰刚刚念过的那几句台词，双眼不断发亮。

“妙！妙啊！简直太妙了！”

他刚开始只是轻声呢喃，随后直接大声喊道：“这么一改，这个人物人设上的缺陷，就全都弥补了，而且还把他身上那种认钱不认人的性格展现的更加淋漓尽致！”

随后！

他震惊的看向张辰，竖了个大拇指道：“辰哥！不得不说，我孙胖子在这行佩服的人不多，但你绝对算一个！”

张辰呵呵一笑，笑的很腼腆。

妙？

能不妙吗？

他说的这两句台词，可是《绣春刀》里面的经典台词！

也正是那一句“得加钱”，让周一围直接一夜爆火！

至于说火到什么地步呢？

这么说吧！

有一句话就是专门说的周先生！

——十年龙套无人问，一句加钱天下知！

而且！

还让他在里面饰演的丁修的介绍变成了这样……

丁修，字很润，号加钱居士。

“辰哥，你帮我看一下，后面的这几句台词应该怎么改？”

孙跃想都没想，就直接拉着张辰对他的剧本指手画脚起来。

放在以前！

这绝对是不可能的事！

改完剧本以后，张辰又找到了武术指导小陈。

这会儿小陈受的伤，差不多已经缓过来了，只是想要完全恢复，最少还要再过两三天。

“辰哥，我知道为什么你刚刚一直都学不会我那套拳法了。”

刚见面，小陈马上就兴高采烈的走了过来。

“哦？为什么？”

听他这么一说，周围闲着的那些人全都围了上来。

小陈也没藏着掖着，当着大家伙儿的面解释道：“其实说白了，我打的那一套都是花架子，但辰哥可是有真功夫的人！”

听他这么一说，众人都有些半知半解，好像明白了，但其实又什么都没明白。

“嗨！”

小陈继续说道：“还没想通？辰哥练的是真正的功夫，他已经完全把功夫融到骨子里面了，你让他打一套假把式，他能打好才怪了！”

“这么说吧，你让一个F1的赛车手，装不会开车的人，他要是能装好，那才真有问题了啊！”

这一下！

所有人顿时都明白了。

“怪不得！原来竟然是这样！”

“都怪我们，刚刚让辰哥受委屈了！”

“辰哥的心胸真是太宽广了，他刚刚受了那么大委屈，都没说我们一句！”

“确实！辰哥真是太好了，但是娱乐圈里可不能一直都当好人啊！”

“对啊！你们之前辰哥都让清风娱乐欺负成啥样了？”

“我决定了！从今天开始，我就要加入辰粉，跟他们一起保卫辰哥！”

“对！保卫辰哥！绝对不能让娱乐圈这个大染缸污染了辰哥纯洁的心灵！”

----------------------------------------

第 508 章 心虚极了

一瞬间！

就连张辰自己都想不到！

他那个高大英武的形象又回来了！

而且！

他在众人的心里，还成了新时代白莲花……

额不是！

是成了新的纯洁的代名词！

“辰哥，要不这样吧，你打一套拳我看看，然后给你重新设计一下动作？”

小陈有些腼腆的对张辰解释道：“虽然你的功夫是真的，威力更大，但咱这毕竟是电影，最主要的还是传递给观众的那种镜头感。”

经过刚刚的冲突，小陈很明白，就凭他那点儿花架子，在张辰面前甚至走不过一招。

所以！

他心里既激动，又有些忐忑。

张辰可是连正气门掌门都要称一声张师的人啊！

他能给这样的人设计动作，说一句三生有幸丝毫都不为过！

张辰点点头，小陈说的没错。

电影中的功夫，跟真正的功夫是相辅相成的。

但！

真正的功夫，是为了制敌，比如一拳直接打死对方。

而电影里的功夫，则是为了让观众觉得，这一拳下去，可以打死对方！

所以！

电影里的功夫，最主要的还是传递给观众的那种镜头感。

“你看好了！”

张辰说完，便摆了一个起手式，准备开始演练一番。

周围！

一群工作人员们瞬间激动起来。

“辰哥要表演真功夫了！”

“哈哈！这次我们又有眼福了！”

“快！快录下来！”

“录完了发到辰粉群里去，有福同享啊！”

他们纷纷拿出手机，对着张辰拍了起来。

镜头中。

张辰也没藏着掖着，直接打了一套迷踪拳出来。

虽然小陈之前“指导”他的时候，用的是一套八卦掌。

而恰巧，他现在最精通的就是八卦掌。

但！

他要饰演的角色是一个杀手！

而迷踪拳又叫燕青拳，是子午门三十六杀手功之一！

因此！

这门拳法，肯定比八卦掌更符合人物的设定。

张辰刚一出拳！

众人便发现他的眼神陡然一下变的无比凌厉起来。

而且！

随着他的出招越来越快，周围竟然隐隐的响起阵阵风声！

众人更是隐隐感觉，张辰身上生出一股排山倒海般的气势，几乎压的他们几乎喘不过气！

小陈站在边上，整个人都看呆了。

“这……这也太厉害了！”

他不断的呢喃着，眼中不断闪烁着小星星。

高手！

这踏马才是高手啊！

跟张辰打的这套拳相比，他突然觉得自己以前练的那些，就连花架子都算不上！

或许！

别说一招了！

他在张辰手里，甚至连半招都走不过！

咦？

半招怎么打？

还能怎么打，就那么打呗！

剧组众人更是全都看傻了眼。

“原来这才是真正的功夫？”

“辰哥这也太夸张了吧？”

“你们说辰哥有没有可能，一拳直接碎破虚空啊？”

“碎破虚空有些夸张了，但我觉得他要是打在我身上，我肯定废了！”

众人有一搭没一搭的聊着，但他们全都有一个共同特点。

那就是不管他们说什么跟谁说，目光自始至终全都在张辰身上，就连头都没有扭一下！

不远处！

正气门的部分弟子也在观察着张辰的动作。

那名被张辰暴揍了一顿的刘师兄，更是还没把伤口都处理好，就直接跑了过来。

“妙！真妙！实在是妙啊！”

他杵着拐杖，看着张辰的拳法，如痴如醉！

他身后！

正气门的那些弟子们，也纷纷睁大了眼睛。

即便他们的眼睛都已经开始肿胀发酸了，可他们仍然都不舍得眨一下，生怕一眨眼，就错过了张辰的下一个动作！

终于！

张辰一套拳法打完，缓缓收功。

“好！”

小陈马上带头给张辰献上自己的掌声和喝彩。

“辰哥牛逼！”

“辰哥太帅了！”

“辰哥你缺暖床的不？”

“哈哈！辰哥你招秘书吗？倒贴钱的那种！”

“辰哥你收徒吗？你看我怎么样？”

剧组那些人马上跟着叫喊起来。

张辰“腼腆”一笑。

瞧瞧！

这就是人气啊！

只不过……

兄弟们！

你们这些要求有些奇葩啊！

收徒也就算了！

暖床？

他每天住在酒店，几十匹的空调开着，足够把房间里面每一缕空气都净化的温暖如春！

他为什么需要暖床？

还有那个要当秘书的！

你见过哪个成功男士，用男秘书的？

所以！

你真以为你倒贴钱，老子就能用你了？

来吧！

爸……兄dei！

说出你的价格！

小陈走上来，说道：“辰哥，你这套拳法很深，我马上研究一下，争取明天早上就把新的动作给你设计出来！”

“好！”

张辰又笑了笑。

他看到李连和孙跃也来到了人群中，便朝两人走了过去。

“辰哥，你这套拳法打的太帅了！”

孙跃率先冲张辰竖起一个大拇指。

张辰微微一笑，问道：“您二位一块过来，这是有事？”

李连点点头，说道：“医院那边传回消息，小王已经没事了。”

“没事了？”

张辰松了口气，说道：“那就好，那就好！”

李连一本正经的看着他，说道：“辰哥，小王让我替他谢谢你，要不是你及时给他服下那么珍贵的药水，他的命可就保不住了！”

孙跃也道：“正气门那边还送了许多珍贵药材和巨额赔偿给他，这小子也算是因祸得福了。”

他这么一说，张辰顿时感觉更不好意思了。

确实！

他给小王服用的【健康泉水】十分珍贵！

为了确保小王不会死，他用的可是第二层抽奖才抽出来的【健康泉水】！

价值足足一百万人气值！

但！

有一点需要特别说明的是！

小王和他的同伴在这片古建筑群待了好几个月，早就对这里的每一片瓦都十分熟悉了。

因此！

他敢肯定！

要不是他使用了【幸运胶囊】，小王他们绝对不会误入正气门的禁区，从而引起后面的骚乱！

所以！

他简直心虚极了。

李连和孙跃越是夸奖他，他就越觉得不好意思！

不过！

现在这么一看，【幸运胶囊】的效果还是不错的！

虽然折腾了一点儿。

但是他的动作改了，台词也加上了！

这就是最大的胜利啊！

与此同时！

剧组中的几名工作人员悄悄地互相看了看，然后拿出手机开始摆弄起来。

不久后！

一条小道消息陆续在许多辰粉之间里传播开来。

----------------------------------------

第 509 章别瞎传

“听说了吗？辰哥是天神下凡，可以掌控雷电之力！”

“卧槽！真的假的啊？”

“当然是真的！辰哥那条闪电鞭的视频看了吧？辰哥就是用雷电之力把那个老头击飞的！”

“可剧组不是说那是排戏吗？”

“排戏？这么不靠谱的鬼话你也信？”

“可辰哥不是默认了吗？”

“那是因为辰哥低调，他不想让别人知道这是真的！”

“啊？原来是这样啊！”

“那可不！我再叮嘱你一句啊，这件事就咱们俩知道，别瞎传！”

于是！

半个小时后！

这则消息在辰粉内部越传越广！

与之一起传播开来的，则是他展示闪电五连鞭和打迷踪拳的那两个小视频。

而作为这则小道消息的当事人，张辰正在跟董珊珊视频。

“亲爱的，想我了吗？”

视频刚接通，张辰便直接恬不知耻的隔空亲上了。

作为所有小说里面，出场最少的女主角！

董珊珊唰的一下就脸红了！

她低了低头，说道：“我这边儿还有人呢，你注意点儿影响！”

“有人？”

张辰哼哼一笑，说道：“有人又怎么了？难道有人我就不能亲你了？”

然后！

他看到董珊珊那边的镜头一晃，一个小布丁出现在屏幕中。

额！

不对！

是两个小布丁！

“葛小壮？葛小婷？”

张辰愣了一下，问道：“你不是去下一个地方了吗？怎么又回南屏村了？”

董珊珊说道：“你上次不是说过那个什么辣椒吗？我刚好认识一个投资商，所以带人过来看看。”

“哦哦。”

张辰点点头，又问道：“对了，你既然在南屏村，有没有看见小青？”

自从他那次遇到地陷，发现文成公主庙以后，他就跟大蛇小青失联了。

直到他最后一次从南屏村出来，也一直都没发现小青的踪影。

董珊珊摇摇头，说道：“我们的人去南屏湖找过几次，一直都没发现小青回来。”

张辰的心情略显沉重。

小青可是他降服的第一个宠物……

不！

小青对他来说，并不是宠物，而是朋友！

现在小青生死不知，张辰心里总归有些不好受。

“行吧。”

张辰叹了口气，说道：“辣椒那个事你先缓一下，我给你个配方，你让葛大壮试着鼓捣鼓捣。”

……

第二天。

天刚亮，外面就叮叮当当的响了起来。

“好！这一条不错，过了！”

“卡！这条重来，一定要注意表情，不要太随意！”

“还有那几个，你们是来拍戏的，不是来旅游的，不要瞎指点！”

作为一个拥有超级严重的起床气的人，张辰瞬间一下就不好了！

他怒气冲冲的从床上爬起来，推开门就要去找那些吵到他睡觉的人算账。

然后！

他突然一愣，想起了一件很重要的事情！

“辰哥早！”

“辰哥你起来了？”

“那边有早餐，我去给你拿一份！”

几个闲着的配角和工作人员，纷纷跟张辰打了下招呼。

一名殷勤的工作人员，更是马上去给张辰拿了一份早餐过来。

张辰尴尬的看着这些人，强笑着打了打招呼。

是啊！

他现在是在拍戏啊！

所以！

外面这些人吵也都是很正常的！

反倒是他！

作为一个连男十号都算不上的小配角，居然一直睡到现在？

这要是传出去，他还怎么做人啊？

简直……

太不敬业了啊！

“你们怎么没叫我？”

张辰朝那名给他拿早餐的工作人员问了一句。

那名工作人员说道：“李导和孙老师说了，你的戏不着急拍，主要看你的时间！”

“呵呵。”

张辰再次勉强笑了笑。

奶奶个腿的！

这可真不是他耍大牌啊！

要怪就怪李连和孙跃这俩人太客气了！

三两口把早餐吃掉，张辰找到李连他们。

“辰哥来了？”

李连和孙跃正在拍戏，看到他过来，马上起身打了个招呼。

张辰颇有些受宠若惊的意思。

这俩人，简直太给他面子了啊！

就算是那些一线大咖来了，也没有他现在这待遇吧？

“您二位坐！”

既然对方给脸，张辰也不是那种不识趣的人，马上客套了两句。

“辰哥，你的动作我给你设计好了，你看看什么时候有空排一下？”

小陈从旁边走过来，满脸堆笑的问道。

“那就现在吧，正好消消食。”

反正闲着也没事儿，张辰索性马上跟小陈走了。

“辰哥，我先做一遍动作，您能学多少，就学多少。”

小陈找了一片空地，把重新设计后的动作演示了一遍。

这一次，他给张辰设计的动作就没有之前那么别扭了！

虽然主体还是花架子，但是一些出手的方式，都跟张辰昨天打的那套迷踪拳的方式差不多。

练了几次之后，张辰就彻底把这套动作记了下来。

过了一会儿，跟张辰对戏的那几个演员也主动找了过来。

“辰哥，李导让我过来跟你对对戏。”

“好！那就开始吧。”

两人各自拿着剧本，互相练了起来。

半个小时后。

张辰来剧组的第一场戏，正式开拍！

大街上！

几个龙套随意的走着，张辰饰演的杀手突然抽出刀，将他要刺杀的目标抹了脖子。

“啊！”

龙套们饰演的行人，纷纷受到惊吓，大叫着跑开。

而张辰饰演的杀手，却没有借机离开，反而蹲在地上在饰演死尸的那名龙套身上摸索了起来。

直到在“死者”身上摸出两粒指甲盖大小的碎银子后，他才啐了一口，一脸不屑的离开。

“好！这一条过！”

张辰刚演完，李连那边马上就宣布了过。

啪啪啪！

地上躺着的死尸马上站起来，和周围的龙套一起为张辰献上自己的掌声。

----------------------------------------

第 510 章 张辰的演技

“辰哥演的太好了！”

“真看不出来，这居然是辰哥第一次演戏！”

“这个杀手那种嚣张和贪财的本色，被辰哥演绎的淋漓尽致啊！”

面对这些夸奖，张辰突然感觉有些不好意思起来。

在监视器前面，看了一下刚刚拍的镜头，张辰还有些不满足。

他说道：“李导，要不再来一条吧？”

李连愣了一下，说道：“再来一条？这条就已经很好了啊！”

但！

下一秒！

他就砸了一下嘴，说道：“不过既然你说重来，那就再来一条吧。”

张辰嘴角一扯。

奶奶个腿的！

这下他片场恶霸的名头，怕是直接没跑了！

就连李连都这么对他了，其他那些演员和工作人员不得对他更客气？

“那还是算了吧，既然你说可以，那就可以！”

张辰连忙摆了摆手。

他是真不想坐实片场恶霸这个名头啊！

后面！

第二场、第三场戏陆陆续续开始拍。

由于张辰早就抽到了【表演大师】，所以他的拍摄一直都很顺利。

即便是再吹毛求疵的人，都对他的表演赞不绝口，找不到任何毛病！

也正因为如此！

那些潜伏在辰粉群里的剧组工作人员，对张辰更加敬畏了！

然后！

他们又将张辰的表现发到辰粉群里，跟其他辰粉们一起分享。

“辰哥的表现简直太好了，一点儿都看不出来他是第一次演戏！”

“不管是情绪，还是表情，辰哥都拿捏的好极了！”

“对于一些新人来说，哪怕是演技过关，可走位的时候，都会或多或少出现失误，但是辰哥一次都没有！”

“你们等着看吧，等电影上映的时候，你们就会看到一个绝对颠覆的辰哥！”

“果然！辰哥就是全能的！这世上就没有他不会的事情！”

“信辰哥，得永生！阿门！”

有了这些话，原本那些对《燕云天》不感兴趣的人，突然纷纷有了兴趣。

到了晚上。

张辰最期待那一场戏到了。

他饰演的杀手扛着长刀，走在空无一人的路上。

突然！

旁边传来一阵马蹄声。

他停下来，一脸不屑的朝那边看过去。

片刻后，饰演反派的那名演员骑着马出现在他的视线中。

张辰把长刀拿下来，戳在地上，吊儿郎当的扶着刀，随意道：“孙玄机？”

那名演员坐在马上，面无表情道：“你武功很好，替我杀个人。”

张辰马上出价道：“二百两。”

饰演孙玄机的演员，眼神中马上透露出一丝愤怒。

但张辰饰演的杀手，却丝毫不畏惧，依旧是那副吊儿郎当的样子。

随后！

那名演员掏出早就准备好的钱袋道具，远远地扔了过来。

可！

他扔钱袋的时候，他下面的马突然动了一下。

这一动！

他扔出去的钱袋就偏离了他想要的路线，朝另一边丢了过去。

众人心里顿时有些惋惜！

有了失误，刚刚的镜头白拍了！

然而！

下一秒！

张辰饰演的杀手，却突然一下高高跳起，在半空中翻了个身，将那只偏离了预定路线的钱袋稳稳接住。

接着！

他稳稳落在地上，嘴角勾起一抹不屑的笑。

似乎！

是在嘲笑这点儿考验对他来说太过于简单。

呼！

众人纷纷松了口气，脸上露出一抹欣喜。

原本是一个失误！

可经过张辰这么一弄，马上就成了一个经典镜头！

对面那个演员也松了口气。

他顾不得去擦额头上因为失误出现的汗珠，继续按照台词说道：“这一百两是定钱。”

张辰把钱袋放在手里掂量了一下，问道：“大人要杀谁呀？”

那名演员冷漠道：“银剑书生赵无极！”

“谁？”

张辰眼睛一瞪，问道：“大人不知道他是我师弟吗？”

那名演员道：“你这样的人，还在乎这些？”

张辰抬了抬头，随即一本正经道：“大人你误会了，这个人可是我的挚爱亲朋、手足兄弟呀！”

说到这里，他按照设计好的语气故意顿了顿。

然后！

他抽了一下鼻子，用一种吊儿郎当的语气道：“得加钱！”

随着他的表演，周围的那些人全都愣住了。

在他们的印象中，并没有这么一段啊！

所以！

这是张辰自己改的？

而且！

他刚刚演的也太好了吧！

剧中这个杀手的冷漠、贪财以及嚣张，再次被他演绎的淋漓尽致！

“辰哥的演技真是越来越牛逼了啊！”

“不得不说，辰哥对角色人物情绪和表情上的把控，比一些一线大咖还厉害！”

“还有台词！你们发现了吗？辰哥的台词功底好强啊！”

“这一段我看过原来的剧本，经过这么一改，人物的形象马上就彻底丰满了啊！”

“辰哥牛逼plus！”

……

三天后！

张辰的戏杀青了！

“辰哥辛苦了！”

“辰哥有空再来啊！”

“我们都舍不得你走啊！”

站在古建筑群门口，剧组里面凡是没事儿的，都赶过来送张辰了。

对于张辰的离开，他们很是不舍。

说实话！

这是张辰第一次演戏，他那股新鲜劲儿还没过去，也有些舍不得。

但！

他今天不走不行了。

因为！

冯都那个王八蛋，竟然私自给他安排了一场签售会！

而且！

时间就定在今天下午！

地点也正是在贵市！

刚开始！

他是想狠狠的把冯都骂一顿的。

但一想到冯都都把话放出去了，他就算骂的再狠也没用。

于是！

他只好把这笔账给冯都记上！

以后等有时间了，再找补回来！

贵市！

签售会现场。

“辰哥！你来了？”

冯都远远地看到张辰，马上就一溜小跑过来迎接。

但！

张辰丝毫没给他好脸色！

“哼！”

他甩了一下脸子，径直从他身边走过。

冯都也没介意，这个结果他早就料到了。

甚至！

他还悄悄在自己衣服里面塞了好几块垫子，防的就是张辰突然给他一拳。

“辰哥！”

“辰哥加油！”

“辰哥我爱你！”

下午一点，签售会的时间还没到，外面就响起了阵阵喊声。

张辰推开休息室的窗户，往外面看了一眼。

望着那一串排起的长龙，张辰眼睛一瞪，他突然有种马上撒丫子就跑的冲动。

----------------------------------------

第 511 章 签售会上的各种奇葩

外面！

原本宽敞的路上，此时拥挤极了，全都是买了《鬼吹灯》，等着张辰签名的粉丝！

咕嘟！

张辰忍不住咽了口唾沫。

兄dei们！

你们这么挤在一起是违法的！

请你们每个人都自觉跟前面的人间隔一米的距离好不好？

不知道现在不让参加聚集性的活动吗？

所以！

要不你们都先回家吧？

今天咱们这个签售会就算逑了！

咦？

不对！

这些人好像都是冲着他来的啊！

他才是这场聚集性的活动的主导者啊！

嗯！

算了算了！

张辰一咬牙！

淦！

不就是签几个名吗？

老子拼了！

于是！

当时间来到下午一点整的时候，张辰黑着脸在冯都的引导下，来到签售会现场。

“辰哥！辰哥！”

“辰哥我爱你！”

“辰哥加油！”

“辰哥给我生个猴子吧！”

张辰刚就位，现场的呼喊声顿时就更大了！

冯都请来的主持人，不疼不痒的说了几句场面话之后，签售正式开始！

尽管张辰心里一千个、一万个不愿，但他还是装出了一副和善可亲的模样出来。

直到……

第一位粉丝抱了十几本书上来，张辰的脸色还是不自觉的就恢复了原本的面貌。

这次的签售会，抓鱼直播也进行了直播。

一看到他的脸色变化，直播间那些网友们瞬间就笑喷了。

“哈哈哈！你们看辰哥的脸色！”

“艾玛，这变脸也太快了吧！一秒变脸啊！”

“果然！辰哥最不喜欢的就是签字！”

“哇咔咔！辰哥在我心里一直都是天不怕地不怕的形象，没想到他居然怕这个！”

“唉！真羡慕那些能去现场的粉丝啊！辰哥的签名可值老鼻子钱了！”

“那可不！这些去现场的家伙，根本就不是去花钱买书，而是去挣钱了！”

“辰哥什么时候能来魔都开一场签售会啊？我决定发动我全家都去买书！”

“去魔都开签售会？你想都不要想了！我打赌，经过这次以后辰哥再也不想开签售会了！”

“说的也是，不过咱们也不是没有机会，听说辰哥单独写了一百张书签，随机包装到预售的那些《鬼吹灯》里面了。”

“那也太少了啊！才一百张，连塞牙缝都不够啊！”

“辰哥的预售销量早就突破三百万了，一百张签名，中奖的几率连三万分之一都不到！”

“张辰这个坑比，就不知道多写点儿签名！”

“坑比辰，懒死了！”

说着说着，网友们从嘲笑张辰，逐渐变成了吐槽他。

像什么坑比辰、懒狗，全都成了张辰的新外号。

现场！

好在经过主持人提醒，现场每个人最多只能签一本书，才算是给张辰解了一下围。

否则！

张辰很有可能撒丫子就跑！

熟悉了流程后，张辰开始机械的签名、合影！

结果！

就跟张辰一样，他的粉丝也都不是吃素的！

什么握手啊！

拥抱啊！

全都是小意思！

甚至还有一个男粉丝，提前涂好了口红上来，不等工作人员和张辰有所反应，就直接一口亲到了张辰脸上。

尽管这个男粉丝很快就被现场的保安拉下去了，但他还是摆出一副得胜将军的模样！

被保安抬下去的时候，还不忘跟后面的粉丝们挥挥手，简直神气极了。

有了他在前面打样，后面的粉丝们全都不安分起来，提出的要求也越来越古怪。

“辰哥！签这儿吧！”

有人递了一支蘸好墨的毛笔，和一张宣纸上来。

张辰顿时扯了扯嘴角。

呵呵！

你这不是来找哥们签名！

是来光明正大的蹭老子的书法来了啊！

但！

真以为这样就能骗到哥们的书法了？

没门！

他马上眼皮一翻，幽幽道：“白纸不能签。”

“啊？这不是白纸啊！”

那人愣了一下，还想狡辩。

“宣纸也是白纸！”

张辰想都没想就说道。

“啊？那签这儿吧！”

那人把衣服一掀，露出白花花的肚皮！

张辰面无表情的签好字，“下一个！”

“辰哥！签我衣服上吧！”

后面那人穿了一件印着张辰头像的T恤就上来了。

张辰淡淡的瞥了一眼，突然由衷的为这位瑟瑟发抖的粉丝感觉冷。

“辰哥，签这儿！”

一个大波浪姐姐刚走过来，就直接把衣服解开了，将自己身上难以把握的地方让张辰评估。

尽管那女的里面穿着内衣呢，张辰依旧觉得十分晃眼。

于是！

他马上义正言辞的拒绝了这个要求。

“那签这儿吧？”

那女的也没纠缠，马上一撅屁股说道。

张辰顿时嘴角一抽。

嚯！

你这是华夏版的卡戴珊啊！

可惜哥们不是打球的……

嗯！

哥们也不喜欢玩球！

所以！

菇凉！

你找错人了！

“还是签书上吧！”

刷刷刷！

张辰签好字，把书递给大波浪姐姐。

那姐姐也没嫌弃，冲张辰眨了眨眼，抛了个飞吻就嘻嘻哈哈的走了。

直播间里，再次变成欢乐的海洋。

“哈哈！辰哥脸红了！”

“辰哥这战斗力不行啊！”

“果然！辰哥还是太纯洁了！”

“我呸！纯洁？那是你们没听过辰哥怎么解读‘大波浪长头发’的！”

“大波浪长头发？这没什么吧？”

“兄弟们，你们需要细品啊！这是四个要求！”

“大波？浪？长头发？这不三个吗？哪有四个？”

“按照辰哥的说法是，最后两个字也是一个要求！”

“头发？这也没什么吧？谁还不长头发了？”

“你得一个字一个字的仔细品啊！发是一声，不是四声！”

“啊？头……发？这也行？”

那些不理解这个段子的人，瞬间都惊呆了。

他们很难想象，这么可耻的解释，竟然是来自于张辰！

时间一点一点流逝，很快来到下午五点，天色逐渐黑了起来。

足足四个小时过去了，张辰一直都忙的叽里咕噜，他连喝口水的功夫都没有！

到了后面，他的胳膊几乎都已经抬不起来了，签名的速度也明显慢了很多。

甚至！

他的签名，也出现了一定的变化。

简单来说，就是……

张辰很确定，他写的就是“张辰”这两个字。

但是！

他怎么看，都觉得别扭！

甚至！

这两个字就是两个奇奇怪怪的鬼画符，根本不能称之为字！

可！

他瞄了一眼外面，那些排着队等他签字的粉丝，仍然还有很多。

直播间的网友们也逐渐心疼起来。

“辰哥别签了，算了吧！”

“按照计划好的时间，签售会不是已经结束了吗？”

“辰哥快停下吧，你今天已经足够卖力了！”

“对不起辰哥，以后我再也不叫你懒狗了！”

“辰哥赶紧休息会儿吧，再写下去你的手就废了！”

----------------------------------------

第 512 章 居然卖了这么多？

冯都也看不下去了。

他递了瓶水给张辰，说道：“辰哥，要不算了吧，咱们原本计划的是四点半就结束，这都过去半个小时了。”

张辰接过水，咕嘟咕嘟猛灌了好几口。

“外面那些粉丝，等的时间比我还久，不能让他们白来。”

张辰放下水，签好名字，继续喊道：“下一个！”

“你！”

冯都叹了口气。

他之前跟那些粉丝们一样，都觉得张辰很不敬业，是个懒狗！

别的不说！

同样是三线明星！

别的明星哪一个不是天天忙着赶通告，甚至连睡觉的时间都不超过八个小时！

可张辰呢？

这货几乎每一天都是睡到自然醒！

而且！

就连《鬼吹灯》的文字版，也是小蹦蹦听着他的直播，一个字一个字扒下来的。

但这一次！

张辰却让他刮目相看！

“冯总，怎么办？”

一名工作人员找到冯都说道：“好多人听到消息，还在往这边赶！”

冯都看了眼外面的长龙，说道：“一个小时！再签一个小时，就强制结束！”

“那还在往这边赶的人呢？”

那名工作人员又问道。

冯都叹口气，说道：“马上发布公告，就说张辰已经连续高强度工作好几个小时了，期间几乎滴水未进，不能再签了。”

“好！”

那名工作人员道：“要不我设个卡口，把那些还往这边赶的人都劝回去？”

“就这么办！”

冯都眼中放出一抹精光道。

跟工作人员商定好，冯都返回现场，拿着一个喇叭对外面那些排着长龙的粉丝们喊了起来。

“各位辰粉，现在天色已经不早了，你们回去也不安全，辰哥也累了。”

“所以我替辰哥决定，最多再签一个小时，一个小时后，不管诸位签完还是没签完，都马上离开好不好？”

听到他的话，后面还在排队的辰粉，多少有些不乐意。

“啊？哥们都排一天了，就等着辰哥呢！”

“那我们怎么办？这就白来了？”

“就算不签名，能让我们亲眼看一下辰哥也行啊！”

大部分辰粉都是理解的，但还是有小部分辰粉闹了起来。

这时！

张辰听到动静，黑着脸从里面走了出来。

“冯都！你搞什么？”

他瞪了冯都一眼，随即朝那些辰粉解释道：“听我的，不管一个小时、两个小时还是三个小时，今天只要来的，人人都有份！”

“好！”

“辰哥万岁！”

“辰哥我爱你！”

所有的辰粉全都喊了起来。

尽管！

他们也有些心疼张辰。

但既然张辰自己都发话了！

那他们为什么要离开？

毕竟！

这可是张辰第一次签售会啊！

除了前几天文轩社的文会以外，他第一次正式的跟粉丝们互动接触！

于是！

一个小时！

两个小时！

一直到灯火通明！

晚上九点！

张辰签完最后一个名字，终于觉得得到了解放。

而他的手指，早就全都变得僵硬无比。

突然一下！

他手中的马克笔滑落到地上。

“辰哥！”

现场的工作人员和最后那几名辰粉全都吓了一跳，连忙喊了起来。

“水！”

但张辰却朝他们艰难的摆摆手，示意自己没事儿。

咕嘟！

咕嘟！

一连喝了两瓶水，张辰才感觉自己终于恢复了不少。

“辰哥，你怎么样？”

冯都守在旁边，关切的问道。

张辰笑笑，说道：“没事儿，休息一会儿就好了。”

话虽然这么说，但他一直用来签名的右手，还是不自觉的出现了颤抖。

见状！

直播间和最后那几个没走的粉丝，顿时更加心疼起来。

“辰哥！”

“辰哥！”

现场的那几个粉丝，更是直接开始抹泪了。

张辰最见不得这种场面，笑道：“别在这儿哭了，我没事儿，你们赶紧回去吧，太晚了不安全。”

说着，他就亲自把这几位粉丝送了出去，并让冯都给他们安排好了车子。

呼！

至此！

张辰彻底松了口气。

奶奶个腿的！

真是太不容易了！

他发誓！

以后再也不整什么签售会了！

但！

今天对他的考验，并没有全部结束。

几个记者不知道从什么地方窜了出来，举着长枪短炮就开始拍。

张辰一见到记者，就想到了前几天在门外偷拍他的那几名记者。

一股邪火蹭蹭的往外窜！

要不是他们！

他用得着开发一款新的下楼方式？

奶奶个腿的！

这些人居然还敢在他眼皮子底下出现？

叔叔可忍！

婶婶不可忍也！

奶奶更不能忍！

这时。

冯都突然小声说道：“辰哥，这是我们早就安排好的采访环节，他们也不容易，已经多等了四五个小时了，晚饭都还没吃。”

“啊？”

张辰一愣，眨眨眼道：“这样？”

他深深地叹了口气。

既然如此！

那就算了吧，都不容易啊！

“只限三个问题哈。”

张辰提前打了个预防针，说道：“我今天也累够呛了，多了我也回答不了。”

“好的好的！”

那几名记者连忙点点头。

虽然三个问题确实少了些，但总比空手而归强啊！

“辰哥，首先祝你《鬼吹灯》大卖，算上预售的那三百多万本，《鬼吹灯》的销量已经突破了五百万，对此你有什么想说的？”

第一名记者问出了一个公式化的问题。

张辰一愣，诧异道：“嚯！这么多吗？”

冯都微微一笑，点头道：“这还不算有些小地方的成绩没反馈回来。”

对于这个成绩！

他十分自傲！

五百万！

这可不是十几、二十年前！

而是现在这个网络极为发达的时代！

更别提，小蹦蹦的漫步文学网上还有免费的《鬼吹灯》一直在连载！

所以！

《鬼吹灯》还能取得现在这个成绩，绝对是极为罕见的！

甚至！

说一句神迹都不为过！

而这其中，除了张辰书写的好，人气又爆棚之外！

也都跟他的运筹帷幄脱不了关系啊！

嗯！

等等？

好像真正运筹帷幄的人其实是张辰？

要没有他前几天在微博上各种蹭热度搞事，《鬼吹灯》还真不一定能有这么火。

卧槽啊！

冯都刚刚提起的精气神，一下又蔫儿了。

张辰想了想，说道：“能够取得这个成绩，我自己也觉得很意外，你们信吗？”

几个记者摇摇头，有些不太明白。

张辰撇了撇嘴，说道：“嗯，主要是我还一直以为我的人缘很差，没多少人喜欢我呢，全是骂我的呢！”

----------------------------------------

第 513 章 成年人的崩溃从算了开始

几名记者顿时狂翻白眼。

心说合着你也知道你自己人缘很差啊！

那你平时还不知道收敛点儿？

一天天的什么正经事也不干，净瞎得罪人了！

说实话！

对于今天这个成绩，张辰确实很意外。

印象中，在他那个世界，好像《鬼吹灯》好几本的销量加起来才一千多万吧？

而现在！

他才出了两册，而且今天还是第一天正式开售，居然就有这么多？

这也太不可思议了！

但仔细一想，他就明白过来了。

确实！

在他那个世界，《鬼吹灯》的影响力很大，几乎到了家喻户晓的程度。

但！

《鬼吹灯》刚开始发行的时候，作者的名气跟现在的他比起来，差的太多了。

而且！

那个时候虽然互联网还没发达到现在这个程度，但是盗版太多了！

所以！

这些林林总总的理由加起来，才导致了他的《鬼吹灯》看起来比前世更火的样子。

但实际上，现在《鬼吹灯》的影响力，很可能连前世的一半都没达到！

“辰哥，按照原本的计划，今天的签售会四点半就结束了。”

第二名记者问道：“你是出于什么原因，才会坚持到现在呢？”

张辰笑笑，沙哑着嗓子说道：“来都来了，总不能让那些冒着寒风支持我的家伙们白来一趟吧？

对此！

张辰直播间的那些粉丝，和现场的工作人员纷纷对张辰肃然起敬！

然后！

旁边一名工作人员突然幽幽的说道：“好像今天来的也不全是辰粉。”

张辰的耳力极好，他一下就听到了，马上问道：“你什么意思？”

那名工作人员吓了一跳，连忙解释道：“我维持秩序的时候，好像听见几个人说，等你签完名之后，转手就卖出去，一本签名书能赚好几千呢！”

唰的一下！

现场的气氛顿时变的沉默无比。

几乎所有人都察觉到一股冰冷的气息从张辰身上蔓延开来。

张辰咬着牙，紧攥着拳头。

奶奶个腿的！

亏他还尽心尽力的给每一个人都签好名字，但有小部分人连合影都没要，就直接走了。

合着！

那帮混蛋居然是跑他这儿进货来了啊！

不对！

不止是进货！

还有一个更加严重的问题产生了。

那就是！

他被人薅！羊！毛！了！

奶奶个腿的！

真是这回别说奶奶了！

他爷爷也没法忍了！

直播间里静悄悄的。

那群辰粉们罕见的没有嘲讽张辰。

与此同时！

这个世界的一个网络购物网站，突然多了上百万条搜索。

而搜索的内容则是……

张辰签名书！

而且还别说！

稍微搜索一下，上面就出现了许多售卖“张辰签名书”的店铺！

并且成交量高的吓人！

短短的时间里，成交额最高的那个店铺，销量都已经超过一千了！

所有的成交量加一块，总数居然比张辰今天下午签过的总数还多！

几分钟后。

直播间里再恢复了热闹。

“我刚才加了一下，不算那些小店铺，光是那些大店铺的成交量加起来，都超过一万了啊！”

“一万？辰哥一天也签不了这么多吧？”

“所以！这不就是胡扯吗？”

“卧槽！这些家伙怎么想的啊？那些辰哥的签名书一看就是假的啊，怎么还那么多人买？”

“买之前谁知道是真的假的啊？”

“只能说辰哥的签名书，诱惑力太大了！”

对此！

他们心里酸极了。

虽然他们明知道那些店铺卖的张辰签名书，很可能是假的。

但！

是人都会抱有侥幸心理，觉得万一买的是真货呢？

张辰并不知道！

他不光在签售会现场被薅羊毛了！

就连在购物网站上，都被人薅了又薅！

等他恢复情绪之后，示意记者继续提问最后一个问题。

“辰哥，你今天一下签了这么多签名，现在又知道这个消息，有没有觉得崩溃？”

最后那个记者也是个没眼力见儿的，明知道张辰心里不爽极了，还故意这么问。

“崩溃？”

张辰讪笑一声，突然想起今天签售会之前他对自己安慰的那几句话。

算了！

不就是几个签名？

以及他在同意这几个记者之前的心理活动。

算了！

大家都不容易？

于是！

他长长的呼出一口气，说道：“成年人的崩溃，往往都是从一句算了开始的。”

“啊？”

那名记者愣了一下，似乎想到了什么。

一时间！

不管是现场，还是直播间里，全都安静极了。

“成年人的崩溃从算了开始？”

周围的人，和直播间的粉丝纷纷琢磨起张辰刚刚说过的这句话。

“不管当时多生气，后来想想还是算了。”

“辰哥说的太好了，成年人的世界不简单，有时候抑制不住就发泄出来吧，崩溃就在一瞬间。”

“本来就已经崩溃极了，现在又听到辰哥说这句话，AKA扎心第一人：辰哥！”

“是啊！辰哥这句话说的太戳心了。”

“怎么办？我突然好想哭！”

“一起吧！我也好想哭，回头想想我这一年太不容易了！”

十分钟后。

张辰踏上了冯都准备好的车，去参加今天的庆功宴。

至此！

今天的签售会终于是全部结束了！

但！

他那句“成年人的崩溃，往往是从一句算了开始的”带来的影响，却刚刚才开始发酵。

微博上！

#成年人的崩溃从算了开始#这个话题刚出现没多久，就迅速被顶上了热搜。

然后！

以一种极快的速度攀升着，先后超过#《鬼吹灯》销量突破五百万#和#网上出现大批量假张辰签名书#等话题，成功登顶热搜第一！

这一次！

罕见的没有那些黑子和喷子过来嘲讽张辰。

因为！

他们也被这句话扎心了。

“想当年我也是一个意气风发的少年，觉得自己无所不能，可现在不知道从什么时候就习惯了对自己说算了。”

“从第一个算了开始，我们就已经开始朝社会妥协，再也找不到曾经的那个自己了。”

“成年人拖家带口的都不容易，一些刚参加工作的小年轻，动不动就辞职，但是换成一个有老婆孩子的中年人，你看看谁敢裸辞？”

“我一直都很不喜欢张辰，觉得他太狂，但他这句话，确实戳到了我的内心。”

“忘了什么时候开始，把算了、顺其自然、没关系这些话挂在嘴边。”

“辰哥这是大实话啊！一句‘算了’，道尽所有无奈。”

----------------------------------------

第 514 章 张辰：我发了首带MV的新歌

第二天上午！

张辰揉了揉还隐隐作痛的脑袋。

奶奶个腿的！

他明明早就发过毒誓，在抽到可以增加酒量的奖品以前，绝对滴酒不沾！

但他还是没能拗过冯都那个熊玩意儿！

就跟出轨只有零次和无数次一样！

当他喝下第一杯酒之后，后面马上源源不断的来了一堆敬他酒的人！

而且！

每个人都理由强大到让他无法拒绝！

像什么“我干了你随意”这种理由，别说立足了，连立锥之地都没有！

一边在心里大骂着冯都，一边习惯性的点开微博。

这时！

那个#成年人的崩溃从算了开始#居然还挂在热搜第一上面！

只不过！

点开话题一看！

下面居然都是骂他的！

一瞬间！

张辰头也不疼了，胳膊也不酸了，马上就来了精神。

咔咔咔！

先别管那么多！

既然有人骂他，那他肯定不能便宜了那帮货！

但！

就在他准备吹起反击号角的时候，突然愣了一下。

不对！

刚刚那些人怎么骂他的来着？

重新点开话题，仔细看了看。

“辰哥这个混蛋，把我憋了两年的眼泪都勾下来了！”

“呜呜呜！辰哥你个大渣男，为什么要瞎说大实话！”

“我一直都觉得自己很能憋，可看到辰哥这句话，突然一下就憋不住了！”

“成年人的崩溃从算了开始，这绝对是2020年最扎心的话！”

呼！

张辰长出了口气。

万幸啊！

幸亏他觉得不对，赶紧点回来看了看。

不然！

他要是真就那么连发生了什么都没搞清楚，就直接开始骂的话，可就真成煞笔了！

所以！

该死的冯都！

让你踏马的灌老子那么多酒！

等老子什么时候抽到【喝酒大师】，第一个就先拿你开刀！

不过！

就算现在搞清楚了，那些人并不是真骂他。

张辰也不准备就这么放过那些“骂”他的人！

又是混蛋！

又是渣男！

他一辈子也没被人这么骂过啊！

咦？

好像大多数时候都被骂的比这还惨？

算了！

那不重要！

重要的是！

你们不是觉得扎心吗？

还什么2020年最扎心的话？

但！

哥们只想跟你们说一句话。

这踏马才哪儿到哪儿啊！

一个鲤鱼打挺，张辰直接从床上蹦了起来。

打开电脑，在网上搜索起来。

一个小时后！

一段时长只有三分多钟的视频出炉了。

张辰反反复复看了好几遍之后，却总觉得好像缺少了什么。

终于！

在点开斗音刷了会儿小视频之后，张辰终于知道少什么了！

BGM啊！

没有BGM的小视频，是没有灵魂的！

可！

他想要的那个BGM这个世界没有怎么办？

没事！

这也难不倒张辰！

“楚姐，你们现在还在贵市吗？”

“啊？不在啦？那这边你知不知道有什么好点儿的录音棚？”

“哦哦！好的，我知道了！”

挂断楚卿的电话，张辰保存好视频，打了辆车，来到楚卿介绍的那家年华录音棚。

砰砰砰！

都已经快中午了，这家录音棚却还没开门，张辰只好敲了敲门。

足足过去好几分钟，里面还没有任何反应。

张辰皱皱眉，只好加大了力气，再次敲了敲。

这一次！

里面终于有反应了。

“来了，来了！”

一个十分不情愿的声音从里面传出。

片刻后。

“谁啊！不知道老子一三五不录音……”

一个邋里邋遢的男人从里面骂骂咧咧的探出了脑袋。

张辰也没跟他啰嗦，马上把脸上的大墨镜摘了下来。

男人骂骂咧咧的声音瞬间戛然而止。

他眼睛一凸，诧异道：“你……你是张辰？”

张辰面无表情的点点头，说道：“嗯，你就是路朝南？我需要录首歌，楚姐推荐我过来的。”

“啊？楚姐？”

路朝南惊喜极了，连忙打开门道：“辰哥快进来！快进来！”

张辰一边向里走，一边皱了皱眉。

奶奶个腿的！

这些搞音乐的，是不是都这么个性啊？

他记得第一次见赵磊的时候，赵磊就邋里邋遢的！

结果！

现在这个路朝南，居然比赵磊还邋遢！

“你刚刚说一三五怎么样？”

张辰随便找了个话题说道。

“嘿嘿。”

路朝南不好意思的挠了挠头，说道：“其实我也是个音乐发烧友，每周的一三五我都习惯自己录歌。”

张辰嘴角一扯，说道：“那今天……”

路朝南连忙摆手道：“别的人来了，就算是天王老子我也不给他录歌，但是辰哥你不一样！”

张辰呵呵一笑，没有说话。

路朝南以为张辰不信，继续解释道：“我说的是真的，我可是第一批辰粉！”

“哦？”

张辰终于提起了一丝兴趣。

“真的！”

路朝南一边拍拍胸脯，一边问道：“辰哥你这次要录什么歌？新歌吗？你需要什么伴奏？我都可以给你找！”

张辰想了想，说道：“不用那么复杂，你给我找一把吉他就好。”

“就这么简单？”

路朝南有些失望。

他刚刚说的没错！

他确实是第一批辰粉！

因此！

当听到张辰要用他的录音棚录歌时，别提多激动了。

别的不说！

哪怕是能给张辰弹一下键盘也好啊！

结果……

张辰就只需要一把吉他？

他这是要自弹自唱吗？

张辰没想那么多，找了把吉他进入录音间，戴好耳麦，跟隔壁的路朝南比了一个OK的手势。

几分钟后！

张辰背着吉他从录音间里出来，来到隔壁的控制室。

他刚想问一下怎么样，结果就看到路朝南带着耳麦，坐在椅子上始终一动不动。

张辰皱了皱眉，不知道发生了什么。

但当他走到前方，扭过头，看到路朝南的脸的时候，突然一下明白过来。

此时！

路朝南那张饱经沧桑的脸上，早已挂满了泪水。

这一下！

张辰不用问，也知道怎么样了。

也不管路朝南，张辰自己就熟练的把刚刚录好的歌拷贝到了优盘上。

拍了拍路朝南的肩膀，张辰默默地叹了口气，离开录音棚。

半个小时后！

张辰的微博上突然更新了动态。

“家人们，本人第一首带MV的新歌发布咯，希望大家多多支持！”

在这句话下面，跟着的是一条时长约莫只有三分多钟的视频。

唰的一下！

张辰的微博下面马上就炸了！

“哇！辰哥居然主动发新歌了？”

“而且这次的新歌，居然有MV？这也太难得了！”

“不管歌唱的怎么样，先转了！”

“就是不知道辰哥MV的女主角是谁啊？廖可可还是楚卿？”

----------------------------------------

第 515 章 辰粉：我差点儿信了你的邪

一群辰粉聚集在张辰的微博下面，全都高兴极了。

转发！

评论！

点赞！

只要是能支持张辰的事情，他们全都做了！

但当他们点开所谓的MV之后，却全都愣住了。

足足半个小时！

都没有人在张辰的微博下面继续回复。

一时间！

那些还在等着看热闹的人，都好奇极了。

难道……

张辰这次的歌很差？

所以！

那些辰粉们才没有在下面评论？

又过了好一会儿，张辰的微博下面终于有了动静。

是一个叫“辰粉108号”的粉丝发的。

“张辰！我差点儿就信了你的邪！”

这一下！

那些没点开视频的人，顿时更加好奇了。

这一位“辰粉108号”可是老牌的铁杆辰粉啊！

于是！

怀揣着好奇心，各种各样的人点开了张辰那条所谓的MV视频。

然后！

一群人全都哭的稀里哗啦的。

再然后！

不管黑子、喷子、路人，又或者是那些辰粉！

全都骂上了！

“狗日的张辰！说好的MV呢？”

“你嫌我们昨天掉的眼泪还不够是不是？现在又整出这么一个视频？”

“姓张的！以后老子再信你一句话，老子就跟你姓！”

“抵制张辰！我们不欢迎你！”

“张辰！我觉得你不应该姓张，你应该姓网抑，叫网抑辰！”

“网抑辰请你离我远一点！”

看到这架势！

那些路人们也都懵逼极了。

MV变成了催泪视频？

张辰变成了网抑辰？

这都什么跟什么啊？

然后！

很多人都没忍住，纷纷点开了张辰发布的那个视频。

一串吉他的旋律响起。

镜头中一个中年男人正在强忍着泪水打电话，“烘干机打开，我这里能烘的先烘一点！”

当电话挂断的时候，这个男人再也忍不住了，汹涌而泪水瞬间决堤。

熟悉的一幕摆在眼前，好多人都想起来了。

这不是今年年中，那个因为发大水，导致数百万茶叶都被水泡了的茶厂老板吗？

与此同时。

张辰的歌声也缓缓在众人耳边响起。

“划一根火柴

将慵倦的夜点亮

吐出一缕烟

飘向半掩的窗

……”

下一个镜头出现。

一名看起来略有些痴呆的乞讨者跪在地上，手里拿着一瓶啤酒，和几串烤串。

他正在跟一名看起来事业有成，却哭的稀里哗啦的中年人碰杯。

尽管那名乞讨者不断安慰，可那名中年人却始终泪如雨下。

张辰的歌声还在继续。

“你纵身跃入酒杯

梦从此溺亡

心门上一把锁

钥匙在你手上

……”

第三个镜头出现！

公交车上！

一名农村大爷打扮的老人，坐在公交车的地板上无声的痛哭。

而且！

即便哭着，他也不敢伸手去擦掉泪水，只能一个劲儿的强睁着眼睛，努力不让泪水掉下来。

而他的怀里！

则是一名含着棒棒糖的小女孩，正在无忧无虑的玩耍！

“快将尘埃掸落

别将你眼眸弄脏

或许吧

谈笑中你早已淡忘

……”

张辰的歌声，如同催泪剂一样，始终萦绕在众人耳边。

镜头四！

地铁上，一名面容姣好的女白领，尽管一直在强忍。

可！

泪水还是肆意的出现在她的脸上。

镜头五！

狂风暴雨中！

一名成年人的摩托车已经无法向前骑行，他只能将摩托车停下来，努力的不让狂风把他吹走。

镜头六！

一名男子因为违停，被交警开了罚单，他放声痛哭，一个劲儿的说着压力好大！

他一个月一共就赚一万块钱，可却要还六千多的房贷，和三千多的车贷，丝毫不敢有其他的费用！

就连身上穿的衣服，他也已经五年没买过新的了！

镜头七！

镜头八！

……

镜头十六！

还是在公交车上！

一名刚下班的小伙，一边大口大口的吃着蛋糕，一边用衣袖擦着眼泪。

今天应该是他的生日，可他却还要赶回去加班，他今天收到的唯一的祝福，只有银行的短信。

镜头二十！

一名外卖小哥将踏板摩托车放在路边。

他用来放外卖的框子中，装的却不是外卖，而是一个只有几个月大小的婴儿。

看到有人过来，那名婴儿腼腆的笑着吐了吐舌头。

外卖小哥回来，把婴儿抱在怀里，将冲好的奶粉喂给他。

把婴儿喂饱后，外卖小哥将婴儿绑在身后，继续送下一单外卖。

至此！

三分多钟的视频就已经全部结束了。

可！

张辰的歌声却还在众人耳边不断回荡。

“别惦记岸边垂的杨

你白色衣裳

只是发间的雨

想来仍留余香

……

而我在颠沛中

已饱经一脸沧桑

思念需要时间慢慢调养

思念需要时间慢慢调养。”

几乎看过这个视频的所有人，全都被惹哭了。

哪怕是那些一向最讨厌张辰的黑子和喷子，也不得不承认！

他们心中最柔软的那一块地方，被张辰的这个视频，和他的歌声触碰到了。

然后！

他们在哭过以后，马上掉过头来，开始跟在辰粉的脚步后面，整齐有序的骂张辰。

而“网抑辰”这个名号，也瞬间不胫而走，成为张辰最新的称号！

酒店中。

张辰呵呵一笑。

网抑辰？

就这？

咔咔咔！

他马上发了一条新微博道：生而为人，我很抱歉！

一瞬间！

那些辰粉和黑子们马上更怒了！

这个辰狗，居然明知道把他们伤的不轻，居然还敢挑衅他们？

叔叔婶婶，全都忍不了啊！

于是！

他们马上在张辰的微博下面反扑起来。

但！

刚过了没多久，他们突然发现！

张辰这个混蛋，竟然把他的微博评论功能关闭了！

这一下！

所有人顿时更加愤怒了。

难道真以为这就能把他们难倒了吗？

微博评论不了！

他们就去贴吧！

贴吧还不行！

那他们就把张辰的那条小视频，发到别的平台！

斗音！

快火！

头条自媒体！

各大论坛！

凡是能够播放小视频的地方，他们全都转发了一遍！

而且！

用的还是张辰之前那副语气，声称这是张辰发行的第一首带有MV的新歌！

于是！

越来越多的人加入到他们声讨张辰的行列中来！

但是张辰关闭微博评论，他们也只好继续效仿前人的方法，将这条小视频继续转发出去。

很快！

张辰那条视频，迅速在网上以病毒般的速度传播开来！

----------------------------------------

第 516 章 小道消息：张辰又被封杀啦

几乎所有上网的人！

全都看到了张辰制作的那个名为《成年人崩溃的十个瞬间》的小视频！

听到了他那首名为《余香》的BGM！

于是！

眼泪！

眼泪！

还是眼泪！

整个网络，都变成了一片悲伤的海洋。

有些人原本已经好几年都没哭过了！

但是看到这个视频，却忍不住嚎啕大哭！

有些人觉得自己早已经变得冷漠无情，百毒不侵！

可看到这个视频，却突然发现自己的心还是热的！

……

于是！

骂张辰的人更多了！

但偏偏！

这货还丝毫不觉得自己已经犯了众怒，一个劲儿的在微博上刷着各种骚话。

“生而为人，我很抱歉！”

“你以为你很难过，生活就会放过你吗？”

“《人间失格》里有这样一句话，内容我忘了，呜呜呜……”

“现在已经五年级下册了，老师讲的什么也听不懂，成绩越来越差，感觉快要抑郁了，怎么办？”

“好想爱这个世界啊！”

这些骚话一出来，那些辰粉和路人们的怒火，瞬间更加厉害了。

张辰的新名号“网抑辰”也更加坐实了！

“狗日的网抑辰，赶紧从我们的世界滚出去！”

“一天到晚的就知道传播负能量，这种艺人就该彻底封杀！”

“麻痹！明知道我们这一年都不容易，还踏马的就知道雪上加霜！”

“强烈建议所有娱乐公司和平台一起封杀张辰！”

那些黑子和喷子们，跟在辰粉们身后不断大骂张辰的时候，还悄没声的发出了“封杀张辰”的建议！

刚开始！

那些辰粉也没当回事，反而还跟着一起起哄，声称要让张辰知道知道得罪他们的代价！

但！

渐渐地他们就发现不对劲了！

说要封杀张辰的人不但越来越多，而且频率也越来越高了！

这根本就不是一种正常的事情！

随后！

一条小道消息流传了出来。

“清风娱乐发布声明，说要再次封杀张辰！”

只不过！

看到这条消息，所有人都没有当回事。

清风娱乐？

他们要是不想封杀张辰，那才是真见鬼了呢！

这绝对是他们做梦都想做的事啊！

但！

问题是！

他们有这个实力吗？

君不见，清风娱乐的董事长赵青山，早就被张辰祸祸成啥样了？

那一句“做人不能太赵青山”，就是他这一辈子都洗不掉的污点！

而且！

张辰自己也没有把这个小道消息太当回事。

一来，他不觉得这条小道消息是真的。

二来，就算是真的，他也不在乎！

清风娱乐雪藏他的时候，他才是个五线明星！

可他不断的折腾下来，不也照样折腾到三线明星了吗？

就在距离新的一年2021还有不到12个小时的时候，张辰突然接到了楚卿的电话。

“张辰，你收到电视台跨年演唱会的邀请了吗？”

电话刚通，楚卿便开门见山的问道。

“啊？”

张辰愣了一下，“跨年演唱会？没有啊！”

要不是楚卿说，他都把这茬儿忘了！

不止他那个世界有跨年演唱会！

这个世界也有跨年演唱会的！

而且！

不论是规模，还是关注度，都比他前世更厉害！

他今天上午刷微博的时候，就刷到好几个跟跨年演唱会有关的热搜。

电话那头！

楚卿的声音马上变的沉重起来。

“怎么了楚姐，你也收到那个小道消息了？”

张辰笑着说道：“那不是真的，都是那些网友们闹着玩的。”

可！

下一秒！

楚卿摇了摇头，叹气道：“根据我得到的消息，这并不是小道消息，而是真的。”

“嗯？”

张辰再次一愣，诧异道：“真的？我怎么不知道？”

楚卿扶了扶额头，说道：“清风娱乐以前对你的雪藏也好，封杀也罢，都是小儿科的，这次的封杀，才是真正的封杀！”

张辰皱皱眉，疑惑道：“不至于吧？”

楚卿继续说道：“根据我的了解，本来有好几个电视台，都想找你参加他们的跨年演唱会来着，但因为收到他们的干涉，最终都没有选择你。”

一瞬间！

张辰的心情瞬间低落了不少。

如果楚卿说的是真的，那就太可怕了！

这种毫无声息的封杀，绝对能够轻而易举的就将一个明星置于死地！

没有邀约！

没有曝光！

这对任何一个明星来说，都等于被人掐住了喉咙！

楚卿还在说道：“而且，根据我得到的消息，如果不是你前几天在微博上闹腾的太厉害，你的《鬼吹灯》肯定没有现在的销量。”

张辰心头一凛！

这么说的话，那《鬼吹灯》的销量，还幸亏他那一通瞎折腾了？

要不是他那通瞎折腾，引起的动静太大！

那些人就算是想对他动手脚，也动不了！

所以！

他们这才暂时放过了《鬼吹灯》？

但是！

等到跨年演唱会的时候，那帮人马上就开始下绊子了？

“行了，楚姐，我知道了！”

张辰挂断楚卿的电话，马上打开电脑，开始鼓捣起来。

他上次给清风娱乐的所有电脑都下过病毒！

尽管前几天赵青山“得知”那封病毒邮件是张辰的杰作之后，又把所有电脑全部查杀了一遍。

但张辰制作的病毒，却依然潜藏在他的电脑里面。

因为！

张辰的病毒，并不是藏在他电脑的某个软件或者硬盘里。

而是！

一直都潜藏在他的邮箱！

只要他打开邮箱，那种病毒，就会自动在后台重新下载安装。

而张辰的这款病毒，最主要的功能，就是自动打开赵青山电脑的录音设备和摄像头。

然后！

再将他赵青山做过的所有事，和说过的所有话，全都自动发送到他的一个用来当肉鸡的电脑中。

张辰先是制作了一个自动分析的简易软件，然后将那些文件全都转移到自己现在所使用的电脑上面。

他在分析软件上输入了“张辰”两个字。

这样！

分析软件在分析的时候，就会把那些赵青山提到他的视频留下。

然后，把那些没提到他的视频过滤掉。

但！

出乎张辰预料的是！

即便如此！

剩下的那些视频，也足足有好几百段！

“赵青山！”

张辰直接懵了。

赵青山这个王八蛋，到底是有多爱他啊？

居然提到他的频率这么高？

----------------------------------------

第 517 章 江湖封杀令

燕京！

网抑云音乐。

“赵总，你看看这个新闻。”

宣传部的总监齐名，敲开网抑云音乐老总赵杰的办公室。

“嗯？张辰变成网抑辰了？”

赵杰看了眼新闻，略带诧异的说道。

“赵总，您说咱们借这个机会，找张辰代言怎么样？”

齐名一脸兴奋的说道：“张辰可是歌坛的宠儿，又是微博之子！他现在这个网抑辰的外号，绝对是为我们网抑云音乐量身定做的啊！”

听他说完！

赵杰的眼睛中瞬间放出一抹光彩！

网抑云？

网抑辰？

这绝对是为他们网抑云量身定做的天作之合啊！

作为音乐播放器中的千年老二，赵杰无时无刻不想让网抑云音乐超过企鹅音乐，成为业界的龙头老大！

而现在！

就是一个绝佳的机会！

如果能把张辰签下来，给他们代言！

再结合张辰身上的流量，以及他那一堆高质量的歌曲！

他们网抑云音乐，绝对可以迎来一个新的契机，从而一举超越企鹅音乐！

但！

很快！

他刚刚升起的雄心，一下就蔫了下来。

“算了吧。”

赵杰摇摇头，叹了口气道。

“啊？”

齐名一愣，疑惑道：“为什么啊？赵总！”

赵杰打开抽屉，拿出一份文件道：“你看看这个。”

齐名接过来看了一眼，震惊道：“江湖封杀令？”

赵杰闭上眼睛，叹了口气道：“嗯，五天前清风娱乐联合候鸟经纪等十二家娱乐公司和十七家媒体一起发出的。”

“这……”

齐名一下惊呆了。

十二家娱乐公司？

十七家媒体？

张辰他……

这是完了啊！

酒店中。

几百段视频加起来，张辰一时间也没办法全部看完。

于是！

他想了想，又在分析软件上输入了“封杀”两个字。

唰！

这一下瞬间更多了！

弹出来的视频足有上千段！

他觉得这么多跟封杀有关的视频，肯定不会全是跟他都有关的。

他便随便点开一段听了听，看赵青山这个老狗都想封杀谁。

结果！

这一段视频里面，赵青山提到的那个人叫辰狗。

张辰有些不信邪，又点开第二段！

结果！

这段视频里面，赵青山提到的那个人叫网抑辰！

张辰还是不信邪，继续点开第三段视频。

嗯！

这一次既不叫辰狗，也不叫网抑辰了。

改叫“狗日的张辰”了！

这一下！

张辰彻底没脾气了！

上千段视频加起来，就算每段视频只有五分钟，这么多全看完，最起码也得二十多个小时！

他想不通，他到底干什么了！

居然让这个赵青山这么惦记他？

又点开两段看了看，张辰惊讶的发现，这些视频里面，绝大部分都是赵青山在骂他！

张辰瞬间就没有了继续看下去的念头。

但！

他如果想找赵青山的短，就必须靠这些视频。

那该怎么办呢？

突然！

张辰想到了一个绝佳的办法！

嘟——

嘟——

张辰把电话打给了岑苏儿。

也就是被樊无双派过来给他献身的那个小助理！

虽说这个岑苏儿，差点儿就把他当初大骂樊无双的录音发到网上去了。

但！

现在她跟赵武伟一样，都是张辰名义上的助理啊！

尽管……

这个所谓的名义上，目前就只有张辰和岑苏儿知道。

“喂，辰哥？”

岑苏儿接到张辰的电话，激动坏了，语气中都有一丝惊喜。

“你干什么呢？”

张辰挑了挑眉毛问道。

岑苏儿委屈巴巴的说道：“我一直在酒店待着，哪儿都没赶去。”

“酒店？”

张辰想都没想，就说道：“用电脑登上你的微信，我给你传几个视频过去，你帮我看一下。”

说完！

他就准备把那些视频全都打包给岑苏儿发过去。

但！

就在这时！

“辰哥！”

岑苏儿委屈巴巴的声音传了过来。

“怎么了？”

张辰顿了一下，他最听不得女孩子用这种语气跟他说话了。

“你……你能给我送点儿吃的过来吗？”

岑苏儿有些紧张兮兮的问道。

“啊？”

这下张辰彻底愣住了。

送点儿吃的？

这都什么跟什么啊？

岑苏儿解释道：“那个人还在对面盯着，我……我自己不敢出门，也不敢叫外卖。”

“卧槽！”

张辰这一下彻底呆住了。

那个一心想要偷拍他的记者，居然还在对面蹲守？

这踏马得多大的毅力啊？

“那你这几天怎么过的？”

张辰略带一丝诧异的问道。

他不提这个还好，一提这个，岑苏儿马上有种要嚎啕大哭的架势！

“我……我把你房间里面的泡面、火腿肠都吃了。”

岑苏儿委屈巴巴的说道：“你要再不给我打电话，我就要饿死了。”

张辰扯了扯嘴角。

他突然发现，这个岑苏儿还真是个人才！

虽然说他住的房间里面，象征性的提供了几桶泡面和火腿肠等食物。

但那才有多少？

从他那天晚上离开酒店，至少已经过去四天了啊！

岑苏儿四天就吃了两桶泡面和几根火腿肠？

这不是人才是什么？

“那你怎么不给我打电话？”

张辰疑惑的问道。

岑苏儿更加委屈了，小声说道：“我……我不敢。”

“啊？”

张辰更加懵逼了。

这踏马有啥不敢的？

嗯！

不用问了！

肯定是从樊无双那儿落下的臭毛病！

“这样吧，你先出去吃一顿，那个煞笔记者不用管他。”

张辰想了想，他既然让岑苏儿帮着干活，肯定不能真让她饿着！

就连古时候的皇帝，都不差饿兵啊！

结果！

“我身上没钱。”

岑苏儿一句话又把他噎了回来。

张辰顿时就震惊了。

这踏马才是你好几天都没吃饭的真正原因吧？

“你的钱呢？”

张辰鬼使神差的多问了一句。

岑苏儿道：“都寄回老家，给弟弟妹妹了。”

“额。”

张辰愣了一下，难道岑苏儿之前跟自己说的那些都是真的？

算了！

管他真的假的！

还是先把眼前的事情解决吧！

“这样，你打辆车来盛世酒店，到了以后我下去接你，给你报销车费，然后带你好好吃一顿！”

把岑苏儿安顿好，张辰就挂断了电话，继续琢磨起来。

----------------------------------------

第 518 章 终于报仇了

虽然说岑苏儿是带着樊无双的任务，来故意接近他的，简单来说就是目的不纯。

但！

张辰根本不怕岑苏儿告密。

因为！

樊无双早就知道他会黑客了啊！

而且！

即便岑苏儿真把视频的事情告诉樊无双，那也等于是他给樊无双的一个警告！

既然老子能随时监控赵青山，那老子也能随时监控你！

所以！

你最好少打老子的主意！

基本上，张辰就是这么个想法。

没多久。

岑苏儿到了。

张辰下去替她付了车费，又带她去隔壁的餐厅大吃了一顿。

结果！

吃着吃着！

岑苏儿突然哭了起来。

张辰一脸懵逼的看着她，问道：“你哭什么？”

岑苏儿哭哭啼啼的说道：“我……我已经好久没吃这么多好吃的了！”

张辰疑惑道：“樊无双不管你饭？”

岑苏儿摇摇头，说道：“樊姐对我们很好，但是我们平时只能吃工作餐。”

“呵呵。”

张辰不屑一笑。

很好？

她要是真对你很好的话，怎么可能派你来勾引老子？

然后！

他突然一下来了兴趣。

“樊无双有没有什么小把柄抓在你手里？”

张辰兴致勃勃的看着岑苏儿，一脸的恶趣味道。

岑苏儿摇摇头，说道：“樊姐对她自己也很严格，没有什么把柄。”

“真没有？”

张辰故意板着脸，说道：“你要是说不出来的话，那这顿饭的钱你得自己付了！”

“啊？”

岑苏儿顿时吓坏了，小脸都变成了蜡黄色。

马上！

她为了这顿饭，毫不犹豫的就把樊无双出卖了。

“我……我知道樊姐的一个小秘密算不算？”

岑苏儿可怜巴巴的看着张辰，试探着问道。

“哦？什么秘密？”

张辰嘿嘿一笑，脸上邪意盎然！

岑苏儿左右看了看，似乎是在看有没有人在偷听他们说话。

但!

她并没有注意到，就在她的身后！

一个男人表面上在吃东西，实则早已按捺不住心中的喜悦，身体微微颤抖起来。

这人正是一直蹲守在张辰原本房间对面的那个记者！

在其他的记者都跑光了以后，他跟他们报社的主编打电话，声称找到了张辰的秘密情人。

他只要继续蹲守，就绝对可以抓到张辰的把柄！

这么一来！

他不但开房的费用被报销了，还多了一笔额外的差旅费！

简直不要太美！

只不过！

让他感到绝望的是！

张辰房间里的那个女人，简直太苟了！

足足四五天！

她竟然一步都没有出门！

他都忍不住怀疑，自己当初是不是真听错了？

张辰的房间里面，其实根本就没有人？

但！

就在他即将放弃的时候，那个房间里面的女人，竟然自己打开门，走出来跟他打了个照面。

刚开始！

他心里既兴奋，又紧张！

但过了一会儿，他却发现那个女人竟然傻乎乎的，完全没把他当回事！

然后！

他就那么明目张大的一路跟着对方来到了这里！

听了一会儿之后，他终于搞明白了这个女人的身份。

原来！

她并不是张辰的秘密情人，而是张辰从樊无双那儿挖过来的助理。

他心里失望极了！

但是现在！

他心里简直不要太得意！

什么叫失之东隅收之桑榆？

这踏马就是啊！

樊无双虽然不像张辰那样自带流量，天天上热搜。

但！

樊无双可是娱乐圈仅有的七个天皇巨星之一啊！

她的小秘密，可比张辰的秘密情人值钱多了！

岑苏儿确定周围“没人”偷听后，小心翼翼的说道：“樊姐她……为了控制体形，每天晚上都不吃饭。”

一瞬间！

张辰和那个记者瞬间晕倒！

尤其是那个记者，更是生出一种想要把岑苏儿暴打一顿的冲动！

每天晚上不吃饭？

这踏马算什么小秘密啊？

圈里的很多女明星，不都是这样吗？

张辰面无表情道：“换一个。”

“啊？”

岑苏儿委屈巴巴的说道：“那……她只是素食，不吃肉算不算？”

张辰嘴角又扯了扯，冷笑道：“你说算不算？”

岑苏儿低了低头，突然没话说了。

张辰瞥了一眼她身后的那名记者，继续说道：“快点说，你不说的话，这顿饭的饭钱就算你的了！”

岑苏儿的泪水刷的一下就流了下来。

她委屈巴巴的说道：“我……我真不能说。”

张辰冷哼一声，继续吓唬道：“那你就掏钱吧。”

岑苏儿顿时更加委屈了，哭泣道：“辰哥，你知道我没钱。”

“呵呵。”

张辰皮笑肉不笑的呵呵一声，说道：“行了，算你考验过关！”

岑苏儿一愣，诧异道：“考验？”

张辰点点头，说道：“嗯，你过关了，跟我来吧。”

说着！

他便带着岑苏儿从那名一直偷听的记者旁边走了过去！

然后！

路过那名记者身边的时候，他笑着拍了拍那名记者的肩膀，说道：“辛苦了！”

那名记者顿时心里一惊！

张辰发现他了？

所以！

张辰刚刚说的那些话，都是故意的？

这名记者懵逼极了！

张辰他？

为什么啊？

前面！

张辰心里冷笑一声。

为什么？

因为他就是在故意考验岑苏儿啊！

虽然岑苏儿一直都表现的可怜巴巴的！

但谁知道她到底是一个什么样的人？

他就是要故意借着这个记者考验岑苏儿！

如果岑苏儿刚刚真暴露了樊无双的秘密，那就正好通过这个记者，把樊无双的秘密曝光出去！

从而！

达到他恶心樊无双的目的！

但！

这么一来！

他也就不敢用岑苏儿了！

毕竟！

岑苏儿要是连樊无双都能出卖的话！

那肯定也能出卖他啊！

而现在！

岑苏儿很荣幸的通过了他的考验！

他可以放心大胆的把那一千多段视频交给岑苏儿了啊！

嗯！

岑苏儿是个好同志！

绝对不会喊辛苦的！

而他临走前，拍了那记者一下。

除了提醒他已经被自己发现，张辰最主要的目的，是为了送给那个记者一把扫把。

嗯！

没错！

就是【马氏的扫把】！

这个记者刚进门的时候，他就认出来了！

要不是这个混蛋！

他当初也不用被逼的用那种方法下楼！

更不用在龙湖会所装完逼以后，被逼的签了那么多签名！

这都是张辰心里潜藏已久的痛啊！

----------------------------------------

第 519 章 又双叒被骂了

现在！

这个记者居然还敢这么光明正大的出现在他面前！

作为一个有仇必报的好男人，张辰要是能放过他才怪了！

而前几天在那一场文会上大发神威的【马氏的扫把】，就成了张辰的首选之物！

反正这玩意儿他抽了老多，可劲儿的用呗！

就在张辰走后，那名记者也想赶紧追上去。

他不信了！

他就这么一个劲儿的盯着张辰，绝对不怕抓不到张辰的把柄！

但！

就在他刚站起来，准备走人的时候。

当啷！

一名服务员端着一瓶红酒，刚好从他旁边走。

他直接结结实实的一头撞进那名服务员的怀里！

刺啦！

那瓶红酒一下掉在地上，摔了个粉碎！

“这……”

那名记者一下就懵了。

他刚刚可是看过菜单！

这里的红酒，就没有低于一万块钱的！

这要是让他赔的话，他绝壁赔不起啊！

可！

倒霉的事情并不只这一件！

“杨赛？”

一道洪亮的声音从旁边传了过来。

这名记者回头一看，发现喊他的正是他们报社的主编！

“你不是在跟张辰吗？怎么到这儿来了？”

主编走过来，看了看地上的酒水，又看了看记者刚刚点过的菜。

“你这是打着跟张辰的幌子，跑这儿公款吃喝来了吧？”

主编冷哼一声，一脸审视的说道。

那名记者连忙摇摇头，说道：“不是的主编，张辰跟他的助理刚走！”

说着！

他就朝张辰离开的方向指了一下。

可张辰早就已经结完账离开了，他指的那地方空无一人！

“还想抵赖？”

主编一把抓着那名记者的手，说道：“你老实交代，到底是不是打着跟张辰的幌子，骗我们报社的经费？”

“主编，我对天发誓，我刚刚真的是在跟张辰，绝对不是骗咱们报社的公款消费！”

那名记者信誓旦旦的发誓道。

主编呵呵一笑，问道：“那你的成果呢？你说说张辰这几天都干什么了？”

那名记者一呆。

张辰干什么了？

他一直都守在酒店里面，鬼知道张辰都干什么了？

主编继续问道：“张辰中午发的那个视频里面的歌，什么时候录的，从哪儿录的？你知道吗？”

“他在《燕云天》剧组演了什么角色，你知道吗？”

“你说的张辰那个秘密情人到底是谁？你搞清楚了吗？廖可可还是楚卿？”

面对主编一连串的问号，那名记者彻底懵了。

除了最后一个是他汇报给主编的，前面那两个他一概都不知啊！

最后！

看到主编眼里嫌弃和放弃的眼神，那名记者瞬间慌了。

他绝对不能就这么被放弃！

他是真需要这份工作啊！

突然！

他灵机一动，说道：“主……主编，我刚刚打听到了两个樊无双的小秘密。”

“哦？”

主编愣了一下，惊喜道：“什么小秘密？”

那名记者咽了口唾沫，小心翼翼的说道：“樊无双为了控制身形，晚上从来都不吃饭，而且她只是素食，不吃肉。”

“杨赛！”

主编瞬间气疯了，大吼一声道：“你踏马被老子开除了！”

“主……主编！”

那名记者害怕极了，连忙喊了起来。

可他的主编早已一气之下直接走人了，根本没给他留下任何解释的机会。

而他！

却只能望着主编的背影欲哭无泪。

因为！

还有一瓶价格十分昂贵的红酒，等着他赔！

门外！

张辰并没有马上离开，而是一直站在门口，静静地看着那名记者的下场。

奶奶个腿的！

让你跟踪老子！

这下遭报应了吧？

看到那名记者最终的下场，张辰吹着口哨，跟岑苏儿一块进了酒店。

酒店中。

坐在电脑前，岑苏儿一下就懵了。

“这么多视频？”

岑苏儿目瞪口呆的问道。

张辰嘿嘿一笑，循循善诱道：“也就是看起来多，其实也没多少，最多二十几个小时就全都看完了。”

岑苏儿：“……”

好在！

张辰之前想的没错，岑苏儿的确是个好同志！

为了能够完成樊无双给她的任务，留在张辰身边！

她连这些视频是从哪儿来的都没问，就直接开始一丝不苟的执行起张辰交给她的任务。

张辰得到解放，心里得意极了。

他躺在床上，拿着手机再次刷起了微博。

有事秘书干，没事干……

没事在微博上装一下逼，这踏马才是真正的神仙日子啊！

突然！

“卧槽！”

张辰一下从床上蹦了起来。

“怎么了辰哥？”

岑苏儿吓了一跳，两只大眼睛扑闪扑闪的看着他问道。

张辰黑着脸道：“有人在微博上骂我！”

“啊？”

岑苏儿愣了一下，狐疑道：“这不很正常吗？”

“嗯？”

张辰一愣，歪着脑袋问道：“正常？”

岑苏儿点点头，道：“对啊！要是没人骂你，那才不正常吧？”

“额！”

张辰突然间一下无话可说起来。

还别说！

岑苏儿刚刚那句话说的还真踏马有道理！

“那也不行啊！”

张辰想了想，梗着脖子道：“老子什么都没干，他凭什么骂老子啊？”

岑苏儿呵呵一笑。

什么都没干？

她才不信！

就像视频中的那个人！

要不是张辰干了什么，他怎么会对张辰那么恨之入骨？

动不动就要骂他，把他封杀呢？

与此同时！

微博上！

正当众人准备看一下各家电视台，为今天的跨年演唱会准备的花边新闻时，一条新的内容被弹了出来。

#华夏作协副主席批判张辰作品空洞无物#！

由于涉及到娱乐圈和文学圈两个圈子，这条热搜很快就被顶上了热搜。

只不过！

由于张辰已经被人骂的太多了！

所以，这条话题只是上了热搜，但是并没有很靠前。

其中！

那名叫马邹志的华夏作协副主席，在微博上是这么说的。

“最近有一首叫《卜算子·咏梅》的诗很火，我看了一眼，想不通这首诗究竟是怎么火起来的？或许是因为这首诗的作者，是一名娱乐明星？

看的人多了！跟风的多了！评论的人多了！

这就成了好诗？

一首诗真正的价值，是在文学上的东西，而不是诗的作者，和其他的附加价值。

很遗憾！

在这首诗里，我并没有看到任何跟文学相关的东西。”

----------------------------------------

第 520 章 搞文学盼死同行

马邹志微博发出去以后，很快就被辰粉们发现了。

然后！

他炸了！

哦！不！

是他的微博炸了！

“明星怎么了？明星就不能写诗了？”

“难道只有你写的诗，才叫有文学性？其他人都不配写诗了？”

“你说没有文学性就没有文学性了？合着以后全天下就你自己能写诗算了！”

“就你这样还华夏作协副主席呢？真好笑！辰哥的诗天下皆知是因为他的诗写的好！”

“按照你的逻辑，难道没有传播度，没有人知道的诗才叫好诗？”

一群辰粉马上质疑上了。

但！

辰粉们力挺！

那些黑子们，好不容易找到机会，肯定就要狠踩！

“是你们懂文学？还是马大师懂文学？”

“马老可是华夏作协的副主席，难道你们还能比他更懂文学？”

“故步自封！一点儿都听不进别人的意见，张辰的成就也只能这样了！”

“难道我们只能说张辰好？一点儿都不能说他坏？真是可笑！”

黑子们纷纷嘲讽起来。

除了他们以外，还有更多的文学界的人也选择站到了马邹志这边。

著名畅销书作家封魔评论道：“马副主席说的好！说实话我早就看不下去了！随便用辞藻堆砌几句话也能叫诗？什么时候写诗的门槛这么低了？”

燕京作协主席，著名诗人五月发微博道：“张辰写诗的地方是在贵省吧？贵省在北国？贵省有梅花？难道张辰写诗的时候，突然穿越到北方了？简直滑稽可笑！”

华夏作协成员钱孙写道：“这首《卜算子·咏梅》表面上写的是梅花，可实际上通篇都是夸大自吹，离题万里，词意稀疏，平淡无奇！”

燕京作协成员柳春花不屑道：“还零落成泥碾作尘，化作春泥更护花？你以为你是谁啊？”

眨眼间！

就有六、七个文学圈的知名人物站出来炮轰张辰。

而且！

他们都是经过微博认证的，也算是文学圈里的名人，影响力不容小觑。

这时！

最先引起微博大战的马邹志又站出来了。

他用一种痛心疾首的语气写道：“世风不古啊！现在的人只知道追捧戏子，那个什么张辰的诗，我也慕名看了不少，结果大失所望！通篇空洞无物，一点儿文学价值都没有！”

有着他们的带领，很多不明所以的文学粉丝都被蒙蔽了，纷纷跟着一起骂了起来。

“亏我以前还很喜欢这首《卜算子·咏梅》，没想到居然是这样！”

“唉！以后再也不看张辰的诗了，专家们说的没错，张辰的诗确实好多都是用华丽的辞藻堆砌起来的。”

“柳春花老师说的不错，张辰以为他自己是谁？还跟天公比高？你连天高地厚都不知道！”

“文学的价值，是让我们明白一些道理，而不是所谓的华美就可以了！”

刚开始！

看到这些评论，张辰心中冷笑不已！

小老弟们！

你们怕是不想活了吧？

连这首大名鼎鼎的传世名词都敢喷！

然后！

咦？

不对啊！

张辰眼睛一瞪！

这不是他原先那个世界了！

这首《卜算子·咏梅》现在不是古人的作品！

而是他的啊！

所以！

这帮孙子骂的是他啊！

必须干他娘的！

张辰虽然不知道这帮人为什么无缘无故的骂自己！

但就算是他们有天大的理由也不行！

这次他要是不反击回去！

这帮孙子肯定会觉得他好欺负，以后还不得骑到他脖子上面拉屎？

咔咔咔！

张辰编辑好了微博，点击发送。

“数九隆冬盼春光，

三更半夜盼朝阳。

花容月貌盼大款，

闲散二奶盼流氓。

夜独豺狼盼女鬼，

单身老头盼大娘。

演戏盼着能得奖，

搞文学盼死同行！”

辰粉们早就看不下去了！

文学圈那些人，仗着有名人认证，完全没把他们当回事。

所以！

他们早就盼着张辰亲自发微博，把那些人骂回去！

毕竟！

骂人可是张辰的拿手好戏！

于是！

当张辰把郭德纲的这首《八盼》发出来的时候！

那些辰粉马上就像找到主心骨一样聚了过来。

刚开始！

看着这首《八盼》的前几句，他们还没太明白，只知道这又是一首打油诗。

但！

随着最后一句看完，他们全都笑喷了！

“哈哈！搞文学盼着死同行？辰哥骂人还是这么狠啊！”

“张辰：比骂街，我从来没输过！”

“辰哥就是辰哥！精辟！太精辟了啊！”

“文学圈的那些人，你们再蹦跶啊！这下你们傻眼了吧？”

“跟辰哥一比，文学圈那些骂人的话，就跟小孩子过家家一样。”

“别人骂人叫说脏话，辰哥骂人那叫艺术，根本没有可比性啊！”

辰粉们得意极了！

他们刚刚积郁在胸口的那口恶气，瞬间一扫而光！

张辰就是张辰！

从来都没让他们失望过！

还有一些在文学圈一直郁郁不得志的作家，也全都高兴坏了。

文学圈是个相对封闭的圈子，抱团取暖的现象尤为严重，他们当初不过是说了些意见不同的话，就受到各种排挤。

现在！

终于有人替他们出了口恶气！

于是！

他们纷纷在微博上力挺张辰！

“张辰好样的！”

“张辰的诗我看过，都很不错！”

“《卜算子·咏梅》这种千古绝唱居然也有人敢喷？真不知道某些人是怎么想的。”

“真正固步自封的并不是张辰，而是某些老顽固！”

他们当初被排挤的有多狠，现在心里就有多畅快！

这些被排挤的作家畅快了！

刚刚那些骂张辰的人，心里就膈应坏了。

搞文学盼着死同行？

姓张的你怎么不去死啊？

这踏马绝对是撕破脸皮了啊！

于是！

他们抓着张辰这首打油诗，又开始攻击了。

“张辰你怎么说话呢？”

“姓张的，你好歹也是个名人，就这么不注意影响？”

“张辰，难道你要跟我们文学圈彻底不死不休吗？”

他们全都被张辰的话激怒了。

这场骂战的始作俑者，华夏作协副主席马邹志也发微博道：“张辰，你也是文人，怎么能说这种话？”

由此可见！

他们已经暴怒到了什么地步！

看到马邹志的微博，张辰冷笑一声。

文人？

他当场就呵呵了。

----------------------------------------

第 521 章 你孝起来真好看

噼里啪啦！

他再次在微博上回复道：“我不是文人，我就是一戏子啊！”

他一向就这臭德行！

别说他不记得什么地方得罪过马邹志了！

就算他真得罪过马邹志，他也什么都不怕！

真把他惹急了，天王老子来了都不好使！

恰好！

他那群辰粉也都是看热闹不嫌事大的主儿！

刷刷刷！

一群辰粉纷纷跑到马邹志的微博下面骂了起来。

“真搞笑！刚才一口一个戏子的是你，现在又承认辰哥是文人了？”

“如果文人都像你这么首鼠两端，那这个文人，我们辰哥不当也罢！”

“合着怎么说都是你有理呗？你骂辰哥没事儿，辰哥骂你就不行了？”

“这绝对是我见过天底下最大的笑话！”

“煞笔煞笔大煞笔！”

他们中的好多人，都是水友出身！

开骂的时候，根本就不考虑什么素质啊、影响啊！

有了张辰给他们撑腰，分分钟就把马邹志和他那群帮手的气势压了下去。

马邹志彻底气坏了。

他在微博上喊话道：“张辰，你是不是真以为有了华夏作协的会员证，就可以为所欲为了？我们既然可以把证给你，也可以把证收回来！”

这不但是撕破脸，而是直接明晃晃的威胁了。

有他带头，参与这次围剿张辰的文学圈那些人，也纷纷找到了主心骨。

“说的对！作协就不该吸纳张辰这种人！”

“必须把张辰的作协会员证收回来，把他除名！”

“张辰也配加入作协？简直滑天下之大稽！”

“什么时候，区区一个戏子也能跟我们平起平坐了？”

他们纷纷想方设法的贬低张辰，抬高他们自己。

但张辰却压根没当回事。

噼里啪啦！

他打字道：“朔风凛冽，雾霾蔼蔼。癫狂衰草，难分辨野店楼台……咦？最后那句是什么来？我怎么忘了？”

看到他这么说，辰粉们全都笑坏了。

这就是张辰自己写的打油诗，他怎么可能忘了？

但！

他们马上就明白了张辰的良苦用心！

于是！

纷纷在下面评论起来。

“哈哈！最后一句是‘我也不爱来’！”

“马邹志煞笔了吧？你还敢威胁我们辰哥？”

“你不让辰哥加入作协，我们辰哥还不稀罕呢！”

“略略略！煞笔马邹志！”

“还想拿这件事要挟我们辰哥？你也不看看我们辰哥是那种能被威胁的人吗？”

嗡！

就在辰粉们一个劲儿大骂马邹志的时候，张辰的手机突然响了。

拿起来一看，是楚卿姐姐打来的。

“喂，楚姐？”

张辰接通了电话。

“又跟人骂起来了？”

电话刚通，楚卿清冷的声音就传了过来。

“那必须啊！”

张辰想都没想，就说道：“骂他？就这还算是轻的，我没打死他就算他运气好！”

“呵呵。”

楚卿笑笑，问道：“那你知道他为什么骂你吗？”

张辰一愣，问道：“楚姐，你知道？”

楚卿笑着摇了摇头，说道：“这世上从来都没有无缘无故的恨，如果不是你得罪过对方，那就是利益冲突。”

“利益冲突？”

张辰愣了愣，好像有点儿明白，但又没完全明白。

这时！

文学圈那群人和他们的粉丝又骂上了。

“张辰，你怎么能对马大师这么说话？”

“马邹志老师可是国内仅存的三个文学大师之一！”

“马老师说的对，张辰就是个不入流的臭戏子！”

“张辰滚出华夏作协！”

张辰顿时眼睛一瞪。

“卧槽！”

他马上说道：“楚姐，我有点儿事先挂了啊！”

德玛西亚！

我将带头冲锋！

然后！

噼里啪啦！

嗯！

他带头怼上了！

“大师？我要是活的比他长，我才是大师！你们信不信，到时候我不光骂他，我还在他坟头上蹦迪！”

这条微博一发出，无数人顿时倒吸一口凉气，头皮一阵阵发麻！

他们都知道张辰很会骂人，还被称为骂人艺术家！

但！

这踏马也骂的太狠了啊！

在人家的坟头上蹦迪？

你要不要这么缺德啊！

而且！

谁活的长谁才是大师？

你这也是歪理吧？

可是！

为什么细细咀嚼一番的话，却突然发现好像还真有那么一点儿道理似的？

辰粉们纷纷嘻嘻哈哈的闹了起来。

马邹志和文学圈那些人全都不干了。

“姓张的你怎么说话呢？”

“张辰这种败类就该彻底封杀！”

“@微博官方：赶紧屏蔽张辰的账号！”

“@微博官方：如果你们再不对张辰采取措施，那别怪我们卸载微博！”

但他们这些话刚发出来，马上就被辰粉们笑惨了。

“就你们这还文学家呢？文学家翻来覆去的就会说这几句话？”

“啧啧！就凭你们还想跟辰哥斗？辰哥让你们半张嘴，你们都不是辰哥的对手！”

“就许你们骂辰哥，辰哥不能骂你们了？”

“这种双标，我好像从什么地方见过！”

“文人骂别人，那叫清高和风骨！轮到你们被骂，就真成被骂了？”

“还让微博惩罚辰哥？别逗了好吧！不知道微博有唐人集团的股份吗？”

辰粉们无情的嘲笑着，把那些文学圈的人几乎骂他抬不起头。

张辰见状，微微一笑。

让微博屏蔽他的账号？

不知道跟哥们滚过一张床的唐欢，是唐人集团的太子吗？

微博也得敢啊！

然后！

他灵机一动，找了一条骂自己骂的最狠的微博。

“@华夏作协。柳春花：你孝起来真好看。”

就这么一条平平无奇的微博，辰粉们瞬间笑的更厉害了。

没别的原因，他们就是想到了张辰曾经写的两首诗。

一首叫《杂作》，另一首叫《提笔二送孝子贤孙》！

当初！

张辰就是靠着这两首诗，将那些黑他的明星和黑子、喷子们骂的狗血淋头。

而现在！

他尽管没继续写诗，但这一个“孝”字，却让人们不自觉的就回应起来这两首诗。

然后！

纷纷把这两首诗翻出来，送给文学圈的这些新的“孝子贤孙”们！

“小官事大官，曲意逢其喜。事亲若能此，岂不成孝子。”

“书生赴考京城去，老母愁眉泪眼枯。惨惨居中秋风夜，此时有子不如无。”

“哈哈哈！那些孝子看到没？这才是骂人的最高境界，你们行吗？”

“那些孝子们？给他们机会，他们也不中用啊！”

----------------------------------------

第 522 章 猪一样的队友

一时间！

文学圈那帮人全都气疯了。

他们跟之前文轩社的山河、车文广等人一样，以前都是只听说张辰很难缠，是个臭流氓！

但他们怎么也想不到，张辰居然难缠到这种地步！

而且！

现在他们但凡只要发一条微博，想要骂回去！

底下马上就挤满了一排排的“你笑起来真好看”，简直让他们恶心坏了。

与此同时！

许多准备在今晚大干一场，把这次的跨年演唱会办的漂漂亮亮的电视台工作人员，则纷纷恨透了文学圈那群人！

他们本来都预定好了热搜，准备提前在微博上宣传一波，好博个头彩，提升一下晚上的收视率！

结果！

他们刚准备放出宣传资料，文学圈就来了这么一手！

要是他们把张辰干趴下那也就算了！

可结果呢？

一群成事不足败事有余的废物！

张辰没被他们干趴下，反倒是让他们自己全都变成了孝子！

最最关键的是！

经过他们这么一折腾！

热度全都让张辰瓜分走了！

别说头彩了！

就连尾巴彩，张辰都没给他们剩下啊！

不过！

这也给他们找了一个好理由！

要是今天晚上他们的收视率上不去，那就全怪文学圈这帮成事不足败事有余的混蛋！

要不是他们挑起这场骂战，他们的热度也不至于被张辰瓜分！

另一边！

清风娱乐、候鸟经纪、流光传媒等十几家娱乐公司和十几家媒体的负责人，更是对文学圈这帮混蛋恨的牙根痒痒！

他们之所以没有把“江湖封杀令”公布于众，目的就是连一丝一毫的曝光都不想给张辰！

而且！

除了抓鱼直播和微博这两个地方，他们几乎搞定百分之九十以上的电视台和新闻媒体！

没有了曝光！

没有了节目！

没有了演出！

张辰一个人再怎么瞎折腾，单靠抓鱼直播和微博，他也折腾不出大天去！

可现在倒好！

文学圈这帮混蛋，又帮张辰把热度炒起来了！

张辰曾经说过的一句话浮现在他们心头。

不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！

而现在！

对他们来说，文学圈这帮混蛋，就是猪一样的队友！

嗡——

就在张辰准备继续大干一场的时候，他的手机又响了起来。

“咦？”

看到这个号码，张辰懵了一下。

因为！

这个号码的主人，就是那个在文轩社的文会上帮过他大忙的周长平周老先生！

而且！

跟马邹志那个所谓的文学大师比起来，周老先生在他心里，才是真正当之无愧的大师！

嗯！

原因也很简单！

就是因为周长平老先生，在电话里面都快把他吹上天了！

所以！

周长平老先生不是大师，谁是大师？

而他！

就是那个得到大师认可和承认的男人！

但是！

这一次张辰并没有接电话。

原因更简单！

因为他刚刚那句“搞文学盼着死同行”，可是把所有文学圈的人都骂了啊！

这个时候，他才不想触周老先生的眉头。

可周老先生就好像跟张辰较上劲了！

张辰第一次没接！

他就打第二次！

张辰还不接！

那他就打第三次、第四次、第五次！

直到第六次的时候，张辰终于憋不住了。

他接通了电话，脸不红心不跳的说道：“喂，周老爷子，您怎么给我打电话了？我刚刚洗澡呢，没听见电话响。”

不远处。

岑苏儿回头看了眼张辰。

刚刚在洗澡？

呸！

这个人说谎，怎么一点儿都不带脸红的呀！

但！

下一秒！

张辰一瞪眼！

她马上缩了缩脖子，乖乖的看视频去了。

周老爷子也没生气，说道：“张辰，这次我是来跟你道歉的。”

张辰一愣，疑惑道：“道歉？”

“嗯，马邹志说的那些话，虽然只是他一家之言，但他毕竟是华夏作协的副主席。”

周老先生道：“他的话，也在一定程度上代表着我们华夏作协，所以我替他跟你道歉，希望你不要太介意。”

他这么一说，张辰顿时不好意思起来。

刚开始！

他还以为周老先生是来兴师问罪的！

所以他才一直躲着，不肯接他的电话。

结果……

跟周老先生一比，张辰顿时觉得自己简直枉做小人！

“老爷子，要说对不起，也是我跟您说才对。”

张辰红着脸说道：“我这个人就这样，很多时候想说什么就说什么，一点儿都不注意影响。”

他就这样！

别人骂他一句，他能骂的对方直接生活不能自理！

但是！

别人要是对他好一分，那他就能对别人好十分！

周老先生摇摇头，说道：“其实你说的也没错，现在的文学圈，确实需要整顿整顿了。”

张辰再次一愣。

听周老先生这意思，他怎么觉得文学圈马上就要有大事发生似的？

但周老先生并没有继续说下去，而是问道：“你知道马邹志为什么会突然针对你吗？”

张辰摇摇头，疑惑道：“不知道，他这个人我都是头一次听说。”

周老先生解释道：“他跟文轩社的社长山河，是连襟。”

连襟？

张辰想了想，连襟的意思，应该就是两个人娶的老婆是同一个？

可这样的话！

他帮马邹志干挺了山河，马邹志不应该要感谢他吗？

所以！

肯定不对！

嗯！

想起来了！

确实不对！

他刚刚想的，那是前辈和后辈的关系！

连襟的真正解释，应该是他们两个的老婆，是亲姐妹！

这么一来！

马邹志所有的行为，就全都合理了！

但还有一点张辰想不通的是，山河早就完蛋了！

这个马邹志为什么隔了几天才出手？

这时！

周老爷子又道：“你那个《鬼吹灯》这几天不是卖了几百万册吗？马邹志这几天也出了一本书，就是销量上比你差不少。”

瞬间！

张辰恍然大悟！

怪不得马邹志这个时候才出手！

原来他根本不是为了他那位连襟出气，而是羡慕嫉妒恨！

他下意识问道：“差多少？”

周老爷子想了想，说道：“差个万吧。”

张辰差点儿直接晕倒！

这老爷子，也太调皮了！

这是差不少吗？

这踏马根本就不是一个档次的啊！

----------------------------------------

第 523 章 文学的用处就是没有用处

“不对啊！”

张辰突然意识到一个问题，诧异道：“那马邹志好歹也是作协副主席，怎么可能就这么点儿销量？”

《鬼吹灯》的销量是五百多万！

少个万，那岂不是只有几百本？

这踏马也太少了吧？

马邹志的微博粉丝也不止这么点儿吧？

难道是他刷粉……

额！

不是！

难道他那些粉丝都是假粉丝？

那也不对啊！

刚刚网上骂他的人，可不止几百个啊！

周老叹了口气，说道：“他是作协副主席不差，但这也跟现在国内的大环境有关。”

张辰一愣，“大环境？”

想了好一会儿，他才逐渐明白过来。

一方面，这是时代的局限性！

现在的华夏歌舞升平，就算马邹志使出姥姥的劲儿，他也写不出脱离这个时代的作品啊！

什么苦啊！难啊！贫穷啊！

他压根都没经历过，拿什么写？

脚丫子吗？

另一方面！

现在的人心都太浮躁了！

真正的纯文学的东西，很少有人能够看进去。

再加上受到网络文学的冲击，从某种意义上来讲，能够提供纯文学生存的土壤已经很少了。

当然！

最最最主要的原因，还是就凭马邹志这个小肚鸡肠的人品，他也写不出多么顶级的小说和文章啊！

他的书要是能火才怪了！

“张辰。”

周老突然压了一下声音，犹豫道：“马邹志的事情，要不就这么算了吧？”

“啊？”

张辰愣了一下。

果然！

他最不想听到的那句话，还是来了。

周老叹了口气，说道：“他的事情，我们内部肯定会给你一个合理的答复。”

张辰想了想，说道：“行！只要他不再招惹我，那就算了。”

他对周老爷子还是很感恩的。

文轩社的文会上，虽说也有他用了【马氏的扫把】的缘故。

但如果没有周老爷子出手，他也不可能那么轻松就把那副《江山图》拿到手。

“好！”

周老爷子顿时如释重负。

挂断周老爷子的电话，张辰又点开微博刷了起来。

嗯！

现在文学圈那帮人明显老实多了。

他们不老实也不行，这时候谁敢替马邹志说话，马上就会打上“你孝起来真好看”的标签。

在没有解决这个问题之前，他们谁也不敢轻易出头啊！

不过！

马邹志并没有放弃。

他依然在微博上喊话道：“@张辰：别煽动你的粉丝闹事，我们现在讨论的是文学的问题，不是比谁的粉丝更多！”

“卧槽！”

张辰顿时就不高兴了。

闹事？

到底踏马的是谁在闹事？

这个马邹志真就一点儿AC数都没有吗？

于是！

刚刚跟周老说过的话，转瞬就被他抛到了脑后。

噼里啪啦！

他飞快的打了一串字，发了出去。

“@马邹志：文学？文学最大的用处，就是它没有用处！”

他直接把莫言说过的话搬了出来。

马邹志就算是再牛逼，他还能牛逼过莫言？

莫言可是他那个世界，第一个获得诺贝尔文学奖的华夏人！

一瞬间！

看到这句话，马邹志马上嗤之以鼻起来。

文学可是他发家致富的本钱，怎么可能没有用处？

但！

就在他打好了一连串的腹稿，准备反驳张辰的时候，突然一愣。

与此同时！

微博上！

所有人都被张辰的这句话惊到了。

“文学最大的用处，就是没有用处？”

“妈呀，为什么感觉好有哲理的样子？”

“大神呢？求各路大神赶紧出来解释一下，这句话到底是什么意思好不好？”

有人好像懂了。

但仔细一想，又其实什么都没懂。

还有人若有所思，感觉自己隐隐抓住了什么，最后却什么都没抓住。

一群人顿时全都抓耳挠腮起来，恨不能变成孙悟空，钻到张辰的肚子里面去看看，他到底在想什么。

燕京。

周老正在跟华夏作协的几个负责人，一起商量怎么处理马邹志的事情。

听到张辰跟马邹志又在微博上闹起来了，周老默默地叹了口气。

华夏作协那几个负责人，脸上也不太好看。

张辰这个家伙，完全就是属狗脸的，说变就变！

现在距离他答应周老才过去多久？

十分钟？

还是五分钟？

仔细一看表！

踏马的连三分钟都不到啊！

刚刚答应把张辰吸收为华夏作协核心成员的那名负责人黑着脸道：“周老，张辰的事情还是先放放吧。”

另一名负责人也道：“虽说这次的事情主要是由马邹志引起来的，但张辰的打击面也太广了，如果放任下去，很可能……”

但他的话还没说完，就突然被一名新的负责人打断了。

“你们还是先看看张辰刚刚发的这句话吧！”

那名新的负责人一脸不可思议的说道：“我觉得，张辰绝对是文学界有史以来最天才的存在！”

“啊？”

“嗯？”

周老和另外几个负责人纷纷愣了一下，急忙拿出手机看了起来。

良久！

他们的脸上全都流露出赞叹和震惊的神色。

“真是很难想象，这句话居然会是从一个二十多岁的小年轻嘴里说出来的。”

一名负责人由衷的赞叹道。

周老点点头，说道：“张辰虽然年轻，但在某些问题上，比我们这些老家伙看的都长远。”

“那刚刚说过的事情？”

又一名负责人问了一句。

众人相互对视一眼，纷纷觉得为难起来。

说实话！

如果单从张辰的才华来看，他们都是无比希望可以把张辰吸纳为华夏作协的核心成员。

但！

这货太踏马能惹祸了啊！

真要是把他吸纳进来，鬼知道他会给华夏作协带来多少麻烦？

这时！

周老想了想，说道：“我建议，不光要把张辰吸收为华夏作协的核心成员，还要把他吸纳为主席团成员！”

“啊？”

“这……”

几名负责人纷纷惊呼起来。

主席团成员和核心成员这其中的差别，可大了去了啊！

核心成员虽然听起来好听，但说白了还是小兵子一个，没有任何权力，只是给与名誉奖励。

可主席团成员呢？

那可是除去作协主席和副主席以外，最有权力的存在！

----------------------------------------

第 524 章 张辰是个好孩子

“就这样吧！”

周老不顾众人的惊呼，直接一锤定音道。

几名负责人互相看了看，默默地叹了口气。

周老虽然只是华夏作协的名誉主席。

但！

周老还是华夏仅存的几名文学大师之一！

而且！

他这个文学大师，跟马邹志吹出来的那个文学大师可不一样！

在场的诸位，几乎都曾经受到过周老的提携和恩惠！

这时候谁都拉不下脸来反对他。

良久！

华夏作协现任主席铁树说道：“那就这么定了，安排人发布公告吧。”

“好！”

负责这方面的副主席，马上安排去了。

微博上。

众人还在议论着张辰不久前发的那句话。

“文学最大的用处，就是它没有用处？这句话到底怎么理解啊？”

“这你还不懂？打个比方，你买菜的时候需要背《全唐诗》吗？还是你打水的时候，要先吟一首《葬花吟》？”

“可这么理解的话，那文学不就真成了一点儿用处都没有了？”

“对啊！那我们为什么还要搞文学？”

“其实也不能这么理解，文学其实最大的用处应该是给人们精神力量。”

“那你这么说的话，不是跟辰哥说的那句最大的用处——就是没有用处，相互冲突了吗？”

正在一群人争论不休的时候，有人突然插了一句话。

“快去看华夏作协的官网和官方微博，我差点儿以为自己的眼瞎了！”

看到这句话，那群唯恐天下不乱的辰粉们瞬间来了精神，纷纷朝华夏作协的官方微博账号冲了过去。

可看到华夏作协的最新微博，他们全都傻眼了。

“免除马邹志华夏作协副主席的职务？把张辰列为主席团成员？”

“卧槽！这什么情况？老子四十米的大刀都抽出来了！”

“华夏作协居然不是帮马邹志的，而是站在辰哥这边的？”

“马邹志就这么完了？这也太狠了吧？”

“你们仔细看，上面说是周长平老爷子推荐辰哥进的主席团！”

“周老爷子？还是周老爷子深明大义啊，马邹志这种害群之马早就该开除了！”

“哈哈！华夏作协干的漂亮！@马邹志赶紧出来挨打！”

“挨打要立正！替辰哥谢谢周老爷子！”

“@马邹志挨打要立正，谢谢周老爷子慧眼识珠！”

辰粉们高兴疯了。

他们刚开始还以为华夏作协这次是要为马邹志出头。

可没想到，居然是这么一个大快人心的结果！

那些曾经被马邹志排挤过的作家们，更是感到激动不已，纷纷发表着各种感慨。

“感谢周老，感谢辰哥，将马邹志这个害群之马踢出去！”

“大快人心，普天同庆！”

“我等这个结果，已经等了七年！”

很快！

张辰也看到了这条微博。

他想起不久前答应周老的话，突然有点儿脸红。

跟周老比起来，他简直枉为人啊！

“@周长平：感谢老爷子，我一时间都不知道说什么好了。”

张辰马上发了一条感谢的微博。

结果！

周老居然也一直在关注微博，马上就回复他了。

“@张辰：谢谢就不必了，如果可以的话，能不能请你把刚刚那句话说的更通透一点？”

周老这条微博刚发出，下面马上就得到了一大群人的响应。

“是啊！辰哥能不能说的更容易让我们理解一点儿？”

“好不容易上了幼儿园的车，太高深的话理解不了啊！”

“文学最大的用处是没有用，到底是什么意思？”

看到这些评论，张辰微微一笑。

到底是什么意思？

他也不知道是什么意思啊！

真要是理解的话，那得去问莫言大大！

不过！

他也并非一点儿准备都没有。

既然他敢用这句话，肯定是有所准备的。

于是！

他马上回复道：“我这么说吧，有些东西你不能指望看到它们开出漂亮的花来，因为他们是根。”

一瞬间！

所有人全都愣住了，反复的仔细咀嚼起这句话的含义。

“辰哥说的没错，文学真正的用处，是带给人们精神力量和文化信仰。”

“文学就是让人们把根留住，而不是带来所谓实质性的好处。”

“把根留住？楼上的兄dei，你这话有点儿意思啊！”

“把根留住就有意思了？我还根雕师呢！”

“根雕师？有我修枪匠人厉害吗？”

眼看着楼越来越歪，张辰看不下去了。

他急忙找了一条还算正经的微博，回复道：“文学从来都不是用来用的，说的矫情一点，感受文学是一种修行，一种素养熏陶。”

这一句话，包括上面那一句，都是他那个世界，对那句“文学最大的用处，就是它没有用处”传播的最广的理解方式。

看到张辰的话，身在燕京的周老忍不住点了点头。

他看向铁树道：“怎么样？这次满意了吧？”

铁树老脸一红，有些心虚道：“张辰是个好孩子。”

“呵呵。”

周老意味深长的笑了笑。

他之所以发那条微博，主要就是因为铁树的请求。

实在是那句“文学最大的用处，就是它没有用处”传播的太快、太广了！

如果就这么眼睁睁的看着这句话传播下去，那对文学界的伤害肯定是无法估量的！

甚至！

很可能导致文人以后在这个社会上根本无法立足！

而现在！

同样是这句话。

张辰不过是换了个说法，就把文学的作用，一下子捧了起来！

不管是地位还是逼格，全都拔高了一大截！

至此！

一场闹剧，终于落下了帷幕。

与此同时！

当文学圈的人，再提起张辰的时候，纷纷谈辰色变。

文轩社社长山河！

贵省作协主席孟方！

现在又轮到了华夏作协副主席马邹志！

这些人的职位一个比一个高，却又一个接着一个栽到张辰手里！

这踏马也太狠了啊！

反正他们以后是再也不敢招惹张辰了。

另一边！

电视台的那些人全都松了口气。

奶奶个腿的！

张辰和文学圈的这场大战终于完了，这下那些热度总该回到今晚的跨年演唱会上了吧？

然而！

随着时间一点一点流逝！

他们惊讶的发现！

他们想要的热度不仅没回来，反而还更少了！

----------------------------------------

第 525 章 欺人太甚

“怎么回事？”

某跨年演唱会的负责人，皱着眉头问道。

他手里攥着一份文件。

文件上显示，在张辰和文学圈大战的时候，他们在微博上的圈内热度还有两万多！

可现在！

距离演唱会开始还剩下不到两个小时了！

他们的圈内热度却突然降到了还不到一万，出圈指数更是从百分之五十多，直接降到了百分之十几！

这踏马也太不可思议了！

负责宣传的小领导垂头丧气的说道：“领导，真不怪我们宣传不给力，实在是所有热度全都让张辰抢去了！”

“张辰？”

负责人一愣，疑惑道：“他跟文学圈不是已经掐完架了吗？”

不说这个还好，一提这个小领导顿时更悲痛欲绝。

他一脸悲戚的哭诉道：“他跟文学圈的架是掐完了，可他最后整出来的那两句话，把热度全都带走了啊！”

负责人：“……”

同样的情况，还出现在另外几家电视台。

就连张辰自己都没想到，他就这么莫名其妙的突然变成了电视台公敌！

好在！

这样的情况并没有持续太久！

随着距离2021越来越近，人们逐渐把目光转移到了各家电视台的跨年演唱会上。

“唉！没有辰哥，今年的跨年演唱会哪家也不想看。”

“也不知道这些电视台都是怎么想的，为什么不请辰哥？”

“辰哥现在虽然只是三线明星，但是他能带来的流量，比一些二线明星还多！”

“那可不，辰哥现在可是歌坛炙手可热的明日之星！”

“我敢打赌，辰哥将来肯定会成为最年轻的天皇巨星！”

辰粉们也纷纷在群里面闲聊着。

不得不说！

虽然各家电视台的跨年演唱会请来的明星都很大牌，但是没有张辰，总觉得少了什么东西。

这时！

突然有人在群里发了一条信息。

“快看荔枝台！孙威刚刚在唱辰哥的《消愁》！”

辰粉们纷纷愣住了。

荔枝台没请张辰，却让曾经骂过张辰的孙威唱他的《消愁》？

这踏马是什么神仙操作？

辰粉们全都愤怒极了。

但他们还没来得及去找荔枝台算账，一条接着一条的消息又在群里弹了出来。

“还有芒果台！刘明那个混蛋刚刚唱了辰哥的《我管你》！”

“烈火追风在番茄台唱辰哥的《追梦赤子心》！”

“燕京台请的一个小鲜肉刚刚唱了辰哥的《夜空中最亮的星》！”

“快看海豚台，李成那个孙子居然在唱辰哥的《王妃》！”

一瞬间！

愤怒！

还是愤怒！

所有的辰粉，胸腔全部都被愤怒填满！

这些电视台明明完全可以请张辰去唱歌，可他们却没有，反而找了一些跟张辰毫不相干的人来唱张辰的歌！

尤其是芒果台最为可恶！

刘明和张辰之间的仇恨，可是世人皆知的！

张辰之所以能够穿越的这个世界，最直接的原因，就是刘明这个他曾经的好兄弟背叛了他，把他准备好的歌给抢了！

这才让原主一气之下直接gameover了，成全了现在的张辰。

而且！

当初张辰参加《明日偶像》的时候，范铭和刘明联手干的那些勾当，虽然知道的人不多。

但一些关键的内幕，也全都陆陆续续的被曝了出来。

抢歌！

故意撞歌挑衅！

串通李成打压张辰！

这些都是刘明曾经干过的好事！

万幸！

张辰现在是闯出来了！

他要是但凡心理素质差一点儿，人们就见不到他这颗歌坛奇才的升起了！

嗯！

人们并不知道，原来的那个张辰，心理素质简直差的一批！

早就在刘明第一次抢歌的时候，就结束了惨淡的一生。

微博上！

好多人也在议论这件事。

“那些电视台没请张辰，反而请了刘明、孙威、烈火追风跟张辰有仇的人唱他的歌？”

“这些电视台有些过分了，就算是恶心人也不用这样吧？”

“真为张辰感到不值，努力了那么久，却是在为别人做嫁衣。”

“嫁衣个屁！谁让张辰太狂了？这就是他的报应！”

“你们说有没有这么一种可能？那些电视台虽然没邀请张辰，但是跟他买了版权，只不过张辰并不知道他的歌是要交给这些人来唱？”

“好像也有点儿道理啊，万一真是这样呢？”

然而！

就在这时！

张辰的微博更新了。

他艾特了刚刚那个说电视台找他买了版权的用户，回复道：“没有！”

虽然只有短短的两个字，但微博瞬间一下就炸了！

#张辰：没有#，这个话题，瞬间就被顶上了热搜第一！

后面更是跟着一个深红色的“爆”字！

“这些电视台简直欺人太甚！”

“玛德！一群吃人不吐骨头的家伙！”

“不邀请辰哥就算了，还没找辰哥买版权？不买版权也就算了，居然还找辰哥的仇人唱他的歌？”

“这绝对是我见过最恶心人的操作！”

“真是够了！以后这几家电视台的节目，我一个也不会看！”

别说辰粉了，就连一些路人都看不下去了。

可即便再看不下去，他们也没办法。

因为！

类似的事情，早就已经屡见不鲜了。

那些电视台仗着自己家大业大，有时候根本不把一些小艺人放在眼里。

什么版权不版权的，他们更是一点儿都不在乎，已经变味的“拿来主义”早已经深入他们的骨髓。

只不过！

做的这么过分的，这还是第一次！

他们不但不打招呼就私自用了张辰的作品，还把他的作品，明目张大的安排给那些跟他有仇的人。

然而！

让众人更加愤怒的事情，还在后面！

就在，#张辰：没有#，这个话题登上热搜第一之后，刘明也完成了他的演出回到了后台。

看到好多辰粉都在他的微博下面骂他，他马上就跟那些辰粉怼了起来。

经过范铭和李成等人的帮助和这段时间的积累，刘明已经成功晋级五线明星。

而且！

由于沾了跟张辰同届的光，他在五线明星中混的还不错。

现在更是因为明目张胆的恶心了张辰一把，逐渐有些飘飘然了。

“哼！张辰都被封杀了，他还攥着那些版权干什么？留着发霉吗？”

看到他的这句话，那些辰粉们瞬间全部炸了！

----------------------------------------

第 526 章 张辰也要开演唱会？

“辰哥被封杀了？你踏马胡说八道吧？”

“就算辰哥被封杀了，他的歌也轮不到你来唱！”

“狗日的东西，这种话你也能说得出口？”

“你爸死了，你妈留着也没用，给我们吧！”

“我刚刚给你妈打电话，你猜怎么着？你妈挂了！”

“你要是缺爹，我们免费给你当，不要你钱！”

辰粉们纷纷在刘明的微博下面骂了起来。

他们中的大多数人本就是水友出身，在网上放肆惯了，发起狠来什么话都往外蹦。

刘明很快就被这些话激怒了，马上蹭蹭蹭怼了起来。

“还辰哥呢？实话告诉你们，你们所谓的辰哥已经完了！江湖封杀令你们知道吗？清风娱乐联手十二家娱乐公司和十七家媒体一起发的封杀令！”

他想都没想，就把不久前刚听来的消息说了出来。

此时！

他心里得意极了！

别看张辰最近闹的很欢，又是直播，又是出书！

但张辰再牛逼，也牛逼不过范铭！

而他！

得到了范铭的承诺！

只要张辰彻底完了，张辰过去写的那些歌，都会交给他来唱！

到那时！

张辰今天所做的一切，都将成为他的嫁衣！

看到他的微博，辰粉们都懵了。

江湖封杀令？

而且还是十二家娱乐公司和十七家媒体联手搞出来的？

所有人全都忍不住倒吸一口凉气。

就连那些路人都忍不住为张辰感到可惜。

这踏马也太狠了啊！

娱乐圈上一次出现这么狠的封杀，还是在五年前！

当时！

一个一线明星仗着自己的人气各种耍大牌，结果犯了众怒，被各家娱乐公司和媒体联手抵制。

但那一次真正出手的，也一共才五家娱乐公司和八家媒体啊！

张辰这次，直接把那个一线明星的记录翻了一倍！

与此同时！

由于辰粉们刚刚闹的太厉害，几家电视台也纷纷更新了微博。

而且！

他们更新的微博内容，也大同小异。

除去各自配上的文案，下面附着的都是一张电子授权书的图片。

图片上面显示，他们今晚唱过的张辰那些歌，都是经过授权的。

而授权方，不是别人，正是清风娱乐！

一瞬间！

辰粉们全都不干了，纷纷骂了起来。

“卧槽！又是清风娱乐这帮混蛋玩意儿搞的鬼？”

“这公司煞笔了吧！辰哥的歌跟你们有什么关系？”

“你们凭什么把辰哥的歌授权给别人唱？”

“那些电视台也都不是好东西，明知道这些歌都是辰哥的，居然还找这些人来唱！”

“恶心他妈给恶心开门，你们简直恶心到家了！”

“封杀也就算了，你们居然还把辰哥的歌给那些跟他有仇的人唱？故意恶心人的吧？”

“封杀也不行啊！狗日的清风娱乐凭什么封杀辰哥？”

辰粉们纷纷感觉自己的肺都快气炸了。

而那些黑子和喷子们，则全都高兴坏了。

“哈哈！这就是张辰太狂的报应！”

“姓张的，你踏马再狂啊！”

“得罪人太多，就是这个下场！”

“加起来一共三十多家公司联手封杀，张辰这辈子算是完咯！”

他们幸灾乐祸极了。

跟张辰斗了那么多次，他们一次都没占到过便宜啊！

而这一次！

终于！！！

有人把他们这口恶气给出了！

虽然说看起来好像有些不太光彩。

但！

那又有什么关系？

只要能把张辰干挺，什么都无所谓！

这时！

清风娱乐突然发布了一条公告。

不！

不是公告！

而是一份律师函！

律师函中称，楚卿之前展示的那张跟张辰的对赌协议，是不作数的！

因为！

他们公司没有备案！

而且！

那份对赌协议不光不作数！

他们还要起诉张辰！

因为张辰在合约履行期间，不但没有履行该履行的责任，还自己私下接活，出席各种活动等等！

一时间！

所有的辰粉，全都被清风娱乐这套不要脸的操作给惊到了。

酒店中。

张辰拿着手机不屑一笑。

清风娱乐的这套操作，绝对是他见过最不要脸的！

而且！

没有之一！

但是！

这些家伙真以为这样，就能把他打倒了？

没门！

张辰本来想安安静静的看一场跨年演唱会，平安无事的从2020过渡到2021年。

但！

既然这些家伙这么不要脸，那就不能怪他了！

蹭蹭蹭！

拿起手机，张辰一顿操作。

“大家好，我是张辰，刚刚突发奇想，要搞一场个人跨年演唱会，时间定在十分钟后，敬请期待！”

看到他刚刚发表的这条微博，辰粉们全都激动坏了。

他们最熟悉的那个硬刚之王，又回来了！

“辰哥好样的，就该给那些电视台一点儿颜色看看！”

“不愧是辰哥，早就该这么干了！”

“辰哥别生气，那些电视台不请你，是他们自己的损失！”

“辰哥牛逼，硬刚到底！”

辰粉们纷纷在他的微博下面喊了起来。

而那些黑子们则纷纷阴阳怪气的嘲笑起来。

“真以为就凭你一个人，能干过那么多电视台？”

“癞蛤蟆打哈欠，口气不小！”

“就你这样还想翻身？别做梦了！”

“还个人演唱会？你知道一场演唱会需要多少工作人员吗？”

“什么都没有，十分钟就要准备一场演唱会？你过家家呢？”

“要死就赶紧死吧！瞎挣扎什么啊！”

他们所有人全都不相信张辰突发奇想的搞出来的演唱会，能干的过那么多电视台。

这一切！

不过都是他临死前的垂死挣扎而已！

酒店中。

张辰一边抽着奖，一边在打电话。

“喂！唐欢，把你们家在贵市的所有豪车都给我调来！”

“你敢说没有？难道你就没有几个狐朋狗友？”

“我不管！反正最少不能低于十辆，必须给老子定时定点的送到！”

“你信不信你敢说一个不字，你那两段说自己喜欢秦冰冰的视频，马上就会发到罗小胖的微信上？”

“什么玩意儿？低于五百万，你踏马好意思跟老子说是豪车？”

挂断唐欢的电话，张辰马上又拨通了罗猛的电话。

“罗小胖，把你们家的直升机调两艘过来给哥们玩玩！”

“你要是敢挂老子的电话，老子马上让你社死！”

“社死的意思，就是把你不穿裤子看艺术片的那段视频让你老子跟你学学！”

----------------------------------------

第 527 章 歌也能骂人？

搞定好了豪车和直升机，张辰又找到了楚卿的电话号码。

但就在马上拨出的时候，他又瞬间挂断了，转而拨通了樊无双的号码。

“咯咯，真是难得啊，赫赫有名的张大才子居然主动给我打电话了？”

电话刚接通，樊无双调笑的声音便传了过来。

张辰皱皱眉，问道：“你没跨年？”

樊无双呵呵一笑，说道：“这不是听说你要办个人演唱会，吓的人家马上把出场时间提前了吗？”

张辰一愣，这踏马也行？

“把你的龙湖会所借哥们使使，哥们要开演唱会。”

他也没客气，直接就颐指气使的说上了。

樊无双冷哼一声，问道：“凭什么？”

张辰看了眼时间，皱眉道：“你管那么多干什么，就说行不行吧？”

他刚刚发微博的时候，吹牛吹大了，十分钟的时间现在已经过去一半多了，根本经不起半点浪费。

“行！”

樊无双也知道这点，也没跟张辰提要求，一口就答应下来。

张辰松了口气。

别看他的语气很冲，就好像吃定樊无双似的。

但实际上，他早就已经在樊无双的锅里了。

挂断张辰的电话，樊无双面无表情的笑了笑。

“樊姐？”

她的经纪人走过来，有些疑惑的看着她。

“告诉龙湖会所的人，把演出厅收拾出来，借给张辰开演唱会。”

樊无双依旧是那副冷冰冰的样子说道。

“啊？”

经纪人愣了一下，有些不可思议。

张辰胡闹也就罢了，樊无双为什么也跟着胡闹？

不过，她很清楚樊无双一旦决定了的事情，她也更改不了，只好马上照做。

“等等！”

可就在她准备去打电话的时候，樊无双又把她叫住了。

“樊姐？”

经纪人回过头，不解道。

“告诉宋导，把我的出场时间提前到下一个节目。”

樊无双面无表情的说道。

“啊？”

经纪人顿时更加诧异了。

“快去！”

但樊无双并没有给她多想的时间，马上就催促起来。

“好！”

经纪人只好马上跑去安排了。

跑着跑着，她心底突然升起一个不可思议的念头。

难道……

樊无双这么做，是在故意躲避张辰？

这！

一时间！

经纪人突然被自己的推论，深深地震撼到了。

樊无双可是堂堂的天皇巨星啊！

她居然会害怕张辰的演唱会开始之后，把她的热度给抢走了？

这怎么可能！

张辰看了眼微博。

那些黑子们裹挟着他被封杀的大势，在势头上把那些辰粉完全压倒了。

他冷哼一声，又发了第二条微博。

“不好意思，刚才忘了说了，今天的歌全都是新歌哟！”

唰的一下！

所有看到这条微博的人全都沸腾了！

张辰就是靠原创歌曲起家的，他的歌一向都是他的杀手锏！

这次！

他终于又要使出来了吗？

而且！

跟以往不同的是！

以前他的那些歌，都是一首一首拿出来的。

最多的那次，也是在《明日偶像》的总决赛上，因为赛制的问题拿出来四首。

而这一次！

可是一场演唱会啊！

即便是再小型！再简陋！再准备不足！

他也至少要唱十首吧？

即便是再不看好张辰的人，也忍不住期待起来！

张辰发完微博，回头看了眼岑苏儿。

这丫头现在正在一心一意的看那些视频，根本不知道微博上发生的大事。

于是！

张辰扫了眼人气值，也没犹豫，直接来了一次第二层抽奖的三十连抽！

眨眼间！

三千万人气值就这么填进去了。

“恭喜宿主获得【我的滑板鞋】！”

“恭喜宿主获得【超级滑板】！”

“恭喜宿主获得【好声音牌酸酸乳加强版】！”

“恭喜宿主获得【滑板大师】！”

“恭喜宿主获得【口技大师】！”

……

“恭喜宿主获得【极光吉他】！”

“恭喜宿主获得【蓝牙音响】！”

“恭喜宿主获得【闪闪的墨镜】！”

“恭喜宿主获得【酷酷的皮衣】！”

“恭喜宿主获得【超级麦克疯】！”

三十个奖项出来，张辰懵了一下。

滑板鞋？

滑板？

墨镜？

皮衣？

系统爸爸这是要闹哪样啊？

不过！

当点开这些奖品的具体信息后，张辰马上明白了什么叫“真香定律”。

【我的滑板鞋】：道具类物品，穿戴后可提升魅力值。

【超级滑板】：一副可以随时收纳，并可以给人带来飞一般体验的滑板。

【闪闪的墨镜】：佩戴后可提升魅力值。

【酷酷的皮衣】；穿戴后可提升魅力值。

【极光吉他】：一把魅力四射的吉他，使用这把吉他弹出来的音乐，令人无限着迷。

【好声音牌酸酸乳加强版】：使用后，可提升声音魅力，让人陷入你的声音中无法自拔。

【超级麦克疯】：用这支麦克风唱出来的歌曲，余音绕梁三日而不绝！

张辰忍不住咽了口唾沫。

这些居然全都是提升魅力值的？

奶奶个腿的！

这些人气值花的不冤啊！

他跟那些电视台抢热度、抢流量，靠的是什么？

是他准备的新歌吗？

还是他准备好的各种才艺？

又或者是他那令人念念不忘的声音？

不！

是靠他长的帅！

再看看那个【口技大师】，张辰更是觉得自信心爆棚起来。

将墨镜、滑板鞋、皮衣这些可以提升魅力值的装备全都穿戴完毕，架好手机和麦克风。

张辰点开抓鱼直播，进入直播间。

“哇！突然发现辰哥今天有点儿帅啊！”

“辰哥一直都很帅好吗？”

“辰哥确实一直都很帅，但他今天明显更帅啊！”

那些辰粉们刚进来，就纷纷把他们之前想说的那些话抛之脑后，一个劲儿的夸张辰长的帅起来。

张辰骚包的撩了一下头发。

还别说！

他突然发现，自己今天确实有点儿帅的过分！

什么叫明明可以靠脸吃饭，却偏偏要靠才华？

说的就是他啊！

“欢迎各位朋友进入我的直播间，跟我一起跨过这个不平凡的年份！”

张辰也没啰嗦，上来就直接开始往外甩干货。

“接下来，今天的第一首歌送给那些看我不顺眼，却又始终拿我没办法的朋友们！”

听到他这句话，辰粉们全都愣住了。

看他不顺眼，却又拿他没办法？

为什么这句话的代入感这么强？

他指的就是清风娱乐，和那帮黑子们吧？

所以！

这才是你今天搞这场所谓的个人跨年演唱会的真实目的？

辰粉们很快就沸腾起来。

张辰写诗骂人，他们见过不少了。

但！

他们还从来没听过张辰用歌骂人！

----------------------------------------

第 528 章 儿子专场

滴铃！

滴铃！

张辰的嘴巴动了一下，两道自行车铃铛的声音，从他口中发出。

直播间的辰粉全都愣了一下。

“哪儿来的自行车铃铛响？”

“这年头哪儿来的自行车铃铛啊？”

“就算有自行车铃铛，可这也听的太清楚了吧？”

“我知道了，你们注意到辰哥刚刚的嘴型没有？”

“卧槽！刚刚是辰哥弄出来的？这也太像了吧！”

看着直播间的弹幕，张辰微微一笑。

真不愧是【口技大师】，这效果就是牛逼啊！

蹬棱棱！

上完了开胃菜，张辰随手拨弄了一下吉他，欢快的旋律响起。

然后！

“儿子儿子我是你爸爸

你过来坐下

咱爷俩今谈个话

首先你我是朋友对吧

……”

一瞬间！

所有人都被张辰的歌词给雷到了。

所以？

你唱这首歌的目的，不是为了恶心清风娱乐那帮人，而是为了占他们的便宜吧？

不！

按照张辰一贯的作风，这货肯定不只是为了占那帮人的便便宜！

而是想连他们的便宜一块儿占了吧？

“你再说了

咱俩都得给你妈面子

儿子儿啊我是你亲爸爸

我说的做的

那都是为你好啊

你放心

我不会对你讲大道理的

可听完了你要用心的消化

……”

听到他这段歌词里面，那个故意把儿子唱成“儿贼”的发音。

他们就更坚信，这货就是为了占他们的便宜才专门写的这首歌！

只是！

听着听着，他们突然感觉这些话隐隐的有些熟悉，就好像从什么地方听过似的。

没多久！

他们想起来了。

这不就是他们自己的父母，最经常最自己说的话吗？

什么“我这么做都是为了你好啊”、“我全都是为了你”、“我又没给你讲大道理”，这些话他们都听了不知道几千、几万遍了啊！

而现在！

张辰居然把这些话全都写成了歌词？

这属实是太牛逼了！

他们就算不佩服也不行！

一首《儿子我是你爸爸》唱完之后，张辰又接茬唱上了第二首。

“第二首歌，依然送给那些看不惯我，却又干不掉我的朋友们！”

正在观看直播的粉丝们忍不住咽了口唾沫，心中升起一个奇异的念头。

“辰哥今天的演唱会，不会是搞了个儿子专场吧？”

“呸呸呸！什么儿子专场，你才是儿子！”

“我本来就是我妈的儿子，有毛病吗？我说的是辰哥把那些人都当成儿子！”

“还别说，真有这个可能啊！”

蹬棱棱！

张辰继续拨弄着吉他，一段比刚刚还要欢快的旋律响起。

“两只老虎两只老虎

跑得快跑得快

一只没有耳朵

一只没有尾巴

真奇怪真奇怪

……”

张辰的声音缓缓响起，一群辰粉再次晕倒！

这踏马算什么新歌？

这不就是那些哄小孩儿的儿歌吗？

所以？

辰哥这是真把他们当成儿子了？

清风娱乐。

赵青山今天晚上本来有个应酬，但听说江湖封杀令的事情传出去以后，他索性推掉了应酬回到公司。

之前清风娱乐发的那个公告，就是他安排宣传人员发的。

“赵董，张辰在直播间骂我们！”

他的秘书敲了敲门，神色慌张的跑了进来。

赵青山还在琢磨怎么利用官司把张辰拖死，还不知道张辰开直播的事情。

“怎么了？”

他连忙收回思绪，一边拿出手机一边问道。

很快！

“我是你爸爸我真伟大

养你这么大

你还不听话

一天到晚去玩耍

滚吧滚吧连滚带爬

我不要你这个坏娃娃

只要你妈妈

只要你妈妈

嘿！”

张辰的声音，从他的手机里面传了出来。

这下！

也不用秘书解释了，赵青山的脸瞬间就黑成了锅底！

“张辰！”

赵青山攥紧了拳头，咬牙切齿的看着手机屏幕。

随后！

啪！

秘书为他准备的第三箱茶杯，也被他全部摔完了！

“我的天啊！还真是儿子专场？”

“牛逼！辰哥这是放开了啊！”

“还别说，这歌儿我听着还真挺带劲的！”

“好魔性的歌啊！”

“我突然为清风娱乐那帮人深深地同情起来！”

“是啊！刚刚我觉得他们的封杀太狠了，现在我才知道什么叫狠！”

“真不愧是把骂人发展成艺术的男人，连占便宜都这么清新脱俗！”

赵青山和那些黑子们气坏了，辰粉们就全都乐坏了。

张辰这首歌，不光唱的带劲，还带给他们一种前所未有的愉悦感！

这踏马才是过年应该有的气氛啊！

咦？

今天不是过年？

没事儿！

跨年也是年嘛！

“要是辰哥能上春晚就好了。”

不少辰粉在心里这么默默地想着。

唱完这首《我是你爸爸真伟大》，张辰终于放过了儿子们……

额不是！

是他终于放过了那些看他不顺眼，却又干不掉他的仇人们！

“好了，开场曲完毕，接下来唱什么歌，由你们决定！”

张辰唱爽了，也发泄完了，把选择权们交给粉丝。

一瞬间！

“情歌！”

“闽南歌！”

“喊麦！”

“摇滚！”

“英文歌！”

直播间里飘满了各式各样的弹幕，说什么的都有！

张辰看了眼屏幕，说道：“行吧，那就先来首《亲爱的那不是爱情》吧。”

“亲爱的那不是爱情？所以这踏马还是写给儿子的歌？”

“不会吧？还是给儿子？前面不是还有个亲爱的吗？”

“阅读理解你们都不会？亲爱的那不是爱情，因为那是满满的父爱啊！”

“卧槽！满满的父爱？这踏马也行？”

越来越多的人，全都被这个发现惊呆了。

张辰扯了扯嘴角。

他还是头一次知道，这句话居然还能这么解释？

他强行解释道：“你们这次真想多了，哥们这次是真心想要好好给你们唱首歌啊！”

“我看你是真心闹着玩吧？”

“姓张的，一百年前老子就再也不相信你说过的任何一句话了！”

“好好唱？咱们走着瞧，你要是真能好好唱，我把头拧下来给你当球踢！”

“赌一百块钱的，辰哥这次绝对不会好好唱！”

辰粉们全都嘻嘻哈哈的闹了起来。

张辰呵呵一笑，说道：“这可是你们说的啊，赌就赌！”

他这句话说完，刚刚还在看热闹的那些辰粉，心里忍不住打起鼓来。

难道张辰这次不胡闹了，他终于要好好唱歌了？

一瞬间！

所有辰粉全都忍不住期待起来。

蹬棱棱！

舒缓的旋律响起，张辰拨弄着吉他，慢慢唱了起来。

然而！

当他第一个字唱出来的之后，所有辰粉全都忍不住纷纷晕倒！

这个张辰！

简直没完了啊！

----------------------------------------

第 529 章 全都中了张辰的毒

“教室里那台风琴

叮咚叮咚叮咛

像你告白的声音

动作一直很轻

微笑看你送完信

转身离开的背影

喜欢你字迹清秀的关心

……”

明明很好的一首歌，到张辰嘴里却突然变了味。

他演唱的时候，脸上的表情很认真。

可！

他那种半死不活的唱腔，却把众人全都给雷到了！

“说好的好好唱歌呢？你就是这么好好唱的？”

“玛德！以后这货说的话，老子连一个标点符号都不带信的！”

“没完没了！没完没了啊！”

“亏我刚才听到他打个赌，小心脏还哆嗦了一下，真是……”

“辰哥的唱功和音色明明都是顶级的，他这又是闹哪样啊？”

“他不会是知道自己被封杀，已经没希望了，所以自暴自弃了吧？”

“自暴自弃？不可能吧？这货肯定就是故意的！”

网友们纷纷在直播间吐槽起来。

别说那些黑子和喷子了，就连那些一直以来，无比支持张辰的粉丝，都听不下去了！

但张辰压根没把这些网友的话放在心上。

自暴自弃？

连标点符号都不信？

闹哪样？

哥们要是告诉你们，哥们真没闹，而是确确实实在好好唱歌，你们能信吗？

这种半死不活唱法，可是他前世时，某狐大老板的经唱腔好不好！

算了！

你们爱信不信吧！

张辰弹着吉他，继续用那种半死不活的声音唱了起来。

而且！

唱着唱着，他还闭上眼睛，深深地自我陶醉起来。

“那温热的牛奶瓶

在我手中握紧

有你在的地方

我总感觉很窝心

……”

见他还是这幅熊样子，网友们彻底拿他没办法了。

但是听着听着，他们突然惊讶的发现，他这幅破唱腔居然还挺好听的！

“卧槽！我刚刚居然跟着他一起唱了起来！”

“辰哥这嗓音，太有魔性了啊！”

“奶奶个腿的，谁能告诉我到底发生了什么？”

“我觉得我可能被洗脑了！”

“不是洗脑啊！是我们都中了辰哥的毒！”

“说的没错，我就是中了这货的毒！”

“这货简直太不道德了，居然强行喂我们毒药？”

“最可恶的是，这毒药我们居然还觉得挺好喝？”

“何止是好喝？简直就是上头啊！”

看着网友们最新发出的弹幕，张辰微微一笑。

中毒？

上头？

嘿！

其实哥们第一次听到某狐老总张朝阳用这种半死不活的唱腔，唱这首《亲爱的那不是爱情》的时候，跟你们的想法差不多。

那就是！

这踏马都什么鬼啊！

但！

过了没多久！

他就突然发现！

什么张韶涵？

朝阳总才是这首歌真正的原唱！

虽然比朝阳总有钱的人很多，曾经的互联网教父早已被无数后辈超越过去。

但他身上那种与生俱来的洒脱不羁，却是花多少钱都买不来的！

不信？

不信你可以自己去网上搜一下，朝阳总的生活到底有多潇洒嘛！

嗯！

马屁已经送上，求明天就可以去搜狐大楼报到！

“你说过牵了手就算约定

但亲爱的那并不是爱情

就像来不及许愿的流星

再怎么美丽也只能是曾经

太美的承诺因为太年轻

但亲爱的那并不是爱情

就像是精灵住错了森林

那爱情错的很透明

……”

在张辰略带一丝无奈，却又放荡不羁的歌声中，一曲《亲爱的那并不是爱情》终于落下了帷幕。

屏幕前的众多网友纷纷长出了口气。

奶奶个腿的！

听张辰唱歌，根本不叫看“演唱会”，而是洗礼啊！

一首歌听完，好多人都感觉自己的内心境界一下子就升华了！

张辰抽空看了眼手机，唐欢给他发了条微信，说各种豪车已经就位，就等张辰一声令下了！

罗猛则告诉他，直升机已经在路上了，但大约还需要一二十分钟的时间。

然后！

他又回头瞥了眼岑苏儿。

这丫头现在的心思，早就不在小视频上了，正双眼不断放光的盯着他。

张辰也不管她，把手机从支架上拿下来，戴上一副收音效果很好的蓝牙耳机。

“接下来，我们换一个地方，演唱会继续，让我们彻底嗨皮起来！”

张辰放出一台【小疆牌无人机】，挎着吉他全副武装下了楼。

一边往外走，他一边说道：“接下来这首歌，叫做《奔跑》，让我们一起奔跑起来吧！”

也不去看直播间那些网友们都说了啥，他挎着吉他，从楼梯间一边下楼一边唱。

“速度七十迈

心情是自由自在

希望终点是爱琴海

全力奔跑梦在彼岸

……”

那些正在观看直播的网友们，顿时松了口气。

奶奶个腿的！

这货终于正经点儿了！

他要是再像刚才那样，他们搞不好就要彻底疯掉！

只不过！

不是说好了速度七十迈吗？

就这？

这踏马能比蜗牛跑的快吗？

辰粉们嘻嘻哈哈的在直播间嘲讽起来。

但很快！

张辰下了楼以后，突然一个加速，就剧烈的奔跑起来。

“随风奔跑自由是方向

追逐雷和闪电的力量

把浩瀚的海洋装进我胸膛

即使再小的帆也能远航

……”

辰粉们彻底惊呆了！

“这……辰哥跑的好快啊！”

“你们注意到没有，辰哥的气息居然一点儿都没有乱！”

“我的天啊！这简直神了啊！”

“速度七十迈，果然是速度七十迈！”

“把浩瀚的海洋装进胸膛，再小的帆也能远航？这歌词牛逼！”

张辰边跑边唱，可他的气息居然一点儿都没有乱！

而且！

他佩戴的蓝牙设备，收音效果更是好到出奇！

哪怕他一边快速奔跑，一边大声歌唱，传递到众人耳边的音乐和歌声，也没有一丁点儿的杂音！

与此同时。

“快去看张辰的演唱会，简直太牛逼了！”

有人发了一条微博，十分夸张的赞叹起来。

很快，他就被无数人嘲讽起来。

“张辰？得了吧！就凭他一个人，能掀起什么风浪？”

“你知道开一场演唱会需要准备多久，需要多少人力物力吗？”

“没有灯光，没有摄像，没有舞美，没有道具，没有音响，算个毛的演唱会？”

但就在这时！

“是真的，快去看！简直太牛逼了！”

“不跟你们多说了，老子要去看辰哥了！”

“辰哥果然就是辰哥，一点儿都名不虚传啊！”

“我就说一句话，你们自己判断，辰哥这次唱的歌，全都是新歌！”

----------------------------------------

第 530 章 迎着风向前跑

越来越多的人，在微博上开始疯狂洗脑起来！

而且！

每一个人，都说的信誓旦旦，却又十分着急的样子。

那些根本不看好张辰的人，也忍不住好奇起来。

难道张辰用十分钟就匆匆搞出来的那个演唱会，真的很牛逼？

“这个张辰简直太会给人出难题了！我很想听他的新歌，可也想看芒果台的跨年啊！怎么办怎么办啊啊啊！”

有人在微博上吐槽起来。

确实！

他们中的很多人虽然都不看好张辰，但却不得不承认，张辰的新歌对他们来说，诱惑力太大了！

这时！

一条回复被顶了上来。

“这还不好办？演唱会都有回放，明天照样还能看，但是张辰要是真被封杀了，说不定连回放都没有了！”

这句话直接戳到了许多人的心窝。

那些犹豫不决的人，瞬间全都放弃了各大电视台的跨年演唱会，投入张辰的怀抱。

还有一部分人，则本着试试看的心态，一边用电视看着电视台的跨年演唱会，一边用手机打开张辰的直播间。

“随风奔跑自由是方向

追逐雷和闪电的力量

把浩瀚的海洋装进我胸膛

即使再小的帆也能远航

随风飞翔有梦作翅膀

敢爱敢做勇敢闯一闯

哪怕遇见再大的风险

再大的浪

也会有默契的目光

……”

张辰抱着吉他边跑边唱的身影，出现在无数人的手机屏幕上。

一瞬间！

那些新来的网友全都炸了！

“卧槽！这歌好牛逼！”

“为什么明明没有那么燃、那么炸的旋律和歌词，可我还是觉得很燃很炸？”

“卧槽！果然是新歌啊！张辰的歌每一首都那么牛！”

“张辰都唱新歌了，我踏马还要什么自行车……额不是！看什么跨年啊！”

“奔跑着唱《奔跑》，属实牛逼！”

那些本来打算过来听听试试看的人，果断选择了抛弃各大电视台的跨年演唱会！

而那些准备一边看跨年，一边看张辰“演唱会”的人们，同样果断关闭了电视！

别看电视台上那些节目，一个个闹的很欢实。

但是跟张辰的歌一比，都踏马一群什么垃圾玩意儿啊！

烦都烦死了！

一直守在张辰直播间的那些辰粉们，突然感觉有点儿心塞。

张辰的新歌每一首都是那么牛？

他都唱新歌了，还要什么自行……看什么跨年？

你们踏马的那是没听到张辰之前唱的那几首歌啊！

他们的生命都快被张辰洗礼了！

贵市！

张辰抱着吉他奔跑在马路上。

他的这番举动早就已经吸引了无数路人的注意。

“这是谁？张辰？”

“卧槽！真是辰哥啊！”

“辰哥你去哪儿啊？我稍你一段啊？”

“稍个屁，不知道辰哥是在开演唱会吗？”

那些不知道内情的人，瞬间就懵逼了。

演唱会？

就这？

闹呢吧？

但！

很快他们就做出了一个无比重要的决定！

那就是！

既然张辰开演唱会，那总得有观众吧？

于是！

好多人突然一下就忘了自己出来是为了干什么了，纷纷跟在张辰身后跑了起来，为他加油呐喊！

可是跑着跑着，他们突然发现！

这货的体力是真的好！

他们手里什么都没拿，什么都没干，可愣是没跟上他！

然而！

即便如此！

张辰周围的人群也越来越多！

就算他甩开了身后的人群，但他前面也有人啊！

“张辰在那儿！快！快跟上！”

“终于能亲眼见到辰哥了，后面的快点！”

“辰哥别跑啊，我马上就要追上你了！”

“前面的人快把他拦下，这家伙跑的太快了！”

一群人前前后后的围追堵截起来，那动静简直太大了！

直播间的网友们看到这一幕，全都笑喷了。

“哈哈哈！让你嘚瑟，这下被逮了吧！”

“张辰加油啊！你马上就要创造吉尼斯世界记录了！”

“娱乐圈唯一一个被粉丝追着跑的明星就是你，继续努力啊！”

反正是看热闹，这些家伙一点儿都不怕事儿大。

同时！

他们心里还隐隐的有些嫉妒！

贵市这些人的运气简直太好了啊！

前有文轩社的文会！

中有张辰的《鬼吹灯》签售会！

现在又能一起体验围堵张辰的乐趣！

为什么这种好事儿，就落不到他们头上呢？

如果可以的话！

他们真想飞过去，一起帮着逮张辰！

但！

张辰奔跑的脚步依然没停下！

眼看前面的人越来越多，他突然一下拐了个弯，钻到一个胡同里去了。

这个胡同位于两栋大楼之间，那些风从这里穿过，刚好形成了一股夹道风。

呼！

嗖嗖！

直播间的那些网友们，都能清楚的听到呼啸的风声。

夜晚的气温越来越低了，但却仍然敌不过张辰的热情。

他抱着吉他，继续大声唱了起来。

“只为了世界上最美的表情

你的笑容

只为了我心中的每次感动

踏上旅程

我知道前方一定坎坷重重

暴雨狂风

我知道我的生命从此一定

与众不同

……”

直播间的网友顿时一愣。

听到那句“知道前方一定坎坷重重，暴雨狂风”，张辰这几个月的经历，突然一下浮上他们的心头。

明明有着大好前程，却在最好的时候被打压！被雪藏！

但他却始终未曾向清风娱乐和那些黑子低头！

不能上节目，他就开直播！

开直播还不够，他就去搞野外生存！

用实际行动，一次次震惊世人的眼球！

只要是能积攒人气的事情，他全然不怕疲惫和艰辛！

终于！

他好不容易靠着把楚卿送上天皇巨星的宝座的罕见成就，解除了跟清风娱乐的关系！

可清风娱乐呢？

这狗日的，转眼就联合众多娱乐公司，给张辰来了个前所未有的江湖封杀令！

一下子。

所有人在看直播的观众，眼眶都不禁有些唏嘘。

一些感性的女性观众，眼眶更是不禁的微红！

这！

就是张辰！

这就是打不到的张辰！

“辰哥！”

“辰哥加油！”

“怎么办，突然好心疼辰哥！”

“辰哥这段时间真是太不容易了！”

好多网友，一边眼眶微红着，一边在直播间中打出“心疼辰哥”的字样。

张辰没管直播间，继续抱着吉他放肆的边跑边唱。

“迎着风向前冲

我要做我自己的英雄

忍着泪忍着痛

只为心中不变的梦

迎着风向前冲

我要超越自己才激动

每滴泪每次痛

终会化成最美的彩虹

……”

----------------------------------------

第 531 章 他……是我男朋友

就连那些一向都不看好张辰的人，也都被这首《迎着风》打动了！

即便张辰已经被清风娱乐逼到了现在这样的境地，可他却依然还没放弃！

他不但要做自己的英雄，还要一次次超越自己，坚信最后一定会迎来自己的彩虹！

“辰哥加油！”

“辰哥你永远都是最棒的！”

“辰哥辰哥你最棒！”

“辰哥你放心，我们绝对不会让清风娱乐的诡计得逞！”

无数网友纷纷在直播间里为张辰加油打气。

杭城！

唐欢看着张辰的直播，默默地叹了口气。

随后！

他拿出手机拨通了一个号码，说道：“刘叔叔，把张辰那个直播，直接在热搜榜单上面置顶吧！”

他说的这个刘叔叔，叫刘明川，是这个世界的微博的掌舵人。

“你确定？现在因为我们始终不肯全面封锁张辰的新闻，那十几家娱乐公司和媒体已经开始对我们不满了。”

刘明川有些担忧的问道。

虽然微博有唐人集团的股份。

但！

他才是微博真正的创始人和掌舵人！

一旦微博同时把那么多娱乐公司和媒体得罪死了，即便是微博现在正如日中天，也肯定会遭受极大的打击！

“刘叔叔，你相信我，张辰绝对不会这么轻易就会倒下，他肯定会让那些狗日的资本家们付出代价的！”

唐欢十分笃定的说道。

刘明川有些艰难的扯了扯嘴角。

小伙子！

你下次措辞的时候，能不能好好想想？

叔叔我也是你口中的资本家啊！

哦对了！

你老子比叔叔我还资本家！

所以！

你这个用词真得好好琢磨琢磨了啊！

“既然你都这么说了，那我就帮你这一次。”

刘明川其实也很看好张辰。

毕竟！

张辰众多的称号中，还有一个“微博之子”呢！

毫不客气的讲！

自从张辰出道以来，他几乎承担了微博在娱乐圈方面一半的流量！

哪怕是为了这些流量，他也决定赌一把！

另一边。

楚卿刚刚表演完自己的节目，气喘吁吁的回到后台。

但她来不及休息，就迫不及待的问道：“怎么样？张辰现在的直播如何了？”

方黎走过来，给她披了件衣服说道：“你还不了解这小子？他走到什么地方都吃不了亏！”

“是吗？”

楚卿愣了一下，有些意外的看着方黎，问道：“那你的眼睛怎么红了？”

方黎白了她一眼，就这还娱乐圈情商最高的人呢？

真是哪壶不开提哪壶！

“你自己看吧！”

她没好气的直接把手机丢给楚卿。

一分钟后！

楚卿抬起头来，红着眼眶问道：“这次封杀张辰的娱乐公司都是哪几家？”

对于她这个问题，方黎没有丝毫意外，把早就准备好的名单给楚卿展示了一遍。

“清风娱乐？候鸟经纪？流光传媒？世纪传媒……”

迟疑了片刻，楚卿说道：“那就从世纪传媒先开始吧。”

“好！”

方黎马上拿出手机开始安排起来，“小王，你把车开过来，去世纪传媒！”

……

燕京台。

跨年演唱会后台。

廖可可双眼泛红的拿着手机。

得益于张辰带她参加的那次《荒野求生》，成功晋级三线明星后，她也拥有了站上燕京台跨年演唱会主持团的资格。

只是！

这个她曾经无比憧憬的舞台，现在对她却没有丝毫的吸引力。

如果有可能的话，她恨不能马上冲到张辰身边，去给他一个大大的拥抱！

嗯！

这么一来，董珊珊肯定会吃醋的！

……

南屏村。

董珊珊看着手机屏幕中的那个身影心疼极了。

悄悄地抹了一下眼泪，她找了个没人的地方，打电话道：“爸，你能不能帮帮张辰？”

“张辰？他怎么了？”

董父有些意外的问道。

“爸，你还装！”

董珊珊娇嗔一声，有些不高兴道。

“好好好，那爸爸就明说了。”

董父直言不讳道：“张辰这次惹出的麻烦到底有多大你也知道，爸爸就算是想帮，也有心无力啊，毕竟爸爸不是那个圈子的人。”

听他这么说，董珊珊更不高兴了。

她娇哼一声，说道：“你堂堂华夏富豪榜排名第二的大老板，这点儿事情还办不了？你就说帮不帮吧！”

谁也想不到！

董珊珊的父亲，竟然是华夏富豪榜排名第二的董天！

董天呵呵一笑，说道：“哟？小公主生气了？让爸爸帮他也不是不可以，但是你总要给爸爸一个理由吧？”

董珊珊的脸色突然变的羞红起来，她小声说道：“他……他是我男朋友。”

燕京！

董天坐在豪华的别墅中默默地叹了口气。

果然！

果然啊！

女大不中留啊！

嫁出去的姑娘泼出去……

哦！不对！

还没嫁！

但董天还是感觉到一股莫名其妙扎心的疼！

他早在董珊珊第一次求他帮张辰的时候，就已经猜到了这个结果。

但那毕竟是猜测，跟从自己女儿口中亲耳听到这个结果还是不一样的！

可。

谁让张辰这孙子就命这么好呢。

居然俘获了董珊珊的心！

董天叹息了一声，用宠溺的语气道：“好，既然宝贝女儿都这么说了，那看来是这个忙，爸爸就算是不想帮也不行了。”

说完。

董天酸溜溜的挂断了电话。

养了二十多年的大白菜啊！

就这么被一头猪给拱……

这么说也不对！

自己的乖女儿，怎么能说被猪拱了呢？

其实！

说起张辰，他确实也挺喜欢的。

有才华！

几乎无所不能！

最关键的是长的帅，很有他年轻时候的风范。

但！

这货也太踏马能惹事儿了！

小到一些不入流的艺人，大到文学圈、歌坛一些赫赫有名的存在！

这家伙几乎没有不敢得罪的！

甚至！

他居然还敢撺掇罗猛那个臭小子，拿着他的书找罗云和唐泽各种摆拍！

这不是吃了熊心豹子胆吗？

就算是他，也不敢这么蹭这两人的热度啊！

嗯！

主要是他这个身份，也不需要蹭两人的热度。

“怎么样？珊珊怎么说？”

董母凑过来，一脸紧张的问道。

董天讪讪的点点头，一脸无奈的说道：“珊珊说张辰就是他的男朋友。”

突然！

“太好了！”

董母马上拍了一下巴掌，把董天吓了一哆嗦。

“好什么？”

董天一脸不爽的看着她。

“你说好什么？”

董母双眼放光的说道：“张辰这个小伙子我最近可查了，简直就是这个世界上最优秀的小伙子！”

瞬间！

董天心里更加不平衡了！

虽然他早就知道，老丈人看女婿，越看越难受！

丈母娘则反过来，看女婿是越看越顺眼。

但！

张辰现在还不是他女婿呢！

“难道他比我当初还优秀？”

董天一脸幽怨的问道。

董母白了他一眼，问道：“你会写歌吗？”

董天摇摇头。

“你会写诗吗？”

董母继续问道。

董天瞬间一下来了底气，嘚瑟道：“我会不会写诗，你还不知道吗？”

董母的白眼顿时更厉害了，一脸不屑的问道：“你写的诗能上《华夏日报》吗？”

----------------------------------------

第 532 章 我饮过风咽过沙

董天一下就被打败了！

“不能！”

他咬着牙，恶狠狠的吐出两个字。

“那不就得了？”

董母风情万种的睥睨着他，继续问道：“那你会武功吗？带电的那种！”

董天：“……”

“你会钓鱼吗？专门钓一米多长的大鱼的那种！”

“……”

“你会编筐吗？瞎姬霸编的那种！”

“你会兽语吗？”

“你会钢琴吗？”

“你会吉他吗？”

“你会古筝吗？”

“你会下围棋吗？”

“你会……”

豪华的别墅中，明明家里的暖气开的很足，可董天却依然感觉内心无比的冰冷。

还有没有天理了？

他这个老丈人还没当上呢，就已经被未来女婿打击的体无完肤！

这踏马上哪儿说理去啊！

他心里不甘心极了，他必须要想办法找出一件自己会，但张辰却不会的事情，才能重新找回面子！

顺便找回他老丈人的尊严！

……

贵市！

张辰刚抱着吉他跑出小胡同，旁边一户人家正在施工，门口堆了一些沙子。

哗！

一阵狂风吹来，张辰不小心咽了口沙子。

“呸！”

张辰连忙吐了好几口。

“哈哈！我没看错吧？这货吃沙子了！”

“啧啧！真想问问辰哥这沙子是什么味儿的！”

“呼叫辰哥！沙子好吃吗？”

直播间的网友们，逐渐摆脱刚刚那种悲伤的情绪，再次闹腾起来。

跨年嘛！

就是要热热闹闹才好！

张辰拿出手机看了眼弹幕，嘿嘿一笑。

随后！

他放下手机，继续唱了起来。

“我饮过风、咽过沙

浪子无钱逛酒家

闻琵琶、谁人画

不再春风如寒鸦

……”

一瞬间！

所有人都被惊呆了！

“卧槽！这踏马也行？”

“你刚吃了口沙子，这就已经把歌写出来了？”

“牛逼！我这次终于信了！张辰写歌的速度确实无人可及！”

“这踏马才是本事啊！前一秒刚灌了口沙子，后一秒就已经出来歌了！”

“大神！我们知道你很厉害，但是能不能求求你收了神通？这也太非人类了吧？”

网友们纷纷在直播间里表达着自己的吃惊。

距离他们嘲笑张辰吃沙子，才过去多久？

五秒？

十秒？

还是十五秒？

可就是这么短的时间，张辰居然把歌都写出来了！

而且！

还不是应付事凑数的那种，一听就牛逼极了！

张辰没看弹幕，不知道他已经被众多网友一致评为非人类了。

他还在抱着吉他，放肆的唱着：

“我饮过风、咽过沙

浪迹天涯浮云下

叹流年、似黄花

问过苍天无人答

……”

听到后面那两句，一部分粤省的粉丝瞬间激动起来。

“啊啊啊！是粤语！辰哥居然唱粤语了！”

“终于等到了啊！辰哥什么时候能写两首粤语歌啊？”

“虽然辰哥每首歌都很好听，但我们更喜欢粤语啊！”

他们全都在直播间里大声的呐喊着。

其他的网友，也都被张辰这一嗓子小小的惊艳了一下。

闽南语也就算了！

这货居然还会粤语？

虽然他只唱了两句，但那也是粤语啊！

那么问题来了！

到底还有什么是这货不会的？

“聊一篇闲话、布衣越冬夏

待我功成名就、西山纵肥马

凭酒论天下、喊声小二续茶

明月邀窗、故佯装潇洒

……”

张辰的歌声还在继续，这一下轮到那些喜欢古风的粉丝激动了。

“是古风！果然是古风！”

“刚开始我就听着像古风，这一下终于肯定了！”

“哈哈！果然不愧是能创造出华夏风的男人，古风对他来说也是小菜一碟！”

“这绝对是我听过的最好听的古风歌曲！”

与此同时！

“古风翻唱原始群”，这个曾经沉寂了好几年的群彻底炸了！

“张辰唱古风了！”

“是古风！张辰终于唱古风了！”

“是啊！这次不再是他说过的华夏风，就是纯粹的古风啊！”

洛书一边看着聊天记录，一边激动的看着张辰的直播。

古风！

这才是他们期盼了已久的！真正的古风啊！

自从上次张辰搞出华夏风，洛书也曾经试着跟张辰联系。

但因为他没有张辰的具体联系方式，所以每一次也都无疾而终。

尤其是！

张辰搞出了华夏风之后，就突然又把这种曲风扔到一边不管了！

这更是让他们这些纯粹的古风爱好者的心，彻底沉了下去。

直到现在！

就在刚刚，张辰终于写出了一首真正的古风歌曲！

这些原本的古风大神们，心里全都激动坏了。

可就在这时！

张辰还没把这首《浪子闲话》唱完，他的直播间中突然传来一阵小孩子的哭声。

“哪儿来的哭声？”

“什么情况？谁家的熊孩子又惹祸了？”

“好好地一首歌，就这么被哭声毁了！”

“能不能看好自己的孩子啊？”

好多网友都开始不舒服起来。

尤其是那些古风爱好者，更是气愤极了。

这可是张辰第一次唱古风啊！

现在都毁了！

屏幕中！

张辰突然停下了脚步。

一众网友顿时期待起来。

张辰揍过人贩子！

打过鳄鱼！

玩过蛇！

但还从来都没见他教育过熊孩子呢！

然而！

下一秒！

张辰把无人机的镜头掉转了一下，顿时所有人全都愤怒极了！

镜头中！

几个小混混模样的人，站在一个路边摊前，正在肆无忌惮的朝出摊的丰腴少妇说着什么。

一个小男孩张开手，就像老鹰捉小鸡里面的母鸡一样，挡在少妇的前面。

可！

那几个小混混根本没把他当回事，三两下就把他直接拽到一边，踢了出去！

少妇担心孩子被踢坏了，想要去查看孩子的伤势，却被那几个小混混死死地拦住。

小男孩并没有就这么倒下！

他虽然嘴里在哭喊着，却再次爬起来，像个男子汉一样的继续挡在他妈妈的身前！

已经不用多说，网友们就知道发生了什么，他们的心情顿时更加愤怒了。

“卧槽！光天化日之下就调戏民女？”

“这踏马还有王法吗？”

“狗日的！老子要是在旁边，肯定弄死他们！”

“这时候还出摊，肯定是家里很困难，可这些小混混居然还不放过人家！”

有一个算一个！

所有的网友们全都恨不能顺着网线爬过去，把那几个小混混狠狠地教育一顿。

只可惜！

目前除了贞子以外，还没有人拥有这种超能力。

额！

也不对！

贞子其实也不会爬网线，她只会钻电视！

但是！

有一个人用不着爬网线！

就在网友们怒骂的同时！

张辰突然一下加快了速度，朝那几个小混混冲了过去！

然后！

一个飞踹，就把领头的那名小混混直接踹飞出去七八米远！

----------------------------------------

第 533 章 做你的超级英雄

“你干什么？找死啊！”

几个小混混扶起被踹飞的那个小混混，恶狠狠地指着张辰说道。

说着！

他们撸了下袖子，作势就要冲过来收拾张辰。

但！

就在这时！

那些围追堵截张辰的人也赶到了，自发的站到张辰身后，纷纷摆出一副替他撑腰的架势。

几个小混混直接看懵了，下意识的往后退了两步。

“你……你们干什么？”

一名小混混有些害怕的说道。

张辰没搭理他，一步一步逼近过去。

而他每往前走一步，他身后那些人也跟着往前走一步。

“你……你别过来啊！”

小混混吓傻了，哆哆嗦嗦的说道。

虽然张辰身后那群人什么人都有，甚至还有好几个四五岁的小孩！

可也架不住这些人太多了啊！

就算是一人一口唾沫，他们都能被淹死！

他们忍不住掉头想跑，可回头一看，那边跑过来的人更多！

“张……是张辰！”

一名小混混突然认出了张辰，大声喊道。

张辰？

剩下的那几名小混混也不禁害怕起来。

张辰可是在娱乐圈里早就凶名赫赫的存在！

他的战绩太辉煌了！

辉煌到让他们一听名字，就忍不住瑟瑟发抖！

降服大蛇！

暴揍鳄鱼！

一击击杀野猪！

这踏马哪个是正常人能够办到的？

但张辰并没有搭理他们，而是走到那个小男孩旁边。

不远处的地上有一个奥特曼面具，应该是这个小男孩之前被几个小混混拖拽的时候掉落的。

张辰捡起面具，替小男孩拭去脸上的泪水，将面具给小男孩戴上。

然后！

蹬棱棱！

他拨弄起吉他，冲小男孩眨了眨眼。

“黑咖啡品味有多浓

我只要汽水的轻松

大热天做个白日梦

梦见我变成了彩虹

……

电影中角色也会有不同

每一个小人物也拥有小的梦

大屏幕映不出现实中的暗涌

我只想和你牵着手

在雨中等彩虹！”

所有人都愣了一下。

每个小人物也拥有小的梦？

牵着手等彩虹？

是啊！

这个小男孩虽然年纪也很小，但他的梦就是保护他的母亲，不被那几个小混混欺负！

而现在！

他就已经等到了属于他的彩虹——张辰！

张辰指了一下小男孩，故意扭了扭屁股，用一种十分古怪的姿势，围着他唱了起来。

“你说我是你的超级英雄

偶尔也客串你的出气筒

心甘情愿接受这份光荣

做你身边的萤火虫

如果我是你的超级英雄

此刻为你高唱这首

Lovesong

小小的默契让爱转动

做你最骄傲的英雄

……”

小男孩被张辰古怪的姿势逗乐了，瞬间破涕为笑，一把摘下面具，咯咯咯的笑了起来。

张辰微微一笑，摸了一下小男孩的脑袋，心情也好了不少。

直播间里。

“哈哈！辰哥好样的！”

“这个小男孩真幸运，在他最无助的时候，遇到了辰哥！”

“真好！辰哥刚刚做完自己的英雄，现在又做了小男孩的英雄！”

“这才是小孩子脸上最该出现的模样！”

网友们全都暖心极了。

这世上，再也没有比小孩子的笑容，更能治愈人心的了。

……

某电视台。

负责跨年演唱会的副台长看了一下刚刚汇报上来的实时收视率。

“怎么回事？收视率怎么一下子就跌了这么多？”

副台长一把将写着收视率的单子，扔到跨年演唱会总导演的脸上。

总导演心里怨气也很大！

毕竟！

他才是最在乎收视率的那一个！

但他却敢怒不敢言。

良久！

他才幽幽的说道：“赵台长，你看一下微博热搜就明白了。”

“微博热搜？”

副台长愣了一下，随即拿出手机看了起来。

结果！

这一看，差点儿没把他直接气过去！

此时！

#张辰个人跨年演唱会#——这个话题，被微博直接置顶，几乎所有刷微博的人都能看到！

而热搜榜上的前几名，也全都被张辰承包了。

#万人空巷围堵张辰#！

#张辰洗脑神曲#！

#张辰连唱数首新歌#！

#张辰终于对古风下手了#！

#张辰唱粤语了#！

#张辰儿子专场#！

#张辰半死不活唱腔#！

#张辰做自己的英雄#！

#张辰替小朋友出头#！

#张辰小人物也拥有小的梦#！

#张辰：我是你爸爸真伟大#！

#张辰：儿子我是你爸爸#！

张辰！

张辰！

还是张辰！

虽然张辰很久以前就号称微博之子！

他一个人就承担了微博将近三分之一的流量！

但！

他以前的时候，即便同时上热搜的话题很多！

好歹也会给别人留口汤，除了热搜第一以外，总会给别人留下几个别的位置。

可现在呢？

别说热搜前十了！

他甚至连第十一、十二、十三那些位置也全都霸占了，连口汤都没给他们留下啊！

此时！

这位副台长在心底对张辰破口大骂的同时，也深深地后悔起来。

早知道张辰这么牛逼，他说什么也会不顾一切的把张辰请到他们台的跨年演唱会来！

不就是十几家娱乐公司和媒体的联手封杀吗？

对他们来说，这算个屁啊！

等着跟他们电视台合作的娱乐公司和媒体多了去了，根本就不差这几个！

现在倒好！

就因为他们安排跟张辰有仇的人唱了他的歌！

张辰随手搞了一个连草根都算不上的演唱会！

他们的收视率一下就没了！

微博上的话题热度也全都被张辰抢了！

就连电视台的口碑，也因此下降了！

什么叫偷鸡不成蚀把米？

这踏马就叫偷鸡不成蚀把米！

纯粹都是自作自受啊！

而那些没有安排人唱张辰的歌的电视台，更是对这几家肇事的电视台恨的牙根痒痒！

看吧！

就因为你们这些混蛋，直接把终极大魔王形态的张辰逼出来了！

要说你们自己倒霉也就算了，凭什么连累俺们啊！

所有的电视台的工作人员！

所有参加跨年演唱会的明星！

全都被张辰这一手整的彻底没脾气了！

贵市！

张辰的歌声还在继续飘荡！

“如果我是你的超级英雄

此刻为你高唱这首

Lovesong

小小的默契让爱转动

做你最骄傲的英雄

我是你骄傲的英雄！”

一首歌唱完，张辰迅速拨动琴弦，来了一段节奏十分激烈的solo作为收尾。

蹬棱！

蹬棱！

蹬棱棱！

然后！

他一把将吉他甩到自己身后，伸出双手同时指向小男孩！

这一下！

所有的人全都炸了！

----------------------------------------

第 534 章 一步两步是魔鬼的步伐

他们高声齐喊起来。

“张辰！”

“张辰！”

“张辰！”

这声势！

这阵仗！

这气氛！

直接把人群中，被包围的那几个小混混吓惨了。

这时候张辰只要稍微煽动一下，他们肯定会被激动的人群扁成肉泥啊！

然而！

怕什么来什么！

张辰突然又把胳膊一甩，指向了那几个小混混。

“嗷！”

“打死他们！”

“上啊！”

激动的人群瞬间一拥而上。

直播间里！

所有的网友全都激动极了！

他们恨不能替代那些人，加入到暴揍这群小混混的行列中来！

“干的漂亮！”

“打死他们！”

“冲啊！把我那份也算上！”

“打打打！”

只是！

谁都没有注意到！

就在人们的情绪都被挑动起来，痛殴那几个小混混的时候，张辰这个混蛋……

他竟然使出八卦掌中的身法，如同泥鳅一般从人群中挤了出去！

不对！

也不是没有人注意到！

那个小男孩！

自从张辰如同神兵天降，把他踹飞那个小混混开始，他的注意力就一直都放在张辰身上。

或许！

他现在还不知道张辰叫什么！

他也没办法马上改变自己的现状。

但！

一颗小小的种子，早已经在他的心里生根发芽！

张辰挤出人群回头看了一眼，发现那个小男孩正在眼睛一眨不眨的盯着他。

他微微一笑，伸出食指在嘴边“嘘”了一声，然后掉头就跑。

足足十多分钟！

现场的人群才发现张辰不见了！

而且！

更见鬼的是！

张辰为了掩饰他已经离开这个事实，居然还把无人机一直留在现场！

就连直播间那些网友都没发现他是什么时候离开的！

“卧槽！这货不是要当英雄吗？”

“这货什么时候跑的啊？”

“妈卖批！我就知道这货肯定不会这么简单就被抓到！”

“可恶！太可恶了！这个家伙是把我们当猴耍啊！”

直播间的网友全都愤怒极了。

现场的那群人更加愤怒！

于是！

就跟张辰刚刚的歌词里面唱的一样！

在他客串完超级英雄以后，这几个小混混完美的客串了出气筒！

“啊！”

“嗷！”

“吼！”

惨叫的声音此起彼伏，组合成一首优雅的旋律。

这时！

“动了！张辰的无人机动了！”

“快跟着无人机走！”

“只要跟上无人机，就能找到张辰！”

汹涌的人群瞬间放弃了小混混，跟着无人机继续追逐起来。

直播间的网友们也纷纷松了口气。

“我就说嘛！张辰既然要跟那些电视台干到底，那肯定不会放弃直播的！”

“这家伙真是够了啊，吓得我一跳一跳的！”

“奶奶个腿的，可不敢再来这么一出了！”

终于！

随着无人机的不断前进，张辰的身影重新出现在镜头中。

只不过！

出乎众人预料的，张辰不知道从哪儿搞到了一副滑板，找了个没人的公园玩了起来。

“我去，辰哥这滑板玩的够可以的啊！”

“何止是可以？简直太牛逼了啊！”

“辰哥刚刚这个动作叫impossible滑板在脚底下绕一周，几乎算是滑板里面最难的动作！”

“卧槽！辰哥到底还有什么是他不会的啊？”

“反正我算是服了，辰哥的武器库简直太强悍了！”

直播间的网友们早就已经看傻眼了。

而刚刚追着无人机跑过来的那群人，更是纷纷目瞪口呆！

只见张辰踩着滑板不断的做着各种动作！

倒翻滑板加背向转体！

尖翻背转！

跟翻背转！

尖翻和跟翻正转！

手抓板离开脚，又回来！

各种各样的高难度动作，在他的脚下，就跟吃饭喝水一样简单！

彻底让人大开眼界！

展示完了自己【滑板大师】的技术之后，张辰看着人群和无人机微微一笑。

然后！

他抱着吉他再次唱了起来！

只是！

他这次刚唱完第一句，就让那些在直播间的老粉丝们直接无语了。

“卧槽！又来？”

“辰哥这是玩上瘾来了是吧？”

“姓张的，你信不信你再搞这些不正经的东西，我取关你？”

“好吧，我错了，辰哥你永远都是我的老大！”

现场！

那些跟过来的人，脸上的表情更是要多夸张就多夸张！

简单来说！

就好像张辰刚刚喂他们吃了一口翔一样！

此时！

张辰正在一脸认真的，用一种奇怪的腔调唱着：

“有些事我都已忘记

但我现在还记得

在一个晚上我的母亲问我

今天怎么不开心

我说在我的想象中

有一双滑板鞋

……”

现场和直播间的人们，简直要多晕就多晕！

可偏偏张辰还不以为然，一边展示着他的【我的滑板鞋】，一边用鞋底在地上不断摩擦！

“我的滑板鞋时尚时尚

最时尚

回家的路上我情不自禁

摩擦摩擦

在这光滑的地上摩擦

……”

这一下！

所有人都被彻底雷翻了！

他们甚至连最基本的哲学三连击都忘记了！

他们的脑子里面，只剩下张辰洗脑般的歌声，在他们脑海中来回摩擦！

“一步两步一步两步

一步一步似爪牙

是魔鬼的步伐

是魔鬼的步伐

是魔鬼的步伐

摩擦摩擦

摩擦摩擦

……”

燕京！

董天听着老婆手机中传来的洗脑歌声，突然眼前一亮！

他终于知道什么是自己会，但张辰却不会的了！

于是！

他豪气冲天的拍了一下桌子，问道：“我会跳舞，张辰会吗？”

结果！

董母呵呵一笑，问道：“你刚刚说什么？跳舞？”

董天自信满满的点了点头，正准备配上一个拍胸脯的动作，让自己看起来更加豪气一点。

可！

他的胳膊还没等抬起来，就看到自家老婆把手机展示给自己。

“嗯？”

董天瞬间就懵逼了！

他隐隐约约感觉到，就在刚刚那一刻，有一万头草泥马在他的脑海中呼啸而过。

“这是什么舞？”

董天站起来，急促的问道。

董母摇了摇头，说道：“不知道，可能是张辰自创的吧。”

……

抓鱼直播。

一群技术人员正在手忙脚乱的工作着。

“吴总，下次这个张辰再搞什么大动作，你能不能提前跟我通通气？”

技术部的总监，对刚刚赶回来的吴东抱怨道：“这次我们整的特别被动，我们技术部刚刚都放假了，这时候再打电话让我临时抓人，我上哪儿抓人去啊？”

殊不知！

吴东此时也是一脸懵逼。

提前通气？

通个屁的气啊！

他要是早知道张辰跟电视台那帮人杠上了，整出一个动静这么大的个人演唱会！

他也不会提前下班，去跟老婆一起幽会起了！

现在可好！

他才刚刚跟老婆进入正题，一个电话就直接把他打回原形了！

这种事情要是再来几次，他踏马早晚得变成太监！

狗日的张辰啊！

----------------------------------------

第 535 章 电视台给张辰打广告？

都是刚从炮火连天战场上下来的人，一看吴东的脸色，技术部总监就明白了怎么回事。

他黑着脸问道：“现在怎么办？”

吴东叹了口气，沉声道：“还能怎么办？增加带宽！增加服务器！总不能让网站崩了！”

他老婆告诉他，最近刚学了一招冰火两重天，今晚就能给他用上了。

可现在！

他老婆学的冰火两重天是什么样他不知道！

反正他现在的心情肯定是冰火两重天！

一方面！

张辰搞的动静越大，搞的越火，给他带来的利益也就越多！

另一方面！

他真的很好奇老婆新学的冰火两重天到底是什么招啊！

还有就是！

她从什么地方学的啊？

这才是最最最重要的问题好不好！

“对了，辰哥既然搞了这么大动静，那我们肯定要配合做好宣传！”

将那些杂七杂八的念头统统赶跑，吴东一拍手说道。

然而！

闻讯赶来的宣传总监却悄悄扯了扯嘴角。

宣传？

宣传你妹啊！

张辰还用他们宣传？

他们就算花一个亿带来的宣传结果，也不如张辰自己随便搞搞就搞出来的动静大啊！

“吴总监，不用了，你上微博看看就知道了，现在只要上网的人，基本上都知道辰哥自己搞演唱会了！”

宣传总监有些腻歪的说道。

“啊？”

吴东拿出手机看了一眼。

果然！

刚刚张辰还只是承包了微博热搜的前十三个位置！

而现在！

他在热搜上占据的位置，都可以摆个十八罗汉铜人阵了！

“就算微博不用宣传，那别的地方呢？”

吴东说道：“就算是明知道没用，我们最起码也应该做做样子吧？”

宣传总监撇了撇嘴，说道：“能宣传的地方我都找人去做了，现在唯一剩下的地方，就是那些各家电视台的跨年演唱会了。”

“各家电视台的演唱会？”

吴东突然一懵，诧异道：“这也能行？”

宣传总监比他还懵！

他就是开个玩笑啊！

吴东这个货居然还当真了？

“你说行，那就行！”

宣传总监咬咬牙，有些不耐烦的说道。

人家电视台办跨年，目的就是为了收视率啊！

你去人家电视台打广告，让人家的观众别看自己的跨年了，去找别人玩吧！

你自己想想这踏马可能吗？

可！

吴东却眼睛一亮，说道：“你等着，我去找董事长申请！”

“卧槽！”

宣传总监彻底无语了，这踏马都什么跟什么啊？

然而！

短短几分钟之后，吴东就如同请到了尚方宝剑一般回来了。

“董事长已经同意了，你抓紧去联系吧！”

吴东兴奋的对宣传总监说道。

宣传总监彻底懵了！

这么煞笔的主意，董事长竟然同意了？

这个吴东不会是假传圣旨吧？

但他刚这么想，他的手机就响了起来，正是抓鱼直播的董事长打来的。

“喂，王董……”

宣传总监还没等把事情问清楚。

抓鱼直播董事长就直接说道：“一切按照吴东说的去做，至于费用的事情，一个亿以下不需要请示！”

“好……好的！”

宣传总监这次彻底说不出话来了。

大老板的指示都下来了，他就算再不想干，也得硬着头皮上了！

嘟——

嘟——

他第一个电话，打给了某个收视率一直都不怎么样的电视台的小领导。

“喂？周主任吗？我想在你们电视台打个广告。”

“什么广告？这个我有点儿不太好意思说，张辰现在在我们抓鱼直播办个人演唱会你知道吧？”

“这件事你就能做主？我们出多少钱？”

“您看五百万怎么样？我们要求也不高，让主持人念一段词就行了。”

“什么？这就行了？”

挂断电话！

宣传总监更懵了！

这踏马完全跟他想的不一样啊！

正常的情况，不应该是他刚开口，就被对方毫不留情的骂回来吗？

而且！

如果对方不把自己的八辈祖宗捎带上，再说上几句白日做梦、痴心妄想这样的形容词，那都算是自己人品爆棚了！

可！

现在这到底是在闹哪样啊？

吴东胡闹也就算了！

他们董事长胡闹也就算了！

就连电视台的那些人，居然也跟着胡闹？

难道你们的收视率都不要了吗？

此时！

他刚刚打过电话的那名周主任，正心虚的站在负责跨年演唱会的副台长面前。

他疑惑道：“秦台长，咱们为什么要给张辰打广告？这么一来，我们的收视率肯定更低了啊！”

刚刚抓鱼直播的宣传总监给他打电话的时候，他正在给这位副台长汇报工作。

所以！

他才会连请示都不用请示，就直接答应了下来。

那副台长呵呵一笑，反问道：“你觉得就算我们少了这点儿收视率，对我们的影响大吗？”

“额！”

周主任硬着头皮道：“确实不大，毕竟我们电视台的收视率一直都是倒数第几，根本没人在乎。”

副台长冷哼一声，说道：“那不就结了？既然收视率本来就是倒数几名，那我们还争什么？收视率都是虚的，只有到手的真金白银才是真的！”

周主任心里叹了口气。

确实！

尽管他不愿意承认，但副台长说的话确是最为符合他们电视台利益的。

跟芒果台、番茄台那几个一线卫视相比，他们这些十八线的卫视台，最主要的任务并不是收视率，而是创收！

所以！

每天下午时段，他们电视台就会出现一些关于保健养生和不要998只要98的广告！

这并不是因为他们电视台品味太LOW，而是他们真的需要赚广告费啊！

“对了，联系一下五大卫视以外的其他所有卫视，把我刚刚的话给他们转述一遍。”

就在周主任胡思乱想的时候，这位副台长突然兴致勃勃的说道：“要是抓鱼直播的人也找他们的话，能答应就答应吧。”

“啊？这……”

周主任懵了。

答应给抓鱼直播打广告，他可以理解。

但是！

还要帮抓鱼直播说服别的电视台，干这种自毁前程的事情？

那位副台长看了他一眼，一脸意味深长的说道：“我已经迫不及待的看到张辰把五大卫视那些人的脸狠狠打肿了！”

----------------------------------------

第 536 章 张辰的太空步

周主任顿时心中一凛。

所以！

这才是副台长真正的目标？

他并不是为了帮张辰，而是为了恶心五大卫视？

想通这点以后，周主任突然也兴奋了不少。

他连忙点头道：“好！我这就去安排！”

……

微博上！

“卧槽！你们快看贵省卫视，他们居然在自己的跨年演唱会上给张辰的演唱会打广告！”

“我去，真的假的啊？贵省卫视傻了吧？”

“是真的！而且不光贵省卫视，刚刚天府卫视也在给张辰打广告！”

“不是吧？围巾台也给张辰打广告了！”

“还有龙台！”

“大象台也打了！”

“长城台刚刚也给张辰打广告了！”

很快！

随着越来越多的人自爆，众人惊讶的发现！

除了五大卫视，和请人唱了张辰的歌的那几家电视台！

其他的电视台，居然几乎全都给张辰的个人跨年演唱会打广告了！

一时间！

#各大卫视给张辰打广告#，这个话题，刚出现就直接冲上热搜，把#万人空巷围堵张辰#挤了下来，成功登顶热搜第一！

也正因为如此！

点开这个话题的所有人，心里都浮现出一个大大的疑惑。

那就是……

这些电视台的负责人，脑袋都秀逗了吗？

他们怎么什么广告都敢接？

这个时候还给张辰打广告，这不是自毁他们的长城吗？

但很快！

有人一针见血的给出了答案。

“这还不好理解？他们不是脑袋秀逗了，而是为了恶心五大卫视和招惹张辰的那群人！”

说话的人叫方然，曾经是芒果台的一哥，因为某些事情跟芒果台闹的很不愉快，索性直接下海经商了。

“恶心五大卫视和招惹张辰的那帮人？这话怎么理解？”

马上有人在下面问了起来。

方然继续解释道：“这里面好多卫视台本来就没什么存在感，收视率不收视率的本来就没什么用处，你们说是不是？”

好多人还是不太明白，稀里糊涂的回答了个“是”。

“所以！他们既然不在乎收视率，那也没有自毁长城这一说了，但是……”

方然继续道：“你们觉得如果五大卫视电视台那么多人加起来，都没干过张辰一个人，你们觉得会怎么样？”

哗！

这一下不用他说了！

所有人全都明白过来了！

虽然电视台的收视率，跟张辰直播间的在线人数，并不是那种可以直观的作为比较的数字。

但是架不住网上有各种大神，会进行各种数据换算啊！

万一真要是经过换算之后，看五大卫视的人数，还没看张辰直播的人多！

那他们就算是收视率全国第一、第二，又有什么用？

到头来！

还不是要被众人笑话，投入那么多人力、物力，都干不过张辰一个人？

这时！

方然又在网上说话了。

“我觉得这些电视台这么做，除了恶心五大卫视以外，他们心里肯定也有怨气。”

“张辰是五大卫视那些人招惹的，但是受影响最大的，还是他们这些收视率本来就不高的卫视台。”

“他们心里最真实的想法应该是，凭什么你们惹的麻烦，要让我们遭殃啊？那既然这样，还不如大家一块死吧！”

“所以！我们一起去张辰的直播间，帮那些卫视台一起实现他们的心愿吧！”

经过方然这么一煽动，好多网友都笑了。

然后！

“哈哈！必须的！”

“人家都这么卖力了，我们也不能落后啊！”

“这个愿望必须帮忙达成啊！”

“其实我本来就很好奇张辰的个人演唱会是什么样子！”

那些看热闹不嫌事大的人马上二话不说，嗷嗷叫着冲进张辰的直播间。

只不过！

由于看张辰直播的人太多了，所以刚点进去的时候，画面还有些卡顿。

等网络顺畅了，画面恢复清楚之后！

他们就看到……

张辰正在快速的向前走着。

可诡异的是！

他周围的景色，却告诉他们，张辰是在后退！

“我的天！这是什么情况！”

“他不是在往前走吗？怎么往后退了？”

“我刚刚眼花了吧？谁能告诉我到底发生了什么？”

“这……姓张的又施展什么魔法了？”

所有人都被张辰刚刚展现的舞步震惊了！

在他们的印象中，还从来都没见过如此独特的舞蹈！

这踏马完全违背了人体的生理好吗？

现场！

亲眼看到张辰跳“太空步”的那些人，更是早已经彻底陷入疯狂！

“张辰！”

“张辰！”

“张辰！”

所有人都在狂热的大声喊着。

这一刻！

张辰对他们来说，就如同神灵一般！

而他们！

就是张辰最虔诚的信徒！

感受到众人的热情，张辰微微一笑。

他刚刚也是突发奇想！

既然别人的演唱会都是又唱又跳！

那他肯定也不能只唱啊！

所以！

【鬼步舞】这个早就被他抽到的奖品，终于派上了用场！

但他还不满足！

他突然想起了他前世曾经苦学过一段时间的太空步！

于是！

配合着【鬼步舞】带给他的舞感，他不但把前世苦学过的太空步拿了出来！

而且还直接征服了现场所有人！

但即便是这样！

他还是不满足！

因为！

他这次的“演唱会”准备的太仓促，他所有的伴奏和配乐都是由他手里的吉他来完成。

可跳舞这种事情，光凭一把木吉他明显是不够的。

而且他之前虽然抽中了【口技大师】，但口技主要是模仿的大自然的声音，跟他想要的效果完全不一样。

“咦？”

他突然灵光一闪！

一个从来都没试过的办法，浮现在他的脑海中！

背对着众人，表面上还在继续表演太空步。

可实际上，他却悄悄地点开了系统。

嗯！

经过这段时间的直播，他的人气值居然又多了两千万！

正常情况下，这简直不可思议！

他从存货中取出一粒【幸运胶囊】悄悄服下，然后他趁机又来了一次第二层抽奖的十连抽。

刷！

一千万人气值就这么没了！

而他的脑海中也弹出一连串中奖的提示音。

“恭喜宿主获得【体力药水】！”

“恭喜宿主获得【大力丸】！”

“恭喜宿主获得【桃花符】！”

“恭喜宿主获得……”

----------------------------------------

第 537 章 我们都在用力的活着

“恭喜宿主获得【八卦掌】！”

“恭喜宿主获得【机械舞】！”

“恭喜宿主获得【b。box大师】！”

看到最后一个奖品，张辰顿时眼前一亮！

果然成功了！

他不但抽到了此时最想要的【b。box大师】，还抽到了一个新的舞种【机械舞】！

更重要的是！

经过这次尝试，他找到了一个以前从来都没有考虑过的作弊的办法！

感悟了一下【b。box大师】和【机械舞】带给自己的能力后，张辰马上就表演了起来。

动次打次！

动次打次！

噗呲！

嘶~

嘟嘟嘟！

一段节奏超强的b。box，从张辰的嘴中响了起来。

一瞬间！

直播间里的所有人都懵逼极了。

“哪儿来的鼓声？”

“这不是夜店的曲子吗？这地方怎么还有打碟的？”

“卧槽！张辰把乐队搬到这里来了？”

“这什么声音？”

“我靠靠靠，张辰动了，你们看他的动作！”

“谁能告诉我，张辰这是又在干什么？”

“你们看张辰的脑袋，他怎么做到的？”

所有人都被张辰的这一系列动作震惊到了。

此时！

随着那一阵不知道从什么地方出现的音乐，张辰突然一下就好像变成了一个机器人！

他的每一个动作，不但都伴随着微弱的电流声，还违背了他们所有人的认知！

“这……”

“辰哥他究竟跳的什么舞？”

“这也太夸张了吧？”

“难道辰哥其实是一个机器人变的？”

现场的人尽管因为距离太远，听不清楚张辰表演的b。box，但同样被他的舞蹈震撼。

别说张辰是机器人变的了，现在就算有人说张辰是水做的，他们都信！

因为！

正常人根本做不出那些动作！

终于！

随着时间一点点流逝，张辰结束了他的舞蹈表演。

直播间里的那些人，则纷纷追问起来，张辰刚刚都干了些什么！

张辰朝现场众人挥了挥手，然后拿出手机看了眼弹幕。

他呵呵一笑，解释道：“我刚刚跳的第一个舞步叫鬼步舞，第二个是太空步，最后这个叫机械舞。”

他小小的卖了一个关子，并没有解释b。box的事情。

但直播间的网友们并没有在意。

因为！

他们的脑袋中全都出现了一个拥有灵魂的问号。

鬼步舞？

太空步？

机械舞？

这些字拆开，单独拿出来，他们每一个字都理解。

但是！

为什么把这些字组合在一起之后，他们就突然看不懂了？

这踏马到底是什么啊？

难道又是张辰的原创？

张辰收起手机，看了眼不远处把他包围的众人。

很好！

他们大多数都还沉浸在他刚刚的舞步中，并没有发现他的小动作。

于是！

他找到刚刚放在旁边的滑板踩上就跑！

“不好了，张辰又跑了！”

“还愣着干什么？快追啊！”

“哈哈！反正我今天晚上什么也不干了，就盯着他不放！”

“说的对，什么时候追上他，什么时候才算完！”

“反正明天不上班，今晚有的是时间！”

众人一边聊着，一边跟在张辰屁股后面跑了起来。

终于！

在追到一个公园后，他们发现了张辰的身影。

只不过！

跟之前的闹腾相比，这会儿的张辰安静的有些可怕。

“怎么感觉张辰的情绪一下子就不高了？”

“辰哥不会是想起什么伤心的事了吧？”

“你们看辰哥前面那是什么？”

“卧槽！那不是我们贵市的护城河吗？”

“辰哥不会想不开，想跳河吧？”

直播间的网友和现场众人都吓坏了。

张辰这会儿的表情，太像要跳河的样子了！

就在这时！

噗通！

一道落水的声音传到众人的耳边。

好多人都吓了一跳。

“辰哥真跳河了？”

“张辰跳下去了？”

他们忍不住就想往河里冲，去把张辰捞上来。

可下一秒！

他们定睛一看！

张辰那不还好端端的坐在石头上吗？

所以！

那就没事儿了！

然后！

噗通！

又是一道落水声响了起来。

众人循着声音看过去，却什么都没看到。

下一秒！

张辰突然站起来，往旁边走了一下，将一块毡布掀了起来。

滋滋！

随着他的动作，一道电流声响起。

那地方，竟然不知道什么时候放了一个音响！

张辰打开音响，将早就准备好的【超级麦克疯】拿了出来。

然后！

他朝某个方向一指！

众人看到，不远处的路灯下，一名拎着化肥袋子的拾荒者正蹲在地上读着一本厚厚的书。

从他翻页的动作来看，他是真的在用心看书，而不是装模作样。

张辰弄了个简易支架，将【超级麦克疯】固定好。

随后！

蹬棱棱！

他拨弄着吉他唱了起来。

“我们都在用力的活着

酸甜苦辣里醒过也醉过

也曾倔强脆弱依然执着

相信花开以后会结果

……”

众人突然一愣。

这……

这歌是张辰写给那个拾荒者的？

但仔细体会一下歌词，他们突然哂笑一声。

这哪里是写给那个拾荒者的？

明明是写给他们所有人的！

尤其是那一句“我们都在用力的活着”，简直唱进了他们每个人的心坎里面！

“我们都在用力的活着

爱恨成败里赢过也输过

也曾灿烂失落无悔选择

相信磨难历尽是收获

……”

随着张辰的歌声继续，好多人无声的自嘲起来。

是啊！

他们不仅是在用力的活着，而且曾经赢过也输过！

而且还十分坚信，所有的困苦磨难，都是为了更好的明天！

只是回过头来再看，他们却突然发现自己的棱角早已经被磨平。

就像张辰的歌声一样，听起来平平淡淡。

然而！

下一秒！

张辰继续深情的唱道：

“成长的路上有几程曲折

我以汗水浇灌梦想花朵

任凭谁冷眼嘲我或轻我

都会风轻云淡一笑而过

……”

一瞬间！

刚刚所有自嘲的那些人，全都诧异的看向张辰！

现在他们才明白！

张辰这哪是唱给他们的？

这歌明明是张辰唱给他自己的！

他们这些人就算是全都加起来！

遭受过的磨难！

冷眼！

轻视！

打压！

这些谁又能比的上张辰更多？

可即便是这样！

他也只是用了“几程曲折”来形容，还要以汗水浇灌梦想花朵！

还要一笑而过！

----------------------------------------

第 538 章 丑八怪？

“在我的心里有另一个我

陪我共同面对孤单寂寞

当现实背叛累了倦了痛了

学会洒脱

当现实背叛累了倦了痛了

学会洒脱~”

当这首《用力活着》唱完，现场和直播间的粉丝们，早已经纷纷泪目。

他们！

全都被张辰唱哭了！

张辰仅仅只用了一个“用力”，就道尽了他们所有的无奈和辛酸！

然而！

他们来不及心疼自己，就纷纷朝着张辰喊了起来。

“辰哥加油！”

“张辰你永远都是最棒的！”

“辰哥别放弃，我们都会支持你的！”

“张辰我爱你！”

现场的粉丝们声嘶力竭的呼喊着！

直播间的网友们也在纷纷给张辰加油助威。

他们虽然心疼自己！

可跟张辰一比，他们遇到的那些挫折，根本都不叫事儿！

房贷！

车贷！

养孩子！

这些就像大山一样，压的他们几乎喘不过气。

但这只是这个时代的缩影！

这是所有人普遍存在的问题，并不只有他们有。

反观张辰！

简直比他们难太多了！

自从他出道以来，就从没享受过应有的待遇！

本应给他提供更好和更广阔的舞台的清风娱乐！

给予他的，却只有……

打压！

打压！

还是打压！

甚至！

为了彻底封死张辰所有的路！

他们还不惜跟楚卿闹翻，也要雪藏张辰！

后来张辰好不容易通过直播，走出了一条不一样的路！

可结果呢？

清风娱乐竟然还妄图利用他们的资本，靠各种资源来堆死、挤死张辰！

万幸！

张辰现在是挺过来了！

可他但凡要是有一次没挺住，他们都不敢想象会发生什么样的后果！

尤其是听到最后那段歌词，他们心里更是害怕极了。

他们害怕！

怕张辰变成跟他们一样，被社会磨平了棱角的人！

这绝对是他们最不想看到的！

所以！

他们所有人都不顾一切的为张辰呐喊着！

目的就是让张辰重新振作，不要跟他们一样向生活低头！

也正因为如此！

他们对清风娱乐的恨意，全都更深了！

来！

各位读者大老爷再跟我一起念一遍！

狗日的清风娱乐！

张辰微笑着，从简易支架上取下话筒，朝大家挥了挥手，示意他没事。

然后！

他看向护城河，拿着话筒喊道：“刚刚跳河自杀的朋友，你还好吗？”

“啥玩意儿？”

“辰哥说什么？”

“跳河自杀？”

一瞬间！

所有人全都愣住了！

他们不禁响起张辰开口之前，那两声噗通噗通的落水声！

所以！

那并不是他们听错了，而是真有人跳河自杀？

“所以，辰哥这首歌其实是唱歌那个人的？”

“可是这么长时间过去，那人怕是凉了吧？”

“我的天，辰哥的心也太大了，知道有人自杀，还不马上救人，还先唱歌？”

“张辰本来就是个伪君子，他就是想用这种方式出名，才不会救人！”

直播间的人也纷纷无语了。

有些黑子见状，更是忍不住趁机开始攻击张辰。

然而！

就在这时！

一道湿漉漉的身影，突然从内侧扒住护城河河边的护栏站了起来。

“你……你怎么知道我在这儿？”

那道身影哆哆嗦嗦的问道。

是个女孩！

而且声音还挺好听！

张辰微微一笑，指了下耳朵，说道：“因为我听到，他把你救上来了。”

“哇哦！”

这一下现场的人全都炸了！

张辰刚刚说什么？

听到？

果然！

这货根本就不是人！

正常人谁能隔着那么老远，光凭听觉就知道对方得救了？

等等！

好像不太对啊！

这个人是得救的，那还有一个人呢？

救人的那一个去哪儿了？

这时！

张辰替他们问出了心中的疑惑。

“那个人，为什么把你救上来自己就走了？”

张辰看着女孩，心里也有些疑惑。

按照正常的逻辑，刚刚那人把女孩救上来，不应该先嘘寒问暖的劝一下吗？

最不济！

也要给对方找一个暖和的地方，而不是把对方扔在这儿不闻不问，自己先走了吧？

女孩突然抽泣了一声，她低着头道：“他……他说我是个丑八怪。”

“啊？”

所有人都愣住了。

说她是个丑八怪？

这算什么奇葩理由？

而且！

这个女孩的声音这么好听，不应该是丑八怪吧？

女孩爬过护栏，往前走了两步，把自己湿漉漉的头发掀开，将自己的脸展示给众人。

从其中一侧看，女孩并不丑，而且还很漂亮！

可！

从另一侧和正面看的时候，这个女孩就变的奇丑无比！

原来！

这个女孩竟然是个阴阳脸！

她右侧的脸没有任何问题，可左侧的脸上却有一大块黑色的胎记，几乎将左侧的脸颊全部填满！

“我跟他是从网上认识的，认识没多久之后，他就开始对我死缠烂打，我告诉过他我长的很丑，可他却说不在乎。”

“今天晚上我们约好了见面一起跨年，可他一看到我，马上就违背了他说过的话，要跟我分手。”

“我一气之下，想不开才跳了河。”

女孩将事情的来龙去脉解释了一下，好多人都忍不住叹息起来。

尤其是部分女性，更是忍不住将各种经典搬了出来。

“呵，男人！”

“男人的嘴，骗人的鬼！”

“男人要是靠得住，母猪都能爬上树！”

在场的男人，好多都十分自觉的低下了头。

他们在家里的地位本来就低！

现在听到这么一档子事，他们就更抬不起头来了！

张辰也叹了口气。

奶奶个腿的！

他刚开始还以为这个女孩是遇到什么打击，想不开才跳了河！

救她的那个男人，是做好事不留名，才把人救上来就走了。

所以！

他踏马刚开始就表错了情啊！

他不应该唱《用力活着》，而是应该唱《丑八怪》啊！

不过现在也不晚！

他马上把话筒重新放到简易支架上，拨弄着吉他说道：“接下来这首歌，送给在场的每一位丑八怪！”

一瞬间！

所有人都更吃惊了！

“辰哥干什么？这不是火上浇油吗？”

“万一那个女孩想不开，又要跳河自杀怎么办？”

“如果我是张辰，最起码也要把衣服给人家女孩披一下吧！”

“就是！这么冷的晚上，万一女孩冻坏了怎么办？”

“先别吵！安静听歌，辰哥绝对不会让我们失望！”

----------------------------------------

第 539 章 这么好看怎么办

蹬棱棱！

张辰拨弄着吉他，深情的唱了起来。

“如果世界漆黑其实我很美

在爱情里面进退最多被消费

无关痛痒的是非

又怎么不对无所谓

……”

现场和直播间的人全都已经无话可说了。

刚开始，张辰说这首歌是献给所有丑八怪的！

他们还觉得张辰是在故意这么说，开玩笑闹着玩的。

可！

当第一句歌词出来之后，他们的脸色全都变了。

果然！

他们还是把张辰想的太简单了！

如果世界漆黑，其实我很美？

这不还是说的丑八怪吗？

他们也算是看明白了！

这货是真不怕被骂啊！

“如果像你一样总有人赞美

围绕着我的卑微也许能消退

其实我并不在意有很多机会

像巨人一样的无畏

放纵我心里的鬼

可是我不配！”

张辰还在继续卖力的唱着，到了这里之后，他的声音不由得低沉了许多。

然而！

还没等众人回过神来，下一秒他突然一下就爆发了！

“丑八怪能否别把灯打开

我要的爱出没在

漆黑一片的舞台

丑八怪在这暧昧的时代

我的存在像意外

……”

唰的一下！

张辰用寥寥几句话，就击中了无数人的内心！

这首歌虽然叫《丑八怪》，唱的也是丑八怪！

但！

丑八怪这个词，还可以继续延伸！

延伸为那些曾经因为遭遇各种不公，却不敢反抗，只能将真正的内心封闭在一个黑暗的小空间的自己！

就像刚刚的歌词一样！

他们虽然表面光鲜亮丽，可却像个丑八怪一样，始终不敢将内心的那盏明灯打开，面对真实的自己！

“有人用一滴泪会红颜祸水

有人丢掉称谓什么也不会

只要你足够虚伪

就不怕魔鬼对不对

如果剧本写好谁比谁高贵

我只能沉默以对美丽本无罪

当欲望开始贪杯有更多机会

像尘埃一样的无畏

化成灰谁认得谁

管他配不配

……”

现场的气氛压抑极了！

好多人都眼眶通红，脸上布满了曾经受过的所有委屈！

张辰用这首歌，将他们最不想面对的那个自己，一下勾了出来！

仿佛！

在现实面前！

每个人都变成了丑八怪！

“丑八怪其实见多就不怪

放肆去high用力踩

那不堪一击的洁白

丑八怪这是我们的时代

我不存在才意外！”

一曲唱罢！

现场隐隐约约传出了阵阵哭声！

那个有阴阳脸的女孩，突然瘫在地上泣不成声！

追逐张辰而来的那些人中，也有好多人悄悄的低声啜泣起来。

哪怕……

他们已经被张辰击中了内心中最柔软的那一块！

可他们却依然不敢放肆大哭，依旧用这种默默无闻的方式，来掩饰自己的内心。

“玛德！老子一个大老爷们，突然被唱哭了！”

“这应该是一首很深情的情歌吧？可我为什么还是这么心酸？”

“辰哥的歌，从来都不会束缚在某一个领域之中。”

“情歌也罢，其他的歌也罢，这歌的词写的太自卑了！”

“能听懂这首歌的人，都是有故事的。”

“是啊！要么是爱的太深，要么是活的太难。”

“绝对不能让自卑的人听到这首歌，否则肯定会哭倒一大片！”

直播间的网友们，纷纷发表着自己的感慨。

现场。

张辰叹了口气，走到女孩旁边。

众人马上下意识的看过去，心中隐约的发出某种期待。

然而！

张辰却没有按照他们心里的剧本去往下进行。

他既没有把自己的衣服给女孩披上，也没有伸出手把女孩拉起来。

而是……

“你觉得我好看吗？”

张辰面对女孩问道。

女孩愣了一下，疑惑的抬起头。

接着！

她下意识的点了点头。

张辰的长相本就很清秀，再加上各种道具的加成，他早就已经帅的突破天际！

然后！

张辰突然一下飞快的跑了起来！

他跑的时候，还不忘记用吉他弹出一段欢快的旋律。

重新回到麦克风前面，张辰一脸嘚瑟的唱了起来。

“我让天地焕然一下灿烂

服啦服啦

我让年华猛然一下慌乱

服啦服啦

我让空气醉然一下酥软

服啦服啦

整个地球油然围着我转yeahyeah

……”

现场和直播间的人全都懵了！

谁也想不到，张辰居然会来了这么一出！

正常情况下，张辰不应该是利用他的明星身份，出面劝一下那个女孩吗？

他怎么非但没劝，还反其道而行之，突然一下搞出一首这么搞怪的歌出来？

万一这女孩要是一时想不开，再次寻了短见！

张辰肯定会遭遇前所未有的声讨！

甚至是被官方封杀都有可能！

可张辰呢？

他不但不以为然！

还边跳边唱，更是不忘时不时的朝女孩抛两个嘚瑟的媚眼！

“我怎么这么好看

这么好看怎么办

我怎么这么好看

这么好看怎么办！”

一时间！

所有人再次无话可说！

这货的脸皮可谓是厚道极致了！

虽然说他确实很帅！

但也不至于这么夸自己吧？

还这么好看怎么办？

你踏马说怎么办啊？

信不信老子拿把刀，直接把你老小子毁容了！

好多人都在心里腹诽起来！

只是！

谁都没有注意到！

那个阴阳脸的女孩，突然一下破涕为笑，脸上所有的阴云全部不翼而飞！

张辰微微一笑，突然一下把【超级麦克风】取下来，跑过去递给女孩。

“啊？”

女孩见状直接懵了。

张辰也没跟她客气，直接把【超级麦克风】塞她手里。

然后！

他抱着吉他，晃晃悠悠的继续唱了起来。

“秀色饱餐当然万物喜欢

我让矜持怦然撩起波澜

我让麻木盎然撩起梦幻

我让人们沸然撩起呐喊

哎呀妈呀天呐怎么办？”

唱完这一段，张辰晃悠着身子点着头，突然伸手将女孩手中的麦克疯对准了她自己。

女孩顿时一惊！

张辰的意思她明白，这是要让她跟着一起唱。

可？

她根本不会唱啊！

而且她本来就非常自卑，更别提还是在这么多人面前了！

张辰冲她点了点头，继续喊着：“怎么办怎么办？”

现场众人也都看到了这一幕！

“加油！”

“一起唱吧！”

“相信你自己！”

各种各样的加油声响了起来。

女孩心中微微一暖，终于鼓足勇气跟着张辰一起唱了起来。

“怎么办怎么办怎么办怎么办？”

唱完这一句，张辰伸出手在半空中比划了一下，示意女孩跟着他的节奏。

下一秒！

“我怎么这么好看？”

女孩虽然不好意思，但终于还是跟着张辰小声的一起唱了起来。

张辰会心一笑！

女孩唱的声音太小不要紧，只要她敢唱就行！

然后！

他继续搞怪的冲着女孩唱了起来。

“这么好看怎么办？”

一边唱着，他还故意朝女孩身上蹭了蹭。

----------------------------------------

第 540 章 张辰的逃跑计划

女孩被他搞的更加不好意思了。

但经过这么一弄，她心里那些杂七杂八的东西也就没有了。

然后！

她跟着张辰一起大声的唱了起来。

“我怎么这么好看

这么好看怎么办

我怎么这么好看！”

虽然女孩的音准不太准，但在张辰的带领下，现场还是陷入了一片欢乐的海洋。

直播间里，刚刚那些趁机攻击张辰的黑子也全都消失不见了。

“真不愧是辰哥，就是厉害啊！”

“经过这么一弄，虽然不敢说女孩的心结彻底打开了，但她肯定会比以前开朗许多！”

“这才是真正的治病救人啊，比那些惺惺作态的关怀强多了！”

“我突然发现辰哥真是大才啊，他这写歌的速度也太快了吧？”

“谁说不是？从刚刚那首《用力活着》我就想说了！”

“不可能吧？怎么可能有人写歌写的这么快？”

“辰哥身上根本就没有不可能的事儿！”

“要不是现写的，那你跟我解释解释，为什么辰哥的每首歌都这么应景？”

一时间！

直播间所有的人都被这个结论惊呆了。

除了这个可能以外，真没有别的理由可以解释了啊！

另一边！

刚下了主持台的廖可可嘴角突然一扯！

她就说吧！

张辰当初给她写的那两首歌，肯定是现写的！

可她的团队和罗夫人都觉得这不太可能，因为没人会在那么短的时间内，就写出两首那么经典的歌曲。

但是现在呢？

这下让她抓到张辰的现行了吧！

所以！

姓张的就是个渣男，一点儿都没把她的事情放在心上！

亏她还动不动就给这货发点儿小福利，简直太让她失望了！

现场！

有人突然发现不对！

张辰这货在偷偷对女孩说了几句话之后，居然悄没声的在往旁边一点点的挪蹭！

这一幕他们简直太熟悉了啊！

“别让张辰跑了！”

“快抓住辰哥，他又想跑！”

“上啊！谁抓到张辰，赏银万两啊！”

众人纷纷嘻嘻哈哈的喊了起来。

他们倒也不是真想把这货给怎么样！

关键是这货太气人了啊！

尤其是刚刚在那对摆摊的母子那儿！

他们都在帮张辰揍那几个小混混，替他出气呢！

可这货居然自己偷跑了？

难道他们就这么不值得信赖吗？

张辰跟他们说一声，他还要去下一站表演，他们还能真拦着他？

好吧！

他们还真能！

这货只要是被他们逮到！

低于一百个签名，他休想逃跑！

直播间的网友们也全都笑了起来。

“哈哈！快把这个混蛋抓住！”

“抓住他，别让他跑了！”

“这货终于遭报应了啊！”

“史上最搞笑的一幕发生了，当红偶像被自己的粉丝活捉！”

他们全都嘻嘻哈哈起来，心中更是隐隐的有种期待。

而现场的那些人，脸上更是露出一抹大仇得报的快意！

张辰现在所处的这个公园，已经全部被他们包围了！

张辰除了跳护城河以外，他已经无路可跑！

这一幕直接让阴阳脸女孩看傻了。

她虽然已经知晓了张辰的身份，可还是感觉难以置信！

这哪儿是什么偶像和粉丝？

明明是村里人集体抓祸害吧？

然而！

就在这时！

一阵轰隆隆的声音从不远处传来。

“什么声音？”

好多人不自觉的停了下来，顺着声音传来的方向看去。

张辰嘿嘿一笑！

真以为他刚刚坐在这里，是束手就擒？

错！

而且是大错特错！

他张某人，岂会是那么容易认输的？

别忘了！

他众多绰号中，还有一个“打脸张”呢！

今天让就要让人们知道知道！

他要是发起狠来，连自己粉丝的脸都不会放过！

轰隆隆！

随着那道巨大的声音越来越近，众人终于看清楚了！

那是两艘直升机，正从远处，朝这边飞来！

而且！

其中一艘直升机的下面，还放出了绳梯！

张辰朝直升机挥了挥手，然后拿着麦克风道：“哈哈！哥们我先走一步，我去龙湖会所等你们！”

众人这才反应过来，这两艘直升机居然是来接张辰的！

怪不得他一直都摆出一副有恃无恐的样子！

原来他居然藏着这么一个大招！

人们想趁这段时间，先把张辰逮下来，不让他坐直升机逃跑。

可张辰却蹭蹭蹭一个助跑，在直升机的绳梯距离地面还有三四米的时候！

他就突然高高跳起，一个飞跃直接抓住了绳梯的末端！

然后！

他又朝众人挥了挥手，说道：“怎么样？想不到吧？哥们还有这一手呢！”

尽管由于直升机声音太大，张辰的声音不是太清晰。

但！

人们还是被他这一手气疯了！

“卧槽！这货简直了！”

“今天要是不逮住他，老子心里这口气咽不下去！”

“等等！张辰跑了，他的音响不是还在这儿吗？”

“对！先把他的音响弄走，好歹也是张辰用过的东西！”

现场一群人见抓不住张辰，只好打起音响的主意。

可当他们刚来到存放音箱的地方，却发现音箱早就已经被人搬走了！

万幸的是！

刚刚搬音箱的人，被他们抓住了！

现在那只音箱就被那人放在一辆三轮车上。

只不过！

这人却声称自己不是偷音箱的！

他是张辰的助理，是按照张辰的吩咐，来这里取走音箱的，一会儿张辰在龙湖会所还用用！

没错！

这人正是赵武伟！

张辰独自坐在这儿的那十几分钟，他早就把一切都安排好了。

这个【蓝牙音箱】可是他从系统中抽中的奖品，绝对不能就这么随便丢弃！

可光明正大之下，他也不敢使用系统，把【蓝牙音箱】收到储物栏。

所以！

他只好把赵武伟叫了过来。

而且！

他还利用自己的仇恨值，把众人的火力全都吸引到自己身上，给赵武伟趁机搬走音响的机会。

可他是真没想到！

赵武伟居然这么废……

哦不是！

他是真没想到，自己的这群粉丝，眼睛居然都这么雪亮！

赵武伟才刚把音响搬到三轮车上，就被这群家伙发现了！

张辰默默地叹了口气，也有些没招了。

他只好朝上面打了个手势，示意直升机驾驶员先不要离开，而是在上空盘旋起来。

然后！

他拿着【超级麦克疯】一本正经的说道：“把这首歌发给你好朋友听，我保证他不打你！”

说完！

他便一脸深情的唱了起来。

“我是你爹

我是你爹

儿子儿子我是你爹

快点快点快点快叫爹

……”

----------------------------------------

第 541 章 神说，要有光

卧槽！

神踏马的我是你爸爸！

瞬间！

所有辰粉，对张辰的厚脸皮的认知，又上升了一层！

这首《我是你爹》，来来回回一共就那么几句话。

堪称伤害不大，侮辱性极强的典范！

“姓张的，你给老子下来！”

“张辰，你下来老子绝对保证打不死你！”

“有种你跳下来！”

“你下来试试，咱们看看到底谁是谁爹！”

现场所有人，全都朝着张辰大骂起来！

张辰却贱兮兮的一笑，往下看了一眼。

就在刚刚！

赵武伟终于找到机会，一溜烟就把音响拉走了！

这个结果还是不错的！

目的已经达成！

张辰潇洒的朝下面人群挥了挥手，然后挂在绳梯上，就这么挥一挥衣袖，不带走一片云彩的飞走了！

辰粉们，全都气坏了！

“奶奶个腿的！这货太可恶了！”

“怎么办？我现在有种想脱粉的冲动！”

“脱粉不至于，咱们把这货开了不就行了？”

“说的也是！群头呢？赶紧把张辰踢了！”

“他真以为能走得了？他不是要去龙湖会所吗？”

“走！咱们都去龙湖会所抓他！”

龙湖会所离这个公园并不算远，一群人浩浩荡荡的继续朝龙湖会所前进！

他们发誓，今天晚上不逮到张辰绝不罢休！

与此同时。

龙湖会所！

由于张辰早早就透露过要来龙湖会所！

当他乘坐直升机赶到此处的时候，早就有无数辰粉在下方等他了！

“辰哥！辰哥！”

“啊啊啊！辰哥真来了！”

“真的是辰哥啊！”

“张辰我爱你！”

各种各样的欢呼声在下面响了起来。

张辰见状，也没着急让直升机降落，而是继续指挥直升机，围着龙湖会所转了几圈！

他一只手抓着绳梯，一只手对着下面的人群使劲儿挥舞起来。

这一下！

下面的人群更炸了！

古往今来！

明星们各种各样的出场方式，他们见过不少了！

可是！

又有哪个明星像张辰这样，是悬挂在直升机的绳梯上出场的？

这绝对是千古无人后无来者的一个特例啊！

就算有人想模仿张辰，他们也未必敢啊！

毕竟！

就这么在没有任何保护措施的直升机悬挂绳梯上，从远处飞来，还是一件非常危险的事情！

除了张辰这个二缺，娱乐圈大概也没人敢干了。

过足了瘾，张辰才让直升机在龙湖会所中的空地上缓缓降落。

不等直升机停稳，张辰就直接从半空中一跃而下，在地上翻了一圈之后，潇洒起身继续耍帅的朝远处的众人挥手。

而在他装逼的时候，赵武伟也早早的把蓝牙音箱运过来了，放在离他不远处的空地上。

张辰刚把手里的【超级麦克疯】换成一个绑在脸上的挂耳式耳麦，龙湖会所的经理就屁颠屁颠的跑了过来。

“辰哥，樊姐交代过，演出厅已经给你收拾出来了。”

他一脸讨好的跟张辰说道。

但张辰却一愣，问道：“你收拾演出厅干什么？”

“啊？”

经理眨眨眼，问道：“樊姐不是说，你要借我们龙湖会所开演唱会吗？”

张辰点点头，说道：“是啊！我是要借你们的地方开演唱会，但是没说要借你们的演出厅啊！”

这一下！

经理瞬间更懵了！

要借地方开演唱会！

却又不要他们的演出厅？

那张辰从什么地方开演唱会？

他带着忐忑，将自己的疑虑说了出来。

张辰一指面前的空地，说道：“我觉得这地方就不错。”

“啊？”

经理更懵了，连忙劝道：“辰哥，咱们还是去里面吧，那里面所有的设备都是最好的！”

张辰轻轻摇了摇头，指着外面的人道：“那他们怎么办？没有听众的演唱会，算什么演唱会？”

外面的粉丝听到张辰的话，顿时激动起来。

“辰哥我爱你！”

“辰哥辰哥你最棒！”

“张辰我要给你生猴子！”

各式各样的喊声，瞬间传了过来。

虽然道理是这个道理，但经理还是继续劝道：“可是这地方连灯光都没有，开演唱会的话……”

然而！

他的话还没说完！

张辰就突然一笑，说道：“谁说没有灯光了？”

“啊？”

经理瞬间懵逼三连！

不要演出厅？

这地方就不错？

谁说没有灯光？

那你踏马倒是把灯光给老子亮出来看看啊！

张辰并没有在乎经理怎么想，继续说道：“去把门打开，放外面的人进来。”

经理顿时为难起来。

他犹豫道：“这么多人都进来，会不会太乱了？”

他也有点儿担心张辰的安全。

毕竟！

张辰从公园那边飞过来的时候，唱的那一首《我是你爹》可谓是人尽皆知了！

“乱？不会的！”

他朝外面的人招招手，喊道：“你们不会捣乱的，对不对？”

“对！”

“我们要进去！”

“我们不会给辰哥捣乱！”

“谁捣乱谁就是孙子！”

外面的人纷纷大喊起来。

经理叹了口气，只好对门口的安保挥挥手，示意把那些辰粉放进来。

“好了，你先回去吧，有事情我会喊你的。”

张辰将经理赶走，重新背好吉他。

“接下来这首歌，叫《正道的光》！”

他微微一笑，嘚瑟极了，都没发现他把歌名说错了。

“正道的光？这歌一听就很带劲啊！”

“辰哥不会是知道网抑辰现在特别火，所以专门写个正能量的歌吧？”

“管他呢！反正只要是辰哥写的歌，绝对不会错！”

“辰哥肯定不会让我们失望的！”

门外的粉丝一边往这边赶，一边议论起来。

与此同时！

张辰突然打了个响指，说道：“神说，要有光！”

----------------------------------------

第 542 章 正道的光照在了新世界

突然一下！

就在所有人都不明白张辰这是干什么的时候！

轰！

轰轰！

一连串汽车发动机轰鸣的声，响了起来。

然后！

嗡！

嗡嗡！

十几辆豪车，排着队从不远处的停车场，带着刺耳的刹车声轰鸣而来！

这些豪车围成一个半圆，将张辰包围在中间！

而且！

咔咔咔！

他们车子的灯光，全都对准了张辰！

这一下！

所有人都明白张辰那句“神说，要有光”是什么意思了！

连刚刚离开不一会儿的经理，也一脸懵逼的呆滞起来。

他之前还以为张辰是在吹牛！

除了他们的演出厅以外，张辰根本不可能变出灯光来！

可现在！

他突然发现自己的脸被张辰狠狠地打肿了！

虽然这些汽车的灯光效果并不算多么好，甚至连最基本的变化都没有。

可是！

架不住这些车都是个顶个的豪车啊！

然而！

这还没有完！

随着那些豪车排好队，又有两道巨大的轰鸣声从天上传了过来！

刚刚载着张辰而来的直升机，不但去而复返，还带来了一艘新的直升机过来！

然后！

通！

通！

两道强烈的灯光，从直升机上投过来，将张辰前面的空地照的一片雪亮！

“卧槽！这灯光也太奢侈了吧？”

“怪不得辰哥不去那什么演出厅，原来他在这儿等着呢？”

“我刚刚看了一下，那十几辆豪车就没有低于三百万的，就更别提那两艘直升机了！”

“这踏马才是最牛逼的灯光秀啊！”

“先别说这个灯光秀的效果怎么样，反正成本是真高啊！”

“那可不，就算有钱，也不一定能弄来这么多豪车和直升机啊！”

“你们看看那些车牌，全是贵市最好的车牌啊！”

“有了辰哥这场灯光秀，以后谁也不敢说自己的灯光秀多牛逼了！”

“哈哈！要的就是这个逼格和牌面！”

现场和直播间的辰粉全都得意极了！

别看那些电视台的跨年演唱会上，各种灯光搞的花里胡哨的。

但！

张辰这场灯光秀一出，马上秒杀一切！

有了光！

张辰终于心满意足了！

随后！

蹬棱棱！

他重重的拨弄起吉他，摇头晃脑的唱了起来。

“抬起头望一望

天与地两茫茫

心中会有一种思念叫做家乡

浑身带着伤，风雨里我独自闯

只怪岁月流转年少太轻狂

……”

听到张辰的声音，所有人都是一愣！

在此之前！

张辰从来都没有唱过这种风格的歌！

但是很快！

他们就被张辰铿锵有力的声音征服了！

“正道的光

照在了大地上

把每个黑暗的地方全部都照亮

坦荡是光

像男儿的胸膛

有无穷的力量如此的坚强！”

唱完这一段，张辰心里得意极了！

其实！

他从很早以前，就想把这首《正道的光》搬出来……

咦？

不对！

这歌好像叫《正义之道》吧？

可他刚刚已经说了《正道的光》了！

现在怎么办？

算了！

错了就错了吧！

反正就算他说这首歌叫《正义之道》，那些人肯定也记不住，只会记住“正道的光，照在了大地上”！

所以！

他说叫《正道的光》就叫《正道的光》！

有毛病吗？

没毛病啊！

是吧！

这字数水的也一点儿毛病都没有！

蹬棱棱！

“正道的光

照在了大地上

把每个黑暗的地方全部都照亮

坦荡是光

像男儿的胸膛

有无穷的力量如此的坚强！”

又是一段唱完，张辰突然间已经有点儿迫不及待起来。

前世的时候！

他曾经被“正道的光”荼毒了无数遍！

而现在！

是时候让这个世界的人民，一起来感受“正道的光”了！

他的原则就是，好东西必须要分享，绝对不能藏着掖着！

终于！

一首正义之……

额不是！

一首《正道的光》唱完，张辰的心情，早就已经愉快的不要不要的了！

“没想到辰哥居然会写一首这么正能量的歌！”

“这歌不光写的正能量，辰哥也唱的太有力了！”

“现在娱乐圈那些小鲜肉，简直一个能跟辰哥比的都没有！”

“别拿那些小鲜肉侮辱辰哥，辰哥可是24K纯爷们！”

“这歌乍一听很俗，可听完以后，太有力量了！”

“辰哥绝对是我见过最硬的爷们！”

“硬？楼上的你什么时候试过？”

现场和直播间的辰粉，并不知道他们即将迎来什么，还在不断的感慨着。

突然！

就在张辰准备继续唱下一首歌的时候，天空中，突然飘飘洒洒的出现许多零星的白色结晶体。

嗯！

别误会！

这不是十几年前存的还没吃完的盐！

“雪？下雪了？”

“哈哈！居然下雪了？”

“我的天，贵市终于下雪了！”

现场的人纷纷欢呼起来。

贵市地处南方，虽然不至于说好多人都没见过雪，但总体来说还是比较少见的。

但很快！

他们刚刚升起的欢乐，一下就蔫了下去。

刚刚还只是一丁点儿零星小学，可突然一下，天空中的雪越来越大了。

他们不由得担心起来！

要是这场雪越长越大，张辰会不会临时取消这场跨年演唱会？

或者！

听从经理的意见，把舞台改到演出厅里面去？

所有人都紧张兮兮的看向张辰。

别说他们了！

就连直播间的网友，都忍不住担心起来。

这时！

张辰望着眼前的雪愣了一会儿，突然喊道：“拿酒来！”

他这一嗓子把所有人都弄懵了，不知道他要干什么。

那些知道张辰酒量的人，突然隔着屏幕打了个哆嗦！

尤其是《燕云天》剧组的那几位主演和副导演王有为！

张辰当时跟李连拼酒的样子，他们可是至今还历历在目啊！

别人要么是一瓶倒，要么是一直喝！

这俩人呢？

那是一杯就倒啊！

但！

现场的这些人并不知道啊！

龙湖会所的经理，很快就屁颠屁颠的取了几名高档酒过来。

由于不知道张辰喜欢什么酒，他一连拿了好几瓶。

白酒！

红酒！

啤酒！

鸡尾酒！

各式各样都有！

张辰呵呵一笑，把那瓶白酒拿过来，打开瓶盖，咕嘟咕嘟直接往喉咙里灌了下去。

----------------------------------------

第 543 章 快让我在这雪地上撒点野

酒入喉！

一股炸裂的气息，从张辰的嘴巴里面瞬间弥漫起来。

张辰不自觉的就皱了一下眉头，甚至还有种想吐的冲动。

但！

他却强行忍下来了！

而且！

他还继续十分装逼的又灌了一口。

“哈哈哈！好酒！”

张辰十分豪爽的大笑一声。

然后！

他突然一下就把手里的酒瓶摔了出去。

啪啦！

这瓶所谓的好酒，就这么被他摔碎了！

跟着一起碎的，还有龙湖会所经理的心。

他为了讨好张辰，拿的可都是他们会所最顶级的好酒啊！

要是张辰自己全都喝了，他也没话说。

可！

这个混蛋居然把酒都扔了？

这不是拿着刀子戳他的心窝子吗？

干他娘的！

狗日的张辰啊！

然而！

张辰却突然！

一下子！

跟发了疯似的，将自己上身的衣服脱了下来，露出一身的腱子肉。

“哇！辰哥这肌肉太帅了！”

“他这是要干什么？”

“辰哥不会喝多了吧？”

“我靠靠靠靠！张辰终于放大料了啊！”

现场和直播间的网友们全都看呆了。

尤其是以廖可可为首的部分女性辰粉，别说目光舍不得离开了！

她们甚至连眼睛都不舍得眨一下啊！

《燕云天》剧组的秦柯、赵云等人，则纷纷捂住了眼睛。

完了完了！

张辰的酒量比之前更差了！

而且！

他之前喝多的时候，不是睡觉吗？

怎么这一次，突然一下就撒酒疯了？

突然！

正在所有人都在猜测张辰到底是撒酒疯，还是喝多了的时候！

张辰抱着吉他一边弹，一边跑了起来！

他那副踉踉跄跄的样子，就跟喝多了，没有任何区别！

“卧槽！辰哥不会真喝多了吧？”

“怎么办？我突然好担心他一下摔倒！”

“别说你啊，我也担心啊！”

“他现在这个状态，看起来太不正常了！”

正在所有人都担心不已的时候！

噗通！

他们担心的事情就这么毫无征兆的发生了！

张辰抱着吉他，直接摔了一个狗吃屎！

这一刻！

所有人全都安静极了！

他们甚至不敢相信眼前发生的这一幕！

可！

张辰却没有管那么多！

他踉跄着爬起来，也没想着重新站好，就那么坐在了地上。

而且！

他手中的吉他一直都没停！

蹬棱棱！

蹬棱棱棱！

随后！

他沙哑着嗓子，用嘶吼般的唱腔喊了起来。

“我光着膀子迎着风雪

跑在那逃出医院的道路上

别拦着我我也不要衣裳

因为我的病就是没有感觉！”

一瞬间！

所有人都被他的歌声唱的热血喷薄！

“啊啊啊啊！”

“张辰张辰张辰！”

现场所有人的情绪都被他的声音点燃了，大声的嘶吼着。

“嘿嘿！”

张辰环顾一圈，邪魅的一笑，继续大声唱着：

“给我点儿肉给我点儿血

换掉我的志如钢和毅如铁

快让我哭，快让我笑

快让我在这雪地上撒点儿野！”

现场的那些辰粉全都疯狂极了！

他们全都声嘶力竭的呐喊起来。

“张辰！张辰！”

“摇滚！这踏马才是摇滚啊！”

“牛逼！”

“太踏马过瘾了！”

所有人全都忘乎所以！

此时！

他们的世界中，就只剩下了张辰在雪地上晃晃悠悠抱着吉他弹唱的身影！

下一秒！

张辰索性把他的鞋也脱了下来，扔到一边！

“没穿着衣裳，也没穿着鞋

却感觉不到西北风的强和烈

我不知道我是走着还是跑着

因为我的病就是没有感觉！”

张辰就这么光着膀子、光着脚，在雪地上奔跑着。

下一秒！

他朝前方一指。

“给我点儿刺激，大夫老爷

给我点儿爱，我的护士姐姐

快让我哭，快让我笑

快让我在这雪地上撒点儿野！”

这一刻！

他就像一个真正的疯子！

所有人都被他的情绪和歌声感染了！

张辰把吉他往身后一甩，指着天空道：“一起来！”

随后！

“YiYeYiYe

因为我的病就是没有感觉

YiYeYiYe

快让我在雪地上撒点儿野！”

所有人都跟着张辰一起唱了起来，整个现场都陷入一片前所未有的疯狂！

“YiYeYiYe

因为我的病就是没有感觉

YiYeYiYe

快让我在雪地上撒点儿野！”

整个龙湖会所！

整个龙湖会所附近所有的区域！

全都只剩下了一个声音！

那就是“快让我在雪地上撒点儿野”！

很快！

那些原本还在龙湖会所就餐的人们，全都跑了出来，无比震惊的看着前方空地上的演唱会。

“这怎么回事？”

“谁在这儿开演唱会了？”

他们全都震撼极了！

就算是天皇巨星来了，这声势也不过如此吧？

突然！

“是张辰！”

有人喊了起来！

所有人顿时明悟！

原来是他？

那就没问题了！

而龙湖会所那些服务员，更是恨不能直接跑到张辰旁边，去给他鲜花。

只可惜！

他们虽然能够一饱耳福，却没办法跟张辰近距离接触。

很快！

这首《快让我在这雪地上撒点野》唱完了。

但是！

众人的热情却没有消退！

他们全都在声嘶力竭，不过一切的喊着张辰的名字！

就算是把嗓子喊哑了，他们也毫不在乎！

然而！

张辰却突然坐在地上，一动不动起来。

他的脸上，更是挂满了一种跟他性格完全不相符的平静。

“怎么回事？辰哥又怎么了？”

“是不是刚刚太疯了，辰哥一下没缓过劲儿来？”

“怎么可能！就算没缓过劲儿来，他也应该是特别疯狂才对啊！”

“为什么我感觉辰哥好伤心的样子？”

“你们说他是不是吃药了？”

“艹！黑子滚出去！”

“麻痹！居然还有黑子敢在辰哥的直播间冒头？”

现场和直播间的粉丝纷纷担心起来。

他们还从来都没见过张辰这样。

几个贼心不死的黑子冒了出来，想要污蔑张辰，但很快就被各种口水淹没了。

就在这时！

张辰终于动了！

他抬起头，望向天空！

在灯光的照耀下，那些飘飘洒洒的雪花更加引人注目。

下一刻！

他在吉他上拨弄出一段略带哀伤的旋律。

随后！

他轻轻地跟着唱了起来。

“今天我寒夜里看雪飘过

怀着冷却了的心窝飘远方

风雨里追赶雾里分不清影踪

天空海阔你与我可会变

……”

现场顿时陷入一片诡异的安静！

听着他的歌声，所有人都懵了。

直播间里！

“是粤语！”

“哈哈！辰哥终于又唱粤语了！”

“终于等到这一天了！”

“我就知道辰哥肯定不会让我们失望！”

----------------------------------------

第 544 章 原谅我这一生不羁放纵爱自由

现场！

直播间内！

所有粤省和喜欢粤语歌的辰粉，全都兴奋极了！

就在不久前！

张辰就在那首没唱完的《浪子闲话》里，小秀了一下粤语。

那时候！

他们就在猜测，张辰什么时候会拿出一首粤语歌！

只不过，按照这货一贯的尿性。

几天？

还是几个月？

他们谁也说不准！

可现在！

不用几天！

也不用几个月！

张辰现在就拿出了一首真正的粤语歌！

而且！

还是这么旋律动听，歌词感人的歌曲！

“多少次迎着冷眼与嘲笑

从没有放弃过心中的理想

一刹那恍惚若有所失的感觉

不知不觉已变淡心里爱

……”

同时。

张辰用一种略带唏嘘的目光，看向远方，眼里闪烁着一丝悲怆。

这首歌，当中蕴含的情感，让他想到了以前。

而且由于这首歌，是他第一次拿出来，仓促之下少了部分和声，多少让他有些遗憾。

但！

对于现场和直播间的网友们来说，这已经足够了！

“辰哥！”

“张辰他……”

“继续加油啊！”

好多人听懂了张辰歌声里的落寞，纷纷流着泪呼喊起来。

张辰这一路走来，太不容易了！

别看他现在——

霸占热搜！

霸占音乐榜！

最快成为三线明星！

更是号称微博之子！

流量之王！

但！

他这一路经历的打压，也是前所未有的！

换成任何一个人！

别说取得他现在的成就，只要没疯，就已经是天大的幸事了！

可这货呢？

他反而越折腾越带劲！

一次次带给大家惊喜！

但大家都明白！

他是将最好的一面，留给了大家！

那些所有的委屈和辛酸，全被他咽到了肚子里，从不与人诉说！

也正是因为如此！

众人只觉得胸口被什么东西给堵住了，一股前所未有的压抑，在众人身边弥漫开来。

张辰扭头，看了眼那些给他加油助威的粉丝。

他突然一下，抱着吉他站了起来。

下一秒！

他的声音陡然一下提高了许多！

“原谅我这一生

不羁放纵爱自由

也会怕有一天会跌倒

背弃了理想谁人都可以

哪会怕有一天只你共我

……”

现场！

直播间！

所有人都忘记了给张辰鼓掌、加油！

甚至！

好多人的脸上早已经布满了泪水，可他们自己却丝毫没有察觉。

因为！

他们全都在呆呆的看着那个，在雪地中自弹自唱的身影！

之前那股压抑的气息，更是已经压抑到了极点！

他们每个人的胸中，都憋着一股气！

一股前所未有的怒气！

这就是张辰！

这就是怎么也打不垮、压不倒的张辰！

可是！

就连他，也怕有一天会跌倒？

这是为什么？

为什么啊！

然而！

下一秒！

张辰手里的吉他一下就加快了节奏！

他用更大的声音嘶吼着唱道：

“仍然自由自我

永远高唱我歌

走遍千里

……”

一瞬间！

所有人全都爆发了！

“张辰！”

“张辰！”

“张辰！”

现场所有人都在高喊着张辰的名字！

男的！

女的！

老的！

少的！

奔放的！

斯文的！

儒雅的！

每一个人，都呈现出一种前所未有的癫狂！

他们全都被张辰的歌声打动了！

别管他们过去是喜欢张辰，还是讨厌张辰！

这一刻！

张辰就是他们心里最纯粹、最真实的那个存在！

“原谅我这一生

不羁放纵爱自由

也会怕有一天会跌倒

背弃了理想谁人都可以

哪会怕有一天只你共我！”

所有人！

全部都被张辰的歌声点燃！

是啊！

这就是他们喜欢的张辰啊！

就算是所有人都背弃了自己的理想！

他也绝对不会忘记自己的初心！

哪怕！

这个世界只剩下了他一个！

不！

这一幕绝对不会出现的！

他们所有人！

他们每一个！

都会永远跟随在张辰身边！

绝对不会让他一个人落寞彷徨！

他们！

绝不允许！

现场沸腾！

所有人都在大声喊着张辰的名字！

直播间里同样热闹极了！

越来越多的弹幕令人眼花缭乱！

明明所有人都知道，自己的弹幕刚发出去，马上就会被顶的不知所踪！

可他们却依然乐此不疲！

“这就是辰哥！”

“这就是我们喜欢的那个张辰！”

“辰哥永远都是最棒的！”

“我们永远都陪着你！”

“等你办完了演唱会，我们就去找清风娱乐算账！”

“辰哥冲啊！让那些人好好看看，你是打不垮、压不倒的！”

“这条路或许会很难，但我们绝不会让你继续这么难下去！”

所有人，都在直播间里不断的为张辰加油打气。

哪怕他们明知道张辰看不到，可他们却从未放弃。

因为！

就像他们刚刚所说的！

他们再也不会让张辰这么难了！

所以！

哪怕明知道张辰看不到！

他们也要让张辰知道，他们一直都在！

这时！

辰粉中最壕的方余庆突然站了出来。

“清风娱乐是吧？这个公司我记住了！”

看到他的话，直播间的辰粉们更是激动极了。

“哈哈哈！大佬威武！”

“我已经隐约看到了清风娱乐完了！”

“被方大佬惦记上的公司，可没有几个有好下场的！”

“啧啧啧，清风娱乐真是一手好牌打的稀烂啊！”

方余庆虽然没有明说什么，只是说记住清风娱乐了。

可！

好多辰粉们，却已经开始在心里“同情”起清风娱乐了。

在他们心中，方余庆不只是娱乐圈最毒舌的两个乐评人之一！

他还是炒股圈最好的操盘手之一！

只要被他惦记上！

哪怕是清风娱乐的资本再雄厚，迟早也有垮塌的那一天！

龙湖会所！

张辰逐渐摆脱那种悲怆的情绪。

他刚刚之所以会这么悲怆，除了这首《海阔天空》本就是一首悲怆的歌以外。

还因为！

这是黄家驹先生的绝唱！

作为一名纯粹的Beyond歌迷，当年黄家驹先生的意外离世，是所有歌迷心中永远的伤痛！

调整好自己的情绪，张辰冲现场的粉丝们挥了挥手，示意他很好。

雪还在一片一片的飘落。

可现场！

“嗷！”

所有的粉丝们再次嗷嗷叫了起来，把他们最大的热情给予张辰。

张辰看了眼天空，雪还在一片一片的飘落。

他不禁有些担忧起来。

把绑在脸上的挂耳式麦克风拉到一边，换上【超级麦克风】，张辰问道：“你们还想继续听吗？”

“想！”

现场马上响起一片异口同声的喊叫。

“可是天公不作美怎么办？”

张辰指了下天空说道。

----------------------------------------

第 545 章 真心英雄

“没事儿！”

“我们不管！”

“下雪不冷！”

“我们还想听！”

“继续唱吧！”

所有人都大声的喊了起来。

“好！”

张辰笑笑，说道：“既然你们都这么说了，那我可就不管了！”

幸好只是下雪，如果下雨的话，那就算他们说的再好听，张辰也不会坚持。

“接下来这首歌，叫《钢铁之翼》！”

张辰拿着话筒，招招手示意会所经理，要了一个话筒支架过来。

现场的观众再次热血沸腾起来！

《钢铁之翼》？

这名一听就很奈斯很爷们啊！

但与此同时！

张辰突然一愣。

他刚刚说了什么？

《钢铁之翼》？

这是什么歌？

为什么他从来都没听过？

哦！

想起来了！

不是他没听过！

而是他刚刚说错了！

《钢铁之翼》真正的名字应该是叫《隐形的翅膀》啊！

不过！

既然说错了，那就错了吧！

反正除了他，别人也不知道！

至于张韶涵会不会找他的麻烦，那也没事儿！

就算是找麻烦！

她也应该先去找腾格尔！

嗯！

大概腾格尔老先生也不会在乎！

反正自从他的《天堂》被毁了之后，他就决定要报复整个华语乐坛了。

蹬棱棱！

会所经理把话筒支架安装好之后，张辰架好话筒，抱着吉他弹了起来。

“每一次

都在徘徊孤单中坚强

每一次

就算很受伤

也不闪泪光

我知道

我一直有双隐形的翅膀

带我飞

飞过绝望

……”

听着张辰的歌声，好多人都愣了一下。

这歌……

虽然张辰唱的很好听！

可为什么他们却有种说不出的怪异？

大概就像是……

明明这首歌，应该是由一个坐在花朵编织的秋千上的甜美女孩来唱！

可他们却在张辰的歌声中，看到了一个顶着一百八十瓦锃亮的大灯泡的老头？

而且！

甜美女孩变成了老头也就算了！

为什么张辰还故意把音调压的很低很低？

简直都快低出他的音域范围了好吗？

“不去想

他们拥有美丽的太阳

我看见

每天的夕阳

也会有变化

我知道

我一直有双隐形的翅膀

带我飞

给我希望

……”

经过了一段的时间之后，人们终于适应了张辰故意把音调压下去的唱腔。

还别说！

这歌不但给人一种向上奋进的力量，还特么有种莫名的喜感！

“我为什么觉得，这货好像很嘚瑟是怎么回事？”

“那可不，辰哥就是在告诉我们，他有双隐形的翅膀，但是我们没有！”

“我突然明白这首歌为什么叫《钢铁之翼》了！”

“这唱腔真的跟钢铁啊！”

“辰哥有句诗叫千锤万凿出深山来吧？他指的就是他的唱腔吧？”

“来来来！辰哥下一首歌就叫我有双隐形的螺旋桨！”

直播间的网友们纷纷吐槽起来。

果然！

他们就不能给这货任何好脸色！

但凡让这货稍微抓住一点儿机会，他就忍不住制造各种惊喜！

嗯！

惊吓也是惊嘛！

受惊总比受精好嘛！

“我终于

翱翔

用心凝望不害怕

留一个

愿望

让自己想象

……”

一首《隐形的翅膀》……

额不是！

一首崭新的《钢铁之翼》唱完，现场再次爆发出一阵强烈的掌声！

嗯！

这歌比张辰自己想象的还更励志！

“接下来这首歌叫《真心英雄》！”

张辰彻底唱嗨了！

反正不管别人怎么想，他开始彻底放飞起来！

跨年嘛！

不就是图个热热闹闹？

蹬棱棱！

他晃悠着身子，不管不顾的继续唱了起来。

“在我心中，曾经有一个梦

把你切吧切吧扔到锅里……”

唱完这一句！

吉他声陡然一下停了下来！

现场和直播间的粉丝们也全都惊呆了。

他们刚刚听到了什么？

张辰居然要把他们切吧切吧扔到锅里？

这踏马什么情况？

张辰他……

居然这么狠？

还要吃人？

“我知道了！辰哥是不是想把赵青山切吧切吧扔到锅里炖了？”

“卧槽！肯定是这样啊！不然他还能炖谁？”

“别说辰哥了，就连我也想把赵青山给炖了！”

“狗日的清风娱乐，狗日的赵青山！”

“兄弟们，做人不能太赵青山啊！炖好了给我留一块！”

直播间里再次热闹起来。

粉丝们，纷纷以为猜到了张辰刚刚那句歌词的真谛！

但！

下一秒！

张辰眨眨眼，脸色古怪道：“搞错了！再来！”

唰！

网友们纷纷晕倒！

蹬棱棱！

遵循着只要我不尴尬，尴尬的就是别人这条原则！

张辰从头开始弹唱。

“在我心中曾经有一个梦

要用歌声让你忘了所有的痛

灿烂星空谁是真的英雄

平凡的人们给我最多感动

……”

现场和直播间的网友们纷纷松了口气。

终于！

这货尽管喜欢恶搞，但也是有个限度的，知道见好就收！

换而言之！

就是这货终于踏马的正常了啊！

“再没有恨也没有了痛

但愿人间处处都有爱的影踪

用我们的歌换你真心笑容

祝福你的人生从此与众不同

……”

张辰一边唱着，时不时的还放弃一下伴奏，跟大家挥手示意。

现场众人也纷纷跟着他一起有节奏的挥起手摇摆起来，就像是在给他打拍子似的。

“把握生命里的每一分钟

全力以赴我们心中的梦

不经历风雨怎么见彩虹

没有人能随随便便成功

……”

现场！

有部分观众开始抽泣起来。

不经历风雨怎么见彩虹？

没有人能随随便便成功？

这段歌词简直说的太好了！

这世界是不公平的，但又是公平的！

想要成功，就必须要努力！

什么？

你爸是李刚？

对不起！

我错了！

大佬请走旁边的VIP通道！

咦？

对不起！

大佬请让一下！

那边那位公子是不是很眼熟？

眼熟你踏马还不赶紧把路让开？

那是赵公子！

你踏马不把路让开，今晚谁买单啊！

“把握生命里的每一分钟

和心爱的朋友热情相拥

让真心的话和开心的泪

在你我的心里流动

让真心的话和开心的泪

在你我的心里流动

……”

由于这首歌的旋律十分好记，尽管许多人都不知道歌词，但还是一边招着手，一边跟张辰哼哼了起来。

愣是把这首《真心英雄》演绎出了一种万人大合唱的感觉！

“辰哥认真起来太可怕了！”

“这踏马才是真正的经典啊！”

“做完了自己的英雄，做完了小男孩的超级英雄，现在辰哥又要做我们大家的英雄了！”

“哈哈！辰哥的意思其实是我们每个人都是英雄！”

“辰哥加油啊！你就是最真实的英雄！”

----------------------------------------

第 546 章 我一点都不会累

虽然平凡！

但只要努力奔赴心里的梦，每个人都是自己的英雄！

这首《真心英雄》，把人们想要的最真挚的笑容，带给了大家！

张辰拿着话筒，问道：“已经唱了十几首歌了，但是我还没有累，你们累吗？”

“不累！”

“我们不累！”

“就算是你唱到明天我们也不累！”

现场的人们，顿时热情的回应起来。

“嘿嘿！”

张辰一笑，大声道：“好！那就让我们继续嗨起来！”

随后！

他疯狂的弹起吉他。

蹬棱棱！

蹬棱棱棱！

“一点都不会累

我已经跳了三天三夜

我现在的心情喝汽水也会醉Oh

完全都不会疲倦

我还要再跳三天三夜

我现在的心情轻得好像可以飞Oh！”

一瞬间！

所有人全都呆住了！

谁也没想到，张辰刚说完不会累，马上就拿出了一首这么炸、这么燃的歌！

吼吼吼！

现场所有人都疯狂的大声喊了起来！

张辰嘴角一勾，抱着吉他直接跳了起来。

“加入我的行列

白天跳到黑夜

快乐不会吃亏

谁也别想拒绝！”

他的热情直接点燃了现场所有人！

嗷嗷嗷！

吼吼吼！

现场众人顿时更嗨了，全都跟着他一起跳了起来。

“三天三夜的三更半夜

跳舞不要停歇

三天三夜的三更半夜

飘浮只靠音乐

三天三夜的三更半夜

全身只剩汗水

三天三夜的三更半夜

BaBaBa……”

张辰完全唱疯了！

他如同一个疯子一样，肆意的在雪地上跳着、唱着！

现场的人更是全都嗨翻了！

所有人都在大声的尖叫！

仿佛！

只有这样，才能释放他们的热情！

“三天三夜的三更半夜

跳舞不要停歇

三天三夜的三更半夜

飘浮只靠音乐

三天三夜的三更半夜

全身只剩汗水

三天三夜的三更半夜

BaBaBa……”

冷风还在吹！

雪花还在飘！

但！

现场没有一个人感觉冷！

他们只觉得一股无比燥热的气息，在他们身体里面由内往外的散发着！

就像歌词里面写的那样！

别说这么一会儿了，他们还能再嗨三天三夜！

直播间里！

所有网友早已经目瞪口呆！

“这歌太踏马嗨了啊！”

“真搞不懂辰哥这些歌都是哪儿来的！”

“你们说他不会都是现写的吧？”

“现写？不会这么牛吧？”

“要不是现写，那为什么好多歌，都跟现场无比契合？”

“那谁踏马知道？要问你也得问那个狗屁作者去啊！”

“行了！都是被安排的龙套，就不要互相为难了！”

“还是舔一波辰哥吧，这要出场戏份还能多一些！”

“是啊！辰哥就是一个天才！”

“张辰绝对是娱乐圈有史以来最大的天才！没有之一！”

所有人都毫不吝啬自己的语言，在一个劲儿的吹捧着张辰。

现场！

那些人更是一直喊着张辰的名字，丝毫没有任何停下来的意思！

与此同时！

五大卫视之一的芒果台。

“怎么回事？实时收视率怎么一下掉了这么多？”

负责跨年演唱会的副台长，找来演唱会负责人问道。

负责人此时也是有苦说不出，只好把微博上发生的那些事，以及其他电视台联手做的恶心事儿讲了一遍。

但那名副台长并没有认可这个理由！

“张辰？”

他哼了一声，说道：“你真以为，把责任全都推给张辰和其他电视台就行了？”

负责人心里委屈极了，他想说你要是不信，就去张辰直播间自己看看去啊！

可这话他只敢在心里想想，根本不敢说出来。

这时！

旁边突然传来一阵激烈的讨论声。

“卧槽！太踏马的燃了！”

“张辰今晚打鸡血了啊！”

“每一首都是原创，每一首都是新歌，每一首都是经典啊！”

听到“张辰”两个字，副台长和那名负责人的脸色陡然一下就变了！

“谁在那？”

负责人二话不说，马上把躲在角落里偷看张辰直播的几名工作人员揪了出来。

一看到他和副台长，那几名工作人员全都惊吓极了，连忙把手机藏起来。

可他们藏的手机，还是被负责人给抢了过来。

唰！

“三天三夜的三更半夜

跳舞不要停歇

三天三夜的三更半夜

飘浮只靠音乐……”

手机上的耳机被摘下来之后，外放的声音响了起来。

唰的一下！

那名副台长的脸色瞬间古怪极了！

而那名负责人则想都没想，就要把手机摔到地上！

他正好被副台长责备呢！

这几个家伙还敢偷看张辰的直播，这不是给他找事吗？

但！

他还没来得及把手机扔出去，副台长就突然把他的胳膊拉住了。

“台长，你……”

负责人一愣，有些疑惑道。

副台长没搭理他，面色沉重的抢过手机，拿着看了起来。

随后！

他默默地叹了口气，把手机还给那名工作人员，一言不发的背着手走了出去。

所有人都是一愣！

这就没事儿了？

那名负责人更是懵逼极了！

刚刚还是一副大发雷霆的样子，怎么突然一下就这样了？

“领导，我们……”

那几名工作人员紧张兮兮的看向负责人。

负责人没好气的白了他们一眼，挥挥手道：“赶紧干活去！”

既然副台长都没说什么，那他也就不管了。

几名工作人员连忙松了口气，急急忙忙的去忙活起来。

但他们并不知道！

那名副台长走了以后，并没有继续理会他们电视台的跨年演唱会。

而是……

拿出手机默默地下了一个抓鱼直播。

然后！

张辰激昂的歌声，从他刚买的蓝牙耳机中响了起来。

“多少年向往的日子

总感到古老神秘

多少篇光荣的历史

我已经记不清！”

副台长点着头，由衷的赞叹了一声。

突然！

嘎吱一声！

他的门被人从外面推开了。

副台长吓了一跳，急忙把耳机摘下来。

可当看到来人的时候，他松了口气，问道：“台长？你怎么来了？”

来人正是芒果台的台长郑君！

郑君微微一笑，问道：“怎么？收视率一直往下掉，你还有心思在这里偷着听歌？”

副台长讪笑一声，说道：“以前总听人说英雄出少年，我一直都不信，但这一次我是真信了！”

“哦？”

郑君一愣，问道：“你说的是张辰？”

----------------------------------------

第 547 章 大地

“你也知道张辰？”

副台长愣了一下，诧异道。

台长点点头，说道：“如果说娱乐圈下一个最有望冲击天皇巨星的，不是秦光，也不是赵无极，而是张辰。”

刷的一下！

副台长惊愕的张大了嘴巴。

他没想到，台长对张辰的评价居然这么高！

要知道！

台长刚刚说的那个秦光和赵无极，一个是刚被楚卿从天皇巨星的位置上挤下来的前天皇巨星！

另一个则是早早就被誉为下一个动作巨星，所有人都无比看好他的前途！

可现在！

台长居然把张辰的名字，排在了他们两个前面！

“可……可张辰现在不还只是一个三线明星吗？”

副台长带着震撼，问出了心中的疑惑。

台长呵呵一笑，反问道：“你半年前，听过张辰的名字吗？”

“半年前？”

副台长再次愣了一下，摇摇头道：“他不是出道才几个月吗？”

从九月初唱《消愁》开始，一直到现在，张辰出现在大众的视野里，一共还不到四个月！

想到这里，副台长陡然一惊！

他突然明白了台长为什么这么看好张辰。

咕嘟！

他咽了口唾沫，问道：“台长，咱们台今年的春晚，我想邀请张辰，您觉得怎么样？”

台长想想，摇了摇头，说道：“春晚就不必了，不过如果张辰能够闯过现在这个坎，可以考虑一下明年即将上马的那档综艺。”

“你是说……”

副台长顿时更加震惊了。

那档综艺，可是他们芒果台明年工作的重中之重，是用来跟所有电视台争收视率第一的！

光是舞台搭建就预计需要耗费一亿多，就更别提其他的设备投入了！

而他们预计要请的嘉宾，要么是圈内举足轻重的老前辈，要么最低也得是二线明星！

可是！

张辰？

……

龙湖会所！

张辰还在卖力的唱着！

而且！

由于太过卖力！

他的额头上都已经出现了密密麻麻的汗珠！

可他却没有任何的疲惫感。

“多少段难忘的回忆

他说来并不稀奇

多少次艰苦的开始

他一样捱过去

患得患失的光阴

是从前的命运

奔向未来的憧憬

充满大地！”

一段段激昂的歌声，从张辰的口中唱出。

直播间的网友们早已经被震撼的无话可说，全都呆呆的看着屏幕，听着里面传出的歌声。

现场！

那些辰粉们早已经疯狂！

即便是天空上飘落的雪越来越大，也丝毫无法冰冷他们燥热的心！

“张辰！”

“张辰！”

“张辰！”

所有人都在用尽一切力气呼唤张辰的名字！

好几个狂热的粉丝，因为喊的太用力，已经开始缺氧了！

幸好龙湖会所的安保措施做的不错，很快就把这些人转移到了空旷的地方，让他们慢慢恢复。

“眼前不是我熟悉的双眼

陌生的感觉一点点

但是他的故事我怀念

回头有一群朴素的少年

轻轻松松地走远

不知道哪一天再相见

……”

燕京！

华夏音乐学院。

夏老家中，还是那个熟悉的小院子。

可这一次，里面挤进来的人，却比上一次张辰唱《青花瓷》的时候还要更多！

此刻！

如果不是认识他们的人，根本不可能知道这些表现的如同智障的家伙，居然是华夏音乐学院堂堂的教授和副教授！

“又出现了！又出现了！”

“华夏风！这就是华夏风啊！”

“张辰有首诗叫《我爱这片土地》？现在他又写了这首叫《大地》的歌，这就是他的家国情怀啊！”

“真不错！现在还能像张辰这么爱国的小伙子，可不多见了！”

“不只是家国情怀！张辰的歌大多以励志为主，我觉得他可以帮助我们一扫歌坛的情情爱爱，回归到非情歌的主流时代！”

这些教授、副教授们毫不吝啬自己的赞美之词，全都用在张辰身上。

“夏教授，上次让你联系张辰，你联系的怎么样了？”

这时，一名教授盯着夏老的女儿夏媛问道。

夏媛脸色一红，有些不太好看。

她摇了摇头，说道：“我已经尽力试过了，但我认识的那些明星，都没有张辰的联系方式。”

几名教授皱皱眉，一人下意识问道：“那个童小美不是跟张辰联系过吗？”

童小美就是哑巴爸爸的女儿。

当时连续给张辰发了数千条微博私信，最终感动张辰，让他把《酒干倘卖无》拿了出来。

夏媛叹了口气，说道：“我问过童小美，她说她当时跟张辰都是通过微博私信联系的，所以她也没有张辰的手机号码。”

“啊？”

“这！”

几名教授都急坏了。

“那要不我们直接在微博上艾特张辰？”

一名副教授提出了自己的建议。

华夏音乐学院之前就在微博上感谢过张辰，所以这个建议也算合理。

但这么做的话，风险太大了。

就凭张辰那个尿性，万一他直接拒绝的话，华夏音乐学院可就丢人丢大了！

“我再想办法联系一下吧。”

夏媛默默地叹了口气，说道：“如果不行的话，那我们就另想办法。”

说完，她就将目光默默地投向屏幕。

此时！

饶是张辰吃过不少【大力丸】，又喝了许多【体力药水】，但他还是累的不轻，嗓子更是像被火烧过一样，难受的厉害。

“水！”

他沙哑着嗓子回头看了一眼。

龙湖会所的经理连忙提了几瓶矿泉水过去。

咕嘟！

咕嘟！

一连干了三瓶矿泉水，张辰突然生出一种如获重生的感觉！

奶奶个腿的！

他发誓！

以后绝对不会再这么拼了！

也就是他有系统爸爸当成底牌。

这要是没有系统爸爸的话，再来上这么两三次，他的嗓子就会彻底废掉！

不过！

幸好现在来看，效果还是不错的！

否则！

万一真把这首Beyond的成名曲《大地》唱垮了，那他心里肯定会百死难赎！

与此同时！

现场那些人看着他不断喘着粗气，大口大口喝水的模样，全都心疼坏了。

“辰哥，歇会儿吧！”

“辰哥，我们不听了，你先休息会儿！”

“我们可以等你！”

“辰哥听话，别把嗓子累坏了！”

----------------------------------------

第 548 章 一首接着一首

现场的辰粉纷纷大声喊了起来。

他们不是不想听张辰继续唱歌，而是刚刚那几首歌的难度，他们也能够听出来。

张辰真要是继续这么拼下去，非把嗓子累坏了不行。

这可不是他们想要看到的结果！

张辰看着众人微微一笑。

休息会儿？

不要累着？

你们不是还站在这里吗？

你们都没喊累，我更不会累！

只要你们还没走！

哪怕只剩下一个人，哥们今天也会唱给你们听！

当然！

最主要的原因是！

他搞这个演唱会的原因，为的是什么？

不就是抢那些电视台的收视率吗？

这要是他现在结束了，那些粉丝没东西看，不就又回去给那些电视台增加收视率去了吗？

所以！

这时候要是休息了，那不等于前功尽弃吗？

而偏偏！

他张某人就是有这么一股狠劲！

看看时间，不就是还有一个多小时吗？

根本就不叫事啊！

于是！

借着喝水的掩护，他悄悄服下一粒【小孩牌金嗓子】和一瓶【能量药水】。

呼！

真不愧是系统爸爸，一出手就全是精品！

一百份士力架，都没有一瓶【能量药水】来的牛逼！

那种久违的力量爆棚的感觉，又回来了！

他感觉自己壮的几乎一拳能打死一头牛！

蹬棱棱！

张辰想都没想，就抱着吉他弹了起来。

然后！

他盯着人群中的一个小姑娘，俏皮的唱道：

“对面的女孩看过来

看过来看过来

这里的表演很精彩

请不要假装不理不睬

……”

现场的人们都被他的歌声弄懵了。

而那名被他一直紧紧盯着的小姑娘，更是满脸羞红，直接不好意思的低下了头。

张辰嘿嘿一笑，顿时唱的更起劲了。

“寂寞男孩的悲哀

说出来谁明白

求求你抛个媚眼过来

哄哄我

逗我乐开怀

……”

现场和直播间的网友们，差点儿直接晕倒！

他们刚刚听到了什么？

寂寞男孩？

这踏马也能是张辰能说的？

就他这一天到晚各种搞事的性格，怎么可能会寂寞啊！

“我左看右看上看下看

原来每个女孩都不简单

我想了又想我猜了又猜

女孩们的心事还真奇怪

爱~真奇怪

来~来~哦嘿哦

来~来~哦~”

不管别人怎么想，反正张辰自己是唱嗨了。

他之所以在这个时候选择唱这首《对面的女孩看过来》，除了这首歌相对来说比较好唱一些。

他可以一边唱着，一边给自己一些恢复的时间。

还有一个非常重要的原因是，这首歌曾经真是火遍了大江南北啊！

嗯！

具体火到什么程度呢？

有句话是这么说的：凭任贤齐的样子，他居然演了楚留香！

所以你说他到底多么火吧。

当然！

任贤齐能够演楚留香，靠的还是他本人的人气太高，跟这首《对面的女孩看过来》并没有太直接的联系！

之所以写这些，最主要的原因还是为了水字数。

唱完《对面的女孩看过来》，张辰感觉嗓子还没有恢复到最佳状态。

他马上又秀了一段太空步和机械舞，将现场的气氛继续推向高潮！

感觉自己的嗓子差不多完全恢复了，他还可以接茬再唱三天三夜。

于是！

他抱着吉他再次嘶吼着唱了起来。

“Moutaintop

就跟着一起来

没有什么阻挡着未来

Dayandnight

就你和我的爱

没有什么阻挡着未来！”

……

“普通的DISCO

我们普通地摇

我普通的心

在扑通扑通地跳

有普通的热情

在普通地尖叫

在普通的动次打次之中

冲上云霄！”

……

“你是魔鬼中的天使

让恨变成太俗气的事

从眼里流下谢谢两个字

尽管叫我疯子

不准叫我傻子！”

……

一首！

两首！

三首！

从第一首《High歌》开始，张辰就一直都没有停过！

而且！

后面的《普通disico》和《魔鬼中的天使》，他选择的分别是汪峰和康树龙版本的！

因此！

为了达到他想要的效果，他几乎是不顾一切的摩擦着自己的声带！

很快！

他刚刚用【小孩牌金嗓子】才恢复过来的嗓子，马上开始出现沙哑的感觉。

但他却依然没有任何顾忌。

现场和直播间的网友们全都看呆了。

“这……这还是那个不务正业的张辰吗？”

“我怎么突然感觉不认识这货了？”

“谁能想到，张辰居然会这么拼？”

“我要给张辰道歉，我刚开始还以为这是儿子专场。”

“尽管叫我疯子，不准叫我傻子？这就是辰哥想表达的吗？”

“我知道了，肯定是辰哥担心他摆脱不了那个江湖封杀令，所以才会这么拼！”

“玛德！狗日的清风娱乐简直害人不浅！”

“不行！我们绝对不能就这么看着辰哥被封杀！”

“狗日的赵青山等着瞧，明天老子就带着炸弹去你们总部报到！”

“弄死赵青山！弄死清风娱乐！”

直播间的网友们全都被张辰的歌声感染了，纷纷在直播间里闹了起来，想方设法的要为张辰讨回公道。

一时间！

那些纯粹是只喜欢听张辰歌的网友们，全都被这些辰粉们彪悍的话吓坏了。

不过，他们也并没有太当回事。

毕竟！

只要有键盘，谁都是英雄！

离开了键盘，全都变成了狗熊！

现场！

好多粉丝看着张辰忘乎所以的样子，心疼的流下泪来。

他们忍不住想再次劝一下张辰，让他休息一下，不要太累了。

可他们心里明白，但凡张辰决定的事情，他们是劝不住的。

所以！

他们只能一遍遍的喊着张辰的名字，让他知道，他们一直都陪在他身边！

天空飘落的雪花越来越大了！

张辰睁开眼睛，打量了一下周围的人群。

突然！

他的目光被不远处，一朵正在肆意绽放的梅花吸引了。

随后！

蹬棱棱！

张辰换了一种稍微舒缓的音乐。

现场和直播间的粉丝们纷纷松了口气。

终于！

终于不再是那种，一听就比较激昂的音乐了！

他们是真害怕，张辰这么下去，直接把嗓子唱废了。

“真情像草原广阔

层层风雨不能阻隔

总有云开日出时候

万丈阳光照耀你我……”

众人刚刚积攒的那股憋屈和愤怒，突然一下就被张辰软化了。

“真情像草原广阔，层层风雨不能阻隔，这不就是说的我们对辰哥的感情吗？”

“总有云开日出时候，万丈阳光照耀你我？辰哥这是在告诉我们，他绝对不会被打垮吗？”

“辰哥说的没错，就算是再多的狂风暴雨，也总会有雨过天晴的时候！”

“呜呜呜！辰哥真是太好了！”

即便是再铁石心肠的人，此刻也被张辰感动了。

面对清风娱乐一次又一次的打压，换成任何一个人，早就被打垮了！

可是张辰呢？

----------------------------------------

第 549 章 张辰能有什么坏心思呢？

他不但到现在还生龙活虎的，还坚信总有云开日出时候！

或许！

也正是因为他这种赤子之心，才能让他写出那么多经典的歌曲！

让他在一次次打压中，逆境重生！

“雪花飘飘北风萧萧

天地一片苍茫

一剪寒梅

傲立雪中

只为伊人飘香

爱我所爱无怨无悔

此情长留

心间……”

这首经典的《一剪梅》唱完，张辰的目光始终停留在门口那朵傲立在雪中的梅花上。

为了让直播间的网友们能够更好的体会这首歌，他还专门把无人机的镜头对准了那朵梅花。

“我去！居然真的是梅花！”

“难道辰哥这首歌又是现写的？”

“我的天呐，谁能告诉我辰哥到底还有多少才华没展示？”

“雪花飘飘，北风萧萧？这不就是辰哥的现状吗？”

“一剪寒梅傲立雪中？辰哥就跟这多梅花一样，永远都不会被打垮！”

“任你雪再深、风再大，也休想折断我们辰哥的傲骨！”

“这才是铁骨铮铮的汉子啊！”

“娱乐圈能被我看上的人不多，张辰必须算一个！”

“爱我所爱无怨无悔？我们也是！为了辰哥做任何事，我们都无怨无悔！”

“狗日的清风娱乐，老子绝对不会放过你们！”

直播间的网友们，顿时更加坚固了对张辰的崇拜。

可转瞬间！

张辰突然一下，又弹起了一段比较凄凉的旋律。

“当花瓣离开花朵暗香残留

香消在风起雨后无人来嗅

如果爱告诉我走下去

我会拼到爱尽头！”

张辰略带凄凉的歌声骤然响起，所有人都突然感觉心口一凉。

“当花瓣离开花朵？这……”

“辰哥是想说，他被封杀了以后，我们就会像花瓣一样离开他？”

“无人来嗅？是说我们就不管他了？”

“不！我们绝对不会这样的！”

“拼到爱尽头？我为什么这么想哭？”

“辰哥是要告诉我们，即便我们都放弃了他，他还是会继续拼下去？”

人们全都悲伤极了。

他们不明白！

他们明明一次次告诉张辰，不管他遇到什么样的情况，都会一直陪在他身边！

可他为什么还会生出这种“无人来嗅”的凄凉感？

明明！

明明不是这样的啊！

所以！

难道因为这次史无前例的封杀，就连一向铮铮傲骨的张辰，都看不到任何冲破封杀的希望了吗？

“心若在灿烂中死去

爱会在灰烬里重生

难忘缠绵细语时

用你笑容为我祭奠！”

一种无力的彷徨感，顿时出现在所有辰粉的胸口。

就连“祭奠”这个词都出来了！

所以说张辰此刻到底有多凄凉啊！

“张辰！”

“辰哥！”

好多人都迷茫的看着张辰喊了起来。

可因为受到这首歌的影响，他们自己都没发现，他们刚刚喊出的声音，比以往小了太多太多！

“让心在灿烂中死去

让爱在灰烬里重生

烈火烧过青草痕

看看又是一年春风

当花瓣离开花朵暗香残~留~”

随着张辰凄凉的歌声，现场顿时哭倒了一大片。

“呜呜呜！辰哥！”

“辰哥不要伤心，我们……呜呜！”

“辰哥……呜呜……我们会一直陪着你的……呜呜！”

……

湘省。

潭洲市。

刘明还在芒果台的后台没有离开。

看到张辰的直播，他心里妒忌极了！

张辰在微博和其他电视台搞出来的动静，他也听说了。

可他现在就只是一个五线明星，根本没有办法，更没有资格去指责张辰什么！

他只能在心里不断的诅咒张辰，希望他这次能被江湖封杀令彻底封杀！

嗡！

他的私人手机突然震动起来。

拿起一看，是李成打来的。

“喂，成哥？”

对于李成，刘明还是很尊敬的。

毕竟当初他在《明日偶像》的舞台上搞出来的那首所谓的原创，真正的作者就是李成。

“张辰的直播你看了？”

李成毫不掩饰自己的恨意，直接问道。

刘明应了一声，说道：“看了，这个家伙真能卖惨！”

“呵呵！”

李成不屑的笑了一声，说道：“卖惨？就算是卖惨又能怎样？江湖封杀令可是三十家娱乐公司和媒体一起联手发出的！”

刘明也得意道：“就算他有天大的本事，这次也休想翻身！”

“对了，你觉得我们再给他添把火怎么样？”

李成压低了声音，开始嘀嘀咕咕的密谋起来。

片刻后！

刘明眼睛一亮，可又有些犹豫，他小心翼翼的问道：“这样做，真能行？”

“肯定能行！”

李成毫不犹豫，斩钉截铁的说道。

“那行吧。”

刘明点点头，表面上先答应下来。

但！

就在这时！

“刘明，这是你的劳务费，你可以走了。”

一名芒果台的工作人员走了进来，扔给刘明一份信封，毫不客气的说道。

刘明顿时一愣，唰的一下站起来质问道：“你什么意思？”

“什么意思？”

那工作人员不屑的看了他一眼，说道：“意思就是你可以滚蛋了！”

“你！”

刘明指着工作人员道：“你以为你是谁？你居然敢这么骂我？走！我们去找车主任！”

他愤怒极了！

现在他可是五线明星，是真正的明星，不再是普通的小艺人，绝不是随随便便一个区区的工作人员就可以羞辱的！

可！

“车主任？”

那名工作人员却笑的更加不屑了，“车主任因为找你来唱歌，已经被我们副台长辞退了！”

“啊？”

刘明一下惊呆了。

恰好从旁边经过的几个小鲜肉，更是同样惊讶的说不出话来。

“你走不走？不走我找保安把你赶出去了！”

工作人员没给刘明继续考虑的时间，再次毫不客气的说道。

“我……我走！”

刘明知道对方有恃无恐，咬咬牙答应下来。

龙湖会所。

张辰看了一眼哭哭啼啼的粉丝们，他突然一下产生一个坏心思。

嗯！

张辰能有什么坏心思呢？

最多就是让这些粉丝们哭的更厉害一点嘛！

蹬棱棱！

他拨弄着吉他继续唱了起来。

“轻轻的我将离开你

请将眼角的泪拭去

漫漫长夜里，未来日子里

亲爱的你别为我哭泣

……”

----------------------------------------

第 550 章 来自翻过五千里的浪

这首《大约在冬季》的头几句歌词一出来，张辰的粉丝们顿时全都吓坏了。

“辰哥你……”

“不要啊辰哥！”

“别离开我们！”

现场的辰粉们全都哭着呼喊起来。

他们都以为，张辰是要用这首歌跟他们告别！

“前方的路虽然太凄迷

请在笑容里为我祝福

虽然迎着风，虽然下着雨

我在风雨之中念着你

……”

一群辰粉顿时哭的更惨了！

“我们说过永远都会陪着你的！”

“我们不要念着你，我们要永远陪着你！”

“为什么要在笑容里为你祝福？我们一起走下去不好吗？”

“不就是狗屁的封杀令吗？再难我们都帮你一起闯！”

“我们一起想办法打倒清风娱乐，一定会还你一个公道！”

“风里雨里，水里火里我们都不怕！”

辰粉们哭着喊着，心都快碎了。

偏偏张辰这货还不自觉，仍然在自我陶醉的唱着：

“你问我何时归故里

我也轻声地问自己

不是在此时，不知在何时

我想大约会是在冬季~”

……

南方的冬天，比起北方多了些许潮湿，让那股并不起眼的寒意可以直接往钻进骨头缝里。

但即便如此，芒果电视台外面，也聚集了不少粉丝。

他们都是冲着芒果电视台请来的那些明星来的。

他们这样做，为的就是能够亲眼看到自己的偶像，跟他打一打招呼。

而且！

这样也可以让自己的偶像在离开的时候，觉得有面子，证明他的人气很强！

刘明戴着口罩从专用通道走了出来。

看着外面聚集的无数粉丝，他终于长出一口气。

应该……

会有粉丝也在这里等着他的吧？

为了尽可能的让自己的粉丝发现自己，刘明特意走的很慢，还摆了几个自己常做的动作。

“刘明？”

“哪了哪了？”

“这个就是刘明？”

“芒果台不是说所有的明星表演完了，等到十二点的时候都要一起上台吗？他怎么这时候出来了？”

“不会是被人赶出来了吧？”

就像刘明想的那样，他果然被人认出来了！

但却没有出现他想象中的欢呼，迎接他的反而是一连串的质疑。

看着那些人对自己投来审视的目光，以及“他就是刘明”的那种不屑和质疑，让刘明的心一下就慌了。

他下意识的加快脚步，想离开这里。

可！

下一秒！

不知道谁喊了一声。

“他就是刘明！干他！”

随后！

噼里啪啦！

各种各样的烂菜叶，不知道从哪儿淘换来的臭鸡蛋，甚至还有碎石头，全都一股脑儿的朝着刘明扔了过去。

哗！

所有人全都懵了！

刘明一时间没反应过来，被一块石头砸中了脑袋，顿时鲜血直流！

“干什么呢？”

旁边响起一道威严的声音。

附近巡逻的警察跑了过来，指着那些扔石头、臭鸡蛋的人喊道。

“狗子来了，风紧扯呼！”

那群人也没纠缠，有人喊了一声，所有人马上撒丫子就跑。

这一幕下来，那些还在等着堵其他明星的粉丝们，纷纷看傻了眼。

这群人到底是干什么的啊？

连风紧扯呼都整出来了？

你们是不是还要喊一下“宝塔镇河妖”啊！

但很快！

看着通道中头破血流的刘明，一个念头突然浮上他们的心头。

刚刚这群人……

不会是张辰的粉丝吧？

而这个念头一经出现，就在他们的脑海中迅速生根发芽，再也挥之不去！

然后！

他们突然有些庆幸！

庆幸刘明是提前出来了！

这要是万一他出来的时候，刚好他们的偶像也一块出来！

以刚刚那伙人的尿性，万一自己的偶像被误伤了怎么办？

通道中。

刘明捂着脑袋，脸上浮现出无尽的恨意。

因为鲜血汩汩直流，配合他狰狞的表情，让他竟然显得有些恐怖。

突然！

咔！

咔咔！

有记者在人群中拿着相机，把刘明落魄的模样拍了下来。

“张辰！”

他攥紧了拳头。

他发誓！

他刚刚受到的侮辱，他早晚要全都还给张辰！

……

龙湖会所。

张辰并不知道芒果电视台外面发生的事，他这会儿彻底玩嗨了。

看着现场的粉丝们，他非但没有任何收敛，反而还又唱了一首比较催泪的歌。

蹬棱棱！

他凝望着现场的粉丝，深情的唱了起来。

“朋友别哭

我依然是你心灵的归宿

朋友别哭

要相信自己的路

红尘中有太多茫然

……”

结果！

粉丝们一听，顿时哭的更厉害了！

“我们不要！”

“你说不哭就不哭，那我们成什么了？”

“呜呜呜！辰哥不要离开我们好不好！”

“我们就哭！我们偏哭！”

“除非你不离开我们，否则我们天天哭！”

“我们不光哭，还上你家哭去！”

看着现场这架势，张辰突然打了个哆嗦。

他就算是再浑，也知道自己玩过火了。

既然说好了跨年要热热闹闹、开开心心的，那现在这么哭哭啼啼的像什么样子啊？

这也不符合他的人设啊！

于是！

蹬棱棱！

他临时改变了节奏，突然又来了一段比较激昂的音乐。

现场和直播间的粉丝们顿时全都止住了泪水，惊讶的看向那个在雪地中自弹自唱的身影。

“这……”

“这歌……”

“为什么我突然觉得这么燥？”

“呜呜呜！这才是辰哥啊！”

“辰哥他活过来了！”

听到最后那句欢呼，张辰一个趔趄，差点儿就被旋律弹错了。

什么叫哥们活过来了？

哥们一直都没死好嘛！

奶奶个腿的！

幸亏哥们醒悟的早！

哥们要是再多唱两首煽情的歌，你们是不是都已经把哥们埋好了？

随后！

“来自翻过五千里的浪

还是待重建的城墙

所有历史褪色后的黄

聚成夕阳染在我身上

……”

一瞬间！

所有粉丝全都张大了嘴巴。

他们脸上的泪水全都不见了，取而代之的是一种前所未有的狂热！

“卧槽啊！辰哥这歌太大气了！”

“五千里的浪？历史褪色后的黄？辰哥这用词还是这么牛逼！”

“这歌太燃了！太燃了！”

“辰哥牛逼！”

所有的粉丝全都欢呼起来。

这才是他们喜欢的张辰！

这踏马才是张辰应该唱的歌！

“来自流过五千岁的汗

还是传说中的盛唐

所有淘在江湖里的黄

只等我来给它名状！”

随着张辰的演唱，现场再次陷入一片前所未有的狂热之中。

----------------------------------------

第 551 章 黄种人来到地上

“张辰！”

“张辰！”

“张辰！”

整齐的呐喊声，几乎冲破云霄！

“卧槽！都踏马吆喝什么呢？”

“麻蛋，还让不让人看电视了？”

“家里还有老人呢，我们要睡觉！”

附近的一些住户，纷纷在家里抱怨起来。

但是！

很快没多久！

“卧槽！这什么歌啊？怎么这么好听？”

“麻蛋！赶紧把电视关上，老子要听歌！”

“都踏马别睡了，起来嗨……额不是！起来听歌！”

类似的一幕幕，不断在龙湖会所附近的小区上演。

“黄种人来到地上

挺起新的胸膛

黄种人走在路上

天下知我不一样！”

随着张辰的歌声不断回荡，所有人都激动极了。

他们之前所有的悲伤，也全都被这首《黄种人》彻底一扫而空。

这踏马就是张辰！

这踏马才是张辰啊！

他的歌，永远都有一种激人奋进的力量！

那些所谓的小鲜肉和流行歌曲，在他面前，只有跪着的份儿！

蹬棱棱！

张辰唱完一段，手里弹着的吉他，节奏突然暴涨！

而他！

也冲着麦克风拼了命的喊了起来！

“天下哪有地方

看不到黄色的脸

鲜红色的血

流在十三亿的人

你说这是我的愤怒

我说这是我的态度

奋不顾身勇往直前

只有我们华夏人！”

现场！

直播间！

有一个算一个！

全都被张辰的这一段喊声惊呆了！

一种前所未有的自豪感，更是在他们心中燃燃升起！

是啊！

这天下，有什么地方没有我们黄色的身影？

这世上就没有比我们华夏人更加吃苦耐劳、更加敢于勇往直前的！

华夏音乐学院。

啪！

夏老浑浊的眼睛，突然一下亮了起来。

“黄种人？这歌写的好！”

他审视一圈，说道：“我提议可以直接授予张辰副教授的头衔，你们觉得呢？”

副教授？

现场所有人都愣了一下。

确实！

他们很想把张辰拉拢到华夏音乐学院来。

但是！

副教授？

这有些过了吧？

张辰他不过只是一个二十出头的小年轻而已！

现场的这些教授、副教授，哪一个不是三十多岁以后，才逐渐成为的副教授？

可夏老虽然早已不在华夏音乐学院担任任何职务，但他的话比华夏音乐学院的院长都管用！

因此！

他们即便心里再震撼，也只能答应下来。

“我觉得可以，张辰虽然年轻，但他在音乐上的造诣，绝不低于我们中的任何一个！”

一名教授马上心服口服的说道。

“说的是，张辰绝对是个音乐上的天才！”

“张辰虽然为人有点儿傲气，但是哪个天才没有傲气？”

“说的对，不遭人妒才是庸才嘛！”

“就这么定了，我相信有这个副教授的职称，张辰肯定愿意加入我们！”

其他人马上附和起来。

甭管真心还是违心，张辰是个音乐天才，这是他们心中全都无比认可的一点！

然而！

下一秒！

一道不屑的嗤笑声突然响了起来。

“张辰在音乐上的造诣，不下于你们中的任何一个？”

夏媛嗤笑一声，嘲讽道：“这话你们也好意思说的出口？”

言外之意是，这些人跟张辰完全没有可比性！

“夏教授，你这……”

那些人纷纷不好意思起来，恨不能直接找个地缝钻进去。

夏媛刚刚这话说的也太直白了啊！

难道就不能考虑一下他们的面子吗？

与此同时。

魔都音乐学院。

学院的领导和一名教授也在看着张辰的直播。

“不得不说，张辰绝对是我们华夏少有的音乐天才！”

一名副院长由衷的赞叹了一句，说道：“尤其是他这种家国情怀，更是绝大多数那些所谓的明星都没有的！”

但他的话音刚落，马上就遭到了质疑。

“刘院长，你这话说的就有些过了吧？”

一名六十来岁的教授李世杰哼道：“家国情怀？这不过是张辰自我打造出来的人设罢了。”

刘院长面色一沉，缓了片刻后，他环顾一圈问道：“我前几天提出的建议，诸位怎么看？”

又是话音刚落！

李世杰马上嗤笑道：“刘院长，你说让张辰担任我们学院的副教授？这玩笑开的有点儿大了吧？”

有他带头，马上又有几人附和起来。

“说的就是！张辰是什么学历？一家不入流的二本毕业！他也能当我们学院的副教授？”

“我承认张辰确实是天才，但是他的资历太浅了！”

“说的就是，张辰之所以能够爆红，靠的无非就是各种炒作罢了！”

“如果真让张辰成为我们学院的副教授，那别人会怎么看我们学院？”

“以我之见，张辰还需要再历练历练，现在的他还不够火候！”

“看一个人有没有真本事，不是看他现在有多厉害，而是看他能厉害多久！”

听着这些七嘴八舌的话，刘院长看向最先带头的那名教授，默默地攥紧了拳头。

他回过头，看向魔都音乐学院的院长赵守，问道：“院长，您怎么看？”

赵守看了他一眼，又看看一直跟刘院长唱反调的李世杰，说道：“我听说张辰现在好像摊上麻烦了？”

刘院长点点头，说道：“嗯，娱乐圈有人想找他的麻烦，但这跟我们没关系。”

这一次！

又是李世杰直接反驳道：“怎么能说没关系？我们培养的学生，好多也是要进入娱乐圈的，这时候帮助张辰，不是得罪那些娱乐公司，间接害了我们的学生吗？”

“你！”

刘院长气愤极了！

他知道李世杰一直都跟他过不去。

但是！

他居然把个人情绪，带入到工作中，这就太不应该了！

然而！

他想说的话还没等说完，院长赵守就直接把他打断了。

“刘院长，我觉得李教授说的不错。”

赵守想了想，说道：“这样吧，张辰能不能成为我们学院的副教授，还是先看看他能不能闯过现在这个坎儿吧。”

李世杰突然摇了摇头，说道：“即便他闯过这个坎儿，我觉得他也不能成为副教授，最多给他个讲师就不错了！”

赵守抬了抬眼皮，端起酒杯抿了一口，说道：“我觉得可以。”

----------------------------------------

第 552 章 来啊快活啊

一首《黄种人》把现场和直播间的气氛再次带动了起来。

张辰长出一口气，幸好他知道有个词叫悬崖勒马，才没让自己马失前蹄，一头扎到悬崖里面。

“小二，上酒！”

他觉得嗓子有些冒烟，马上一招手吆喝起来。

龙湖会所的经理见状，马上玩起cosplay，客串店小二端上一瓶白酒。

结果！

张辰一看，马上翻了个白眼，不爽道：“哥们嗓子都快唱冒烟了，你居然还想火上浇酒？”

他故意把火上浇油说成了浇酒，现场顿时响起一片笑声。

会所经理缩了缩脖子，奶奶个腿的，这个货真踏马难伺候！

明明你刚才喝的就是白酒，这会儿又不要了？

这时！

张辰又补充道：“来点儿解渴的酒！”

会所经理终于明白了，马上弄了一箱啤酒过来，并配上一个大大的啤酒杯。

但张辰看都没看那个啤酒杯一眼，就用牙咬开瓶盖，咕嘟咕嘟直接对着瓶子吹了起来。

“好！”

现场马上响起一片叫好声。

这种在表演的时候，整上一瓶酒，最能拉近歌手和粉丝的关系。

张辰一听，顿时更来劲了！

他抓着瓶子晃了一下，马上给大家表演了一个死亡小旋风。

“牛逼！”

“卧槽！”

“居然还能这么玩？”

现场和直播间的网友们全都惊呆了。

他们还是头一次见有人把喝啤酒玩出花来！

尤其是啤酒瓶里面，那一道气泡转出来的小旋风更是直接惊艳了无数人！

咕嘟！

咕嘟！

他举起一饮而尽的空酒瓶，喊道：“喝酒，就要小旋风！”

随后！

不等众人叫好！

他就将手里的空酒瓶狠狠地一下摔在地上，抱起吉他就唱：

“听见你说

朝阳起又落

晴雨难测

道路是脚步多

……”

谁都没想到，张辰居然说唱就唱，完全都没给他们任何反应的时间。

而且！

尽管张辰刚刚又偷偷吃了一粒【小孩牌金嗓子】，但他的嗓子实在是太疲惫了。

所以！

他这次的声音中夹杂了一丝沧桑感。

这种沧桑的嗓音，配合上动听的旋律和朗朗上口的歌词，瞬间让所有粉丝有了一种归属感。

张辰歌声中的那种通透和潇洒，更是让众人无比释怀。

“数不尽相逢

等不完守候

如果仅有此生

又何用待从头！”

唱着唱着，几乎现场所有人都跟着旋律简单的哼了起来。

这时！

张辰突然打开一瓶啤酒，咕嘟咕嘟倒进了啤酒杯里面。

他将啤酒杯一扬，问道：“有没有人想喝？”

“我！”

“我喝！”

“有有有！”

现场顿时举起无数双手。

张辰微微一笑，随机点了一个男生，说道：“给你了，戴眼镜的那个男生！”

被点名的那个男生激动坏了，张大嘴巴一脸不可思议的模样，还在用手指着自己，似乎在问自己是不是听错了？

张辰呵呵一笑，说道：“你不想上来，我换个人啊！”

“上上上！”

男生激动坏了，连忙一路小跑冲了上去。

由于太过激动，他上去之后，马上给张辰来了一个大大的熊抱。

张辰端着啤酒，做出一脸嫌弃的模样，说道：“行了行了，你再用点儿力，我就被你勒死了！”

好一会儿，那名男生才不好意思的松开他，接过他手里的啤酒。

咕嘟！

咕嘟！

由于啤酒杯太大，男生豪饮了好一会儿，都没喝完。

张辰也不着急，慢悠悠的继续弹起了吉他。

“来来来，喝完这一杯还有一杯！”

他故意模仿着伍佰的声音，对着话筒说了一句。

噗！

那个男生眼看才喝了一半，这一下突然就又喷出来四分之一还多。

“哈哈！”

“这个逗比又开始了！”

“我刚刚还在抱怨辰哥为什么没选我，现在突然心理平衡了！”

张辰的耳朵很好使，这些话他全都听到了，但他并没有介意。

“来来来，喝完这一杯，还有三杯！”

他模仿着伍佰的声音，又来了一句。

“卧槽！这么狠啊？”

“还有三杯？牛逼！”

“哈哈哈！这次我不但彻底心理平衡了，还有点儿同情起那个人！”

现场顿时变成一片欢乐的海洋。

张辰笑笑，不疾不徐的弹着吉他，继续弹唱起来。

“那就不要留

时光一过不再有

你远眺的天空

挂更多的彩虹

……”

这首《突然的自我》刚刚才唱了一半，张辰突然有了一个无比惊讶的发现。

那就是！

现场好多人明明不知道歌词，却还是能跟着他一块哼了下来！

也就是说！

这才半首歌的时间，他这首单人独唱，就有种变成万人大合唱的趋势！

张辰一边唱着，一边在心里吐槽起来。

怪不得前世的时候，网上都在流传一个段子，说伍佰找刘德华商量再开几场演唱会。

刘德华说年纪大了唱不动了，就先不开了。

伍佰听了以后大吃一惊，说开演唱会还要自己唱？不是他起个头就行吗？

很快！

一首《突然的自我》唱完，张辰咕嘟咕嘟又灌了一瓶啤酒，问道：“今天晚上你们开心不开心？”

“开心！”

现场马上响起一片回应。

“你们高兴不高兴？”

“高兴！”

“你们快活不快活？”

“快活！”

回答完这个问题后，好多人突然一愣。

快活？

这尼玛什么词啊？

于是！

他们全都反悔了，不等张辰继续问，就再次喊道：“不快活！”

“不快活！”

“我们不快活！”

“哈哈！我们就说不快活，你能咋地？”

刚开始，人们是觉得快活这个词不太正经。

但随着越来越多的人加入进来，好像突然一下又变了味，后面那些人纯粹是为了给张辰捣乱才这么说的！

“不快活？”

张辰嘿嘿一笑，要是哥们说等的就是这句话，你们信吗？

随后！

他先是朝众人抛了一个媚眼，然后又摆了一个十分妖娆的姿势。

这一幕，直接把所有人都看呆了。

在他们的印象中，张辰就是那种钢铁直男！

他居然也会摆这种姿势？

但！

更出乎所有人预料的事情还在后面！

蹬棱棱！

张辰用吉他弹出一段十分暧昧的旋律，扭扭捏捏的唱了起来。

“来啊~快活啊

反正有大把时光

来啊~爱情啊

反正有大把愚妄

……”

----------------------------------------

第 553 章 活捉张辰赏一百大洋

一瞬间！

所有人都被张辰妖娆的表情和妩媚的歌声惊呆了！

这还是那个以强硬出名的硬刚之王？

你大庭广众之下，搔首弄姿的算怎么回事啊！

这跟你的人设完全不符啊！

但！

经历过张辰开场曲的那些辰粉们，却已经觉得见怪不怪了！

不就是搔首弄姿吗？

总比这货一边唱着“我是你爸爸真伟大”，一边让你“过来坐下，咱们爷俩唠唠”强吧？

张辰这会儿也想开了。

跨年嘛！

当然要热热闹闹、开开心心的！

只要他的粉丝高兴，他做出点儿牺牲又咋了？

什么？

人设？

那是什么东东？

能吃吗？

想通了这点，张辰就越来越放开了。

他朝无人机抛了个媚眼之后，觉得还不过瘾，居然又甩了一个兰花指，贴到脸上做了个十分妩媚的表情。

“大大方方爱上爱的表象

迂迂回回迷上梦的孟浪

越慌越想越慌

越痒越搔越痒

……”

众人这次直接对他佩服的五体投地！

“牛逼！”

“完了完了，我一个大男人居然爱上辰哥了怎么办？”

“哈哈！我也是啊！我突然好想让辰哥给我生个猴子！”

“对对对！必须让辰哥给我们生个猴子！”

“这家伙就是故意的！”

“男人要是骚起来，就没女人什么事儿了，这话居然是真的！”

直播间的网友们也想开了，嘻嘻哈哈的开着张辰的玩笑。

燕京。

豪华大别墅中。

董天突然一把捂住胸口，吐槽道：“这就是你相中的女婿？”

董夫人白了他一眼，问道：“怎么？不行吗？”

董天痛心疾首道：“不行！当然不行了！我堂堂董天的女儿，怎么能找个这种玩意儿？”

短短几个小时，他已经被张辰彻底打击的体无完肤！

现在好不容易抓到张辰的弱点，他必须发起反击！

不然！

真让这家伙进了门……

额不是！

真让这王八蛋把他的宝贝女儿拐跑了，这个家里还有他的立足之地吗？

“反正，我说什么也不会同意这么婚事！”

董天义正言辞的看着自家老婆，十分威严的说道。

结果！

董夫人给了他一个更大的白眼，一脸不屑道：“你不同意没用，这门亲事我同意了！”

董天怔怔的看着自家老婆，突然被老婆大人刚刚那一个白眼的风韵迷住了。

不等董夫人回话，他突然一下抓住老婆的手，咽着吐沫道：“老婆，要不咱们再生个儿子吧？”

“滚！”

董夫人想都没想，就赏了董天一记脚丫子。

然后！

董夫人就乐滋滋的跟着张辰一起哼了起来，“来啊~快活啊~反正有大把时光~”

董天捂着胸口：“……”

他现在超级想快活快活啊！

可踏马！

狗日的张辰！

把他的宝贝女儿拐走了不说，现在居然连他的亲亲老婆，都站到了这个王八蛋那边！

这日子……

没法过了啊！

……

“勇敢勇敢我的朋友

一个人时要多珍重

平凡回忆让人感动

最多却是你的笑容！”

……

“我就像那一只

林中的小鸟

举头望月孤独有谁知道

那带血的羽毛不向命运乞讨！”

……

“看花花绿绿

听纷纷扰扰

喜怒哀乐这江湖大道

这熙熙攘攘

三三两两

春秋冬夏日夜不改模样！”

……

“人生旅途、谁赢谁输

总想做得漂亮义无反顾

大彻大悟、看透世俗

赢了自己才赢得江湖！”

《勇敢勇敢》！

《林中鸟》！

《江湖大道》！

《赢在江湖》！

一首接着一首！

张辰彻底唱嗨了，现场和直播间的粉丝们也彻底听嗨了！

所有人都在拼命的呐喊、嘶吼着，将他们心底所有的不快彻底宣泄！

“张辰！”

“张辰！”

“张辰！”

现场所有人齐声喊着张辰的名字。

“这踏马才是张辰啊！”

“牛逼！这些歌随便拿出一首，都足够掀起一阵大风了！”

“张辰终于拿出他的看家本领了！”

“我们要感谢那些电视台，要不是他们，也不会逼出完全形态的辰哥啊！”

“别人写一首这么牛逼的歌都够吹一辈子了，可到辰哥这儿就跟不要钱似的！”

“真不知道辰哥的脑子到底怎么长的，好想切开看看啊！”

“这也就是辰哥了，换成任何一个人，都拿不出这么多歌！”

直播间里，人们一边听着张辰唱歌，一边感慨着。

很快！

十二点到了！

2020年彻底成为过去式，2021年到来！

“快乐的时光总是如此短暂，又到了跟大家说再见的时候，让我们一起告别2020，相约2021，我们明天再见！”

张辰拿着话筒，对现场和直播间的粉丝们挥挥手告别。

结果！

这一下就跟捅了马蜂窝似的，现场的人马上不干了。

“别啊！我们还没听够呢！”

“再来一首！再来一首就行！”

“一首哪够啊！再来一百首！”

“这才十二点，我们一点儿都不困！”

“你不唱到天亮，好意思叫跨年演唱会吗？”

“我才刚提起一点儿精神，你好意思就这么结束？”

听着现场各种各样的喊声，张辰嘴角一扯。

好意思就这么结束？

我踏马当然好意思了！

这有啥不好意思的啊！

还踏马再来一百首，直接唱到天亮？

你们是没问题啊！

哥们可不行啊！

这都连着唱了三个多小时了！

他就算是超人也不行啊！

别说再来一百首，就算再来一首，哪怕他有【小孩牌金嗓子】和【能量药水】，嗓子也非累劈了不可！

“行了，你们就别站着说话不腰疼了！”

张辰一脸嫌弃的冲着众人挥了挥手，然后脚底迅速抹油，直接往龙湖会所里面跑去。

“卧槽！这货就这么跑了？”

“不行！本来还想放他一马，现在必须把他抓回来！”

“快快快！我们今晚必须让这货知道知道我们的厉害！”

“冲啊！活捉张辰！”

“哈哈！抓到张辰者，重赏一百大洋！”

现场那些粉丝们也不含糊，纷纷跟在他屁股后面跑了出去。

龙湖会所那些保安直接看傻了眼，就这么眼睁睁的看着众人冲破他们的防线。

直播间里。

“卧槽！还是贵市人民牛逼啊！”

“活捉张辰？这口号可以啊！”

“哈哈！哥们粉了张辰这么久，还是第一次见他这么狼狈！”

“冲冲冲！谁能活捉张辰，哥们也贡献一百大洋！”

“我也出一百！”

“我出一千！”

“我出一万！”

----------------------------------------

第 554 章 张辰被堵了

网友们，纷纷在直播间里凑起热闹。

尽管他们没办法参与到现场当中，但架不住看热闹不嫌事大啊！

各种各样的砝码，被他们抛了出来。

一时间！

整个直播间里，别提多热闹了。

好多人在屏幕前直接笑弯了腰，扶都扶不起来了！

然后！

他们就看到！

刺啦！

张辰的直播间突然一下就掐断了信号，他们的屏幕一下就变黑了。

“卧槽！”

“张辰这个坑货！”

“这么精彩的地方，居然不让我们看了？”

一时间！

所有网友纷纷破口大骂起来。

可除了骂两句过过嘴瘾，他们一点儿办法都没有。

不过！

话又说回来，这次跨年绝对是他们最开心的一次。

别的不说！

光是最后“活捉张辰”这个口号，就够他们笑好几天的！

龙湖会所内部。

张辰收回无人机，找了一个没人的房间躲了起来。

吧嗒！

先将门反锁上，张辰扒在门上听了一会儿。

“奶奶个腿的，这些混蛋居然还真闯进来了？”

听着外面嘈杂的人声和脚步声，张辰忍不住哆嗦起来。

这踏马要是让这些人抓住，他得签多少名才能被放过？

“真不知道樊无双请的那些保安，都是干什么吃的！”

吐槽了一句龙湖会所的安保，张辰在房间里面翻找起来。

这应该是女员工的化妆间，除了他刚刚进来的那个门以外，并没有别的出口。

张辰一时间犯了难。

要是现在就这么出去，肯定要被人逮着。

可要是不出去，明天还是要被那些疯狂的家伙抓住。

“怎么办怎么办？”

张辰皱着眉头，来回的踱着步子。

突然！

“这道门被反锁了，张辰肯定在这里！”

门口传来一道洪亮的声音。

然后！

砰砰砰！

一连串急促的敲门声响了起来。

“张辰你快出来吧，我们已经发现你了！”

“辰哥你别藏了，快出来吧！”

“哈哈哈！真以为躲在里面我们就没办法了？”

那些追进来的粉丝们，纷纷在外面喊了起来。

“卧槽！”

张辰直接懵了！

他没想到，这些家伙居然这么快就发现了他！

“奶奶个腿的！”

“不行！绝对不能就这么出去！”

张辰的眼珠子迅速乱转起来。

他先是分析了一下现在的局势。

终于！

他想到一个办法！

嘟——

嘟——

他直接把电话打给了樊无双。

樊无双可是龙湖会所的老板，她怎么能眼睁睁看着自己的产业，被一群外人这么肆意践踏呢？

两声后，电话通了。

“咯咯，听说你要被活捉了？”

结果，电话刚通，樊无双调笑的声音就传了过来。

张辰嘴角一抽！

这踏马就叫好事不出门，坏事传千里！

这才多大会儿啊！

樊无双都知道他要被活捉了？

不过！

一提这个，张辰顿时更加生气了。

他咬牙切齿的说道：“樊无双，你们会所的安保怎么回事，怎么能随随便便就让人闯进来？”

就在他说话的时候，外面那些粉丝还在大声的喊着，让他自己出去。

听到外面嘈杂的声音，樊无双顿时更开心了。

她笑呵呵的问道：“你的意思是让我把你那些粉丝赶出去？”

张辰瞅了一眼砰砰作响的房门，一下就急了，压低了声音喊道：“你说呢？你以为老子为什么给你打这个电话？”

“是吗？”

樊无双咯咯一笑，说道：“我刚刚忘了告诉你，你那些粉丝，是我安排人故意放进去的。”

张辰：“……”

他突然一下无话可说了！

他就觉得，龙湖会所这么大的产业，怎么可能允许这么多人呼啦啦的一下子涌进来？

所以！

这踏马是樊无双早就设计好的？

“姓樊的，老子问候你祖……”

但！

他后面的话还没说完。

嘟嘟！

两道忙音响起，樊无双居然把电话挂了！

再打过去，她居然把张辰拉黑了！

张辰顿时鼻子都快气歪了！

他觉得，自己一开始把演唱会表演地点选择在龙湖会所，就是一个无比错误的选择！

或者！

哪怕他刚刚逃跑的时候，不是往龙湖会所里面跑，而是去直升机那里，也不用现在这么狼狈啊！

他心里忍不住一阵烦躁。

就在这时！

他看到旁边的梳妆台，突然灵光一闪！

“卧槽！怎么把这茬儿忘了？”

张辰马上咕嘟一下，跑到梳妆台那里翻了起来。

“真以为故意把人放进来，就能看老子的笑话了？”

张辰一边嘀咕着，一边挤了一点儿隔离霜在脸上拍了起来。

外面！

“张辰你快出来！”

“辰哥你出来，我们绝对不逼你！”

“辰哥辰哥辰哥？”

一群粉丝们认定了张辰就躲在这里面，纷纷在外面叫嚷起来。

由于他们也只是在外面叫嚷，并没有做出诸如破门而入之类的事情。

在他们心里，张辰已经是案板上的鱼肉，任他们宰割了！

别看张辰现在躲着不出来！

但是他总要上厕所？

要吃喝拉撒吧？

所以！

他们现在一点儿都不急，反而还有种猎人的心态，简直要多刺激就多刺激！

张辰这会儿也不慌了，他甚至还有心思吹起了口哨。

擦隔离霜！

再抹点BB霜！

点遮瑕……

咦？

哥们的皮肤比女人还细腻，遮你妹的瑕啊！

这一步略过！

用散粉定妆！

再用眉刷刷一下眉毛，用眉笔画出轮廓，再填充一下。

接着再画一下眼影，描一下眼线，刷刷睫毛。

看了眼镜子里面骤然一新的面庞，张辰忍不住砸咂嘴。

奶奶个腿的！

真看不出来老子还是个美人坯子！

要不是知道这个人就是哥们自己，哥们说不定真会无比发狂的爱上这个女孩！

小小的修理了一下容貌，打上腮红，涂上口红！

再往镜子里一看，简直绝了！

张辰自己要是不说的话，谁也不会相信眼前这个大美女居然就是张辰！

又翻箱倒柜的找了一会儿，张辰翻出一顶假发戴在头上，然后又找了一件女士的风衣穿上。

不得不说！

这件女士风衣的大小跟张辰的尺寸还挺合适，就像为他量身打造的一般！

砰砰砰！

突然。

外面那些人，又开始剧烈的敲门，并声称张辰要是再不开门，他们就要破门了。

“呵呵！”

张辰冷笑一声。

嘎吱——

门开了。

----------------------------------------

第 555 章 收视率碾压五大卫视

外面那些辰粉激动坏了，都以为张辰想通了。

可当看到眼前这个身材纤细高挑的大美女，他们全都惊了。

不是说好了张辰吗？

这是怎么回事？

张辰故意拍了拍嘴巴，打着哈欠道：“干什么呢？还让不让人休息了？”

他没用自己的原声，而是利用【反串大师】的能力，将自己的声音硬生生的变成了一个女孩子的声音。

“对不起对不起！”

“不好意思啊，我们都以为张辰在这里面呢！”

“赶紧休息吧，我们这就走！”

众人先是被张辰的“美貌”惊呆了，反应过来以后纷纷对张辰鞠躬道歉。

“张辰来了？”

张辰故意装出很惊讶的样子，说道：“在哪儿呢？他在哪儿？”

“谁知道呢，反正肯定还在这里面没跑远。”

有人回答了一声。

“那赶紧找去啊！”

张辰跳着脚道：“老娘可是张辰的铁粉，找到他必须让他给老娘签一百个名！”

“哈哈！原来是同道中人啊，我们也是这么想的！”

众人纷纷笑了起来，好多人还冲张辰竖了个大拇指。

张辰心中冷笑连连。

你们也是这么想的？

统统做梦去吧！

还一百个签名？

老娘……老子一个都不给你们签！

很快！

张辰就混进了寻找张辰的大部队中，有惊无险的离开化妆间。

这期间还有人不死心，在他离开后，又去化妆间里面找了一会儿。

但最终什么都没找到，只好摇着头离开。

趁众人不注意，张辰找机会杀了一个回马枪，迅速跑了出去，离开龙湖会所。

但现场的人毕竟太多了，即便他有三头六臂，也不可能把所有人的情况全都打量清楚。

就在他刚走出龙湖会所没多远，几个小混混模样的家伙，就从后面跟了上来。

“小妞，陪哥几个乐呵乐呵吧？”

一名黄毛坏笑着走了上来。

张辰四处看了看。

很好！

除了这几个小混混，并没有人跟上来。

“乐呵乐呵？”

张辰恢复了自己的原声，说道：“你信不信老子掏出来，比你还大？”

“卧槽！”

“人妖？”

几个小混混顿时全都懵逼了。

“玛德，闹了半天居然是个男的？”

一名小混混气愤极了，走上前说道：“就算是男的，老子今天也要爽一下！”

剩下的那几个小混混虽然觉得膈应，但心里全都愤怒极了，也没离开，纷纷站在旁边准备看好戏。

“是吗？”

张辰冷笑一声，说道：“那哥们今天就让你爽爽！”

砰！

砰砰！

半分钟后！

张辰吹着口哨，掏出8====D优哉游哉的放起水来。

不远处的地上，几个小混混横七竖八的躺在那儿，望着天空开始怀疑人生。

“喂，警察叔叔，龙湖会所往东三百米的小巷子里，有几个小混混不知道被谁揍了，你们赶紧过来一趟，不然人马上要冻死了！”

张辰十分好心的，用其中一个小混混的手机拨打了报警电话。

半个小时后。

张辰回到自己刚来贵市的时候住的那家酒店。

嗯！

很好！

对面的记者全都走了。

张辰打开门，往床上一躺，舒舒服服的睡了起来。

虽然他有系统爸爸兜底，【小孩牌金嗓子】和【能量药水】源源不断的给他供应，这一晚上他也累坏了。

尤其是演唱会结束后的那几十分钟里！

他一个人躲在化妆间里跟那些粉丝斗智斗勇，别提多耗费心神了！

这一晚！

张辰罕见的做了一个噩梦。

梦里他被那些粉丝抓住了，每个人都逼着他写一百份签名！

他一直写到天亮，都没写完！

直到……

“卧槽！”

张辰突然从梦中惊醒，呼哧呼哧的喘着粗气，脸上写满了惊恐。

好一会儿他才反应过来，他可是有系统爸爸赐予的【化妆术】和【反串大师】，他怎么可能被那些人抓住？

平复了一下心情，习惯性的打开微博。

果不其然！

他的名字毫不意外的出现在热搜第一上面！

再往下看去！

过了这么久，他直接霸占热搜前三十多名话题的战绩已经不见了。

那些零散的话题全都归拢到了#张辰个人跨年演唱会#下面！

如果不是这样的话！

恐怕今天的热搜上面，就只有张辰自己的名字了！

但！

饶是如此，他依然强行霸占了热搜榜的好几个名次！

此时，排在热搜第一的话题是＃张辰演唱会观看人数碾压五大卫视＃！

经过一晚上的统计，各大卫视的收视率也出来了。

芒果台：2.1％！

番茄台：1.6％！

燕京台：1.4％！

荔枝台：1.3％！

蓝莓台：1.1％！

正常情况下，这些收视率已经足够惊人了！

芒果台更是以绝对的优势，赢得了这次跨年演唱会的收视率大战！

可！

即便是芒果台，现在也高兴不起来。

除了象征性的发了一个庆祝获得全国收视率第一的海报，芒果台几乎没有任何大动作。

因为！

他们全都输给了那个叫张辰的男人！

昨天晚上！

张辰直播间的在线人数，平均值达到9000万人，最高峰的时候更是直接突破了一个亿！

换算成收视率的话，大概是8％还多！

这个数字，居然比五大卫视的收视率加起来还多！

可以说，张辰完完全全把五大卫视的脸打肿了！

要知道！

他们的跨年演唱会请了多少明星？

前前后后投入了多少人力、物力和财力？

即便张辰找了两艘直升机，和十几辆豪车来给他助阵！

他从头到尾的投入，连他们五大卫视的一根毛都比不上！

可就是在这种情况下，他们居然联起手来都没干过张辰！

甚至是可以说输的很惨很惨！

一时间！

所有人一边惊叹着张辰的引流能力，一边悄悄地为五大卫视默哀起来。

放在以前！

别说2.1％了，没有3％甚至是4％，根本不可能赢得收视率大战！

谁也没想到，就因为张辰一发狠，居然硬生生的把五大卫视折腾成了这样！

张辰点开＃张辰演唱会观看人数碾压五大卫视＃这条话题看了看，下面的评论更是让他嘚瑟坏了。

“真不愧是打脸张啊，这何止是打脸？简直是打脸狂魔好吗？”

“张辰：你们不让我上也就算了，居然还抢老子的歌，那老子就抢你们的收视率！”

“真难想象，张辰这么牛逼的存在，居然还只是一个三线明星？”

“真希望今天的明星评级网站能够快点更新啊，超级想知道张辰今天能升多少名次！”

“肯定少不了啊！要是辰哥能直接升到二线就好了！”

“二线？二线不太可能，但是ｕ1ｓ1，辰哥这引流的能力，来一百个二线也比不了他啊！”

----------------------------------------

第 556 章 你就是张辰？

各种新闻报道也都出来了！

《张辰个人演唱会：“收视率”碾压五大卫视！》

《张辰：流量的宠儿，歌坛的奇迹！》

《一个狠人的绝地反击——张辰大胜五大卫视！》

《一人横压十四州，张辰让五大卫视无话可说！》

《张辰再创神话，跨年演唱会不再是五大卫视的专属！》

《一夜连唱数十首新歌，张辰用行动告诉我们什么叫天才！》

与此同时！

斗音！

快火！

头条！

各大自媒体！

各种小视频软件！

张辰昨天晚上直播的视频，也被不断的发了上来。

《痒》！

《黄种人》！

《大地》！

《用力活着》！

《快让我在雪地上撒点野》！

《我是你爸爸真伟大》！

以及张辰表演过的太空步、鬼步舞、机械舞等等！

全都被无数人津津乐道！

那些昨晚没看直播的人，纷纷捶胸顿足。

早知道张辰这狗日的，拿出这么多新鲜玩意，他们还看个屁的五大卫视！

就算是一百个小鲜肉脱光了给他们看，也不如张辰一首新歌带劲啊！

嗯！

如果换成一百个小花旦，那……

那他们也必须看张辰啊！

因为那种节目根本播出不了啊！

喜滋滋的看完微博和各种新闻报道后，张辰召唤出了系统爸爸。

一看人气值，张辰直接惊呆了。

“嚯！居然这么多？”

昨天晚上，他在河边抽完奖之后，人气值还剩下三千万左右。

而现在！

他的人气值居然已经达到了八千万！

也就是说！

仅仅一个晚上的时间，他居然豪揽五千万人气值！

但在惊喜之余，他突然觉得有点儿蛋疼。

嗯！

不是真的疼，就是纯粹的纠结。

他刚开始得罪系统的时候，一次性最多也就是消耗几百万人气值。

然后！

当他第一次，直接消费一千万人气值的时候！

系统爸爸为他开启了第二层抽奖功能。

百分百中奖！

而且一中就是大奖！

那如果他一次性消费一亿人气值呢？

系统爸爸会不会还像上次那样，为他开启第三层抽奖？

而且！

第二层抽奖的奖品都那么牛逼！

那要是再来个第三层抽奖的奖品，又该多牛逼？

可转念一想！

第二层抽奖，一千万人气值只能来一次十连抽，他就够心疼的了！

按照系统的尿性，这要是再来个第三层抽奖，抽一次一千万人气值？

那他还不得心疼死？

想到这里，张辰一咬牙！

淦！

“奶奶个腿的，老子就不是那种会攒钱的主儿！”

张辰想都没想，就直接来了个第二层抽奖的三十连抽！

“恭喜宿主获得【敏捷药水】！”

“恭喜宿主获得【隐身药水】！”

“恭喜宿主获得【大力丸】！”

……

“恭喜宿主获得【八卦掌】！”

“恭喜宿主获得【吹笛大师】！”

“恭喜宿主获得【吹箫大师】！”

“恭喜宿主获得【缩骨功】！”

看到这次的奖品，张辰多少有些失望。

他整了个三十连抽，居然才只抽出三个新奖品？

而且！

当看到【隐身药水】的时候，张辰突然有种想死的冲动。

是啊！

他既然有【隐身药水】，那他昨天晚上直接使用一瓶【隐身药水】离开不就好了？

五分钟的时间足够他跑出很远了，他为什么还要费劲巴拉的整什么化妆术？

难道自己骨子里就有女装大佬的癖好？

嘶！

张辰忍不住倒吸一口凉气！

这股歪风邪气，绝对不能再涨了啊！

稳住！

不能鸡冻！

必须刺激一下！

嗯！

还是吐槽一下系统爸爸吧！

请问系统爸爸！

你这几个新奖品又是闹哪样啊？

【吹笛大师】他可以理解。

但是！

吹……箫？

还踏马大师？

系统爸爸，你确定我一个堂堂大老爷们，能用得着这项技能？

你不恶心……

额不是！

你确定这俩字不会被屏蔽吗？

还有那个【缩骨功】！

还锁骨功呢，你怎么不整个童子功呢？

不过！

既然抽都抽到了，那就点开看看吧。

嗯！

我戳！

真香！

【缩骨功】：一种可以小幅度压缩身高和体型的软骨功。

这踏马也太神奇了吧？

简直就是开挂啊！

张辰想都没想，就点击了使用，迫不及待的体验起来。

很快！

他使用【缩骨功】的能力，将自己的身高和体型尽可能的压缩。

对着镜子看了一下，自己的体型果然瘦了一小圈。

尽管这一圈瘦的不太明显，但如果再扮女装的时候，就不会因为男人跟女人骨架的不同而……

咦？

卧槽！

不是说好了不提这茬儿了吗？

赶紧换下一个！

再比量了一下身高，他通过前后两次在墙上做的记号观察了一下。

将【缩骨功】使用的极致后，他的身高最多可以矮三公分左右。

这多多少少的让他有些失望，不过也算是聊胜于无。

抽完奖，看着剩下的那五千万人气值，张辰再次蠢蠢欲动起来。

但一想到自己刚刚耗费三千万人气值，却只抽到了三个新奖品，张辰马上把这股冲动压了下去。

好钢必须用在刀刃上！

好的人气值，也必须用在该用的地方！

突然！

咚咚咚！

张辰房间的门被人敲响了。

敲门的，是两个穿着警服的人。

张辰不由眉头一皱，这还没到晚上呢，大清早的就开始查房了？

嘎吱——

把门打开，张辰刚想问怎么回事。

结果！

其中一名警察就问道：“你就是张辰？”

张辰眨眨眼，合着这俩警察不是查房，而是奔着他来的？

“嗯，我是，请问你们是？”

张辰非常有礼貌的问了一句。

“我们这里有一件寻衅滋事的治安案件，需要你配合调查，请跟我们走一趟吧。”

为首的那名老警察回答道。

“寻衅滋事？”

张辰当场就懵了，疑惑道：“我干什么了？”

“你自己干什么不知道？”

后面那名小警察，黑着脸道：“你昨天无辜将人打伤，现在对方已经住院了，并且伤势构成重伤害！”

听他说完，张辰顿时更懵了。

将人打伤？

还重伤害？

他怎么什么都不知道？

那名老警察一看张辰的表情，就知道他应该是什么都不记得了。

于是，他提醒道：“你昨晚去过普罗巷吧？”

----------------------------------------

第 557 章 这次张辰真被抓了

普罗巷？

别说这什么巷了！

作为一个外地人，张辰连贵市一共有几个街区都不知道啊！

但因为这个“巷”字，他下意识的想起自己当女装大佬的时候，打倒的那几个小混混。

“你是说龙湖会所东边那个小胡同吗？那不能怪我啊，我那完全是正当防卫啊！”

张辰下意识的就为自己辩解起来。

两名警察愣了一下。

小警察更是瞪眼道：“好啊！合着你居然还犯了别的事儿？赶紧跟我们走一趟！”

说着，他就要上来抓张辰，还拿出了手铐。

张辰眼睛下意识的一眯，就要反抗。

这时！

那名老警察把小警察拦住了，说道：“我们现在只是例行传唤，不是拘捕嫌疑人，用不上这个。”

把小警察按下，老警察又拿出手机，点开一段视频道：“你看看里面的这个人是你吧？”

张辰刚看了一眼，马上就想起来了。

这不就是他唱《浪子闲话》的时候，碰到的那几个欺负摆摊母子俩的小混混吗？

他当时，上去一脚就把那个带头调戏妇女小混混踹飞了，后来他还专门给那个小朋友唱了《超级英雄》。

只不过当时他的心思，全都在演唱会上，扭过头就把这茬儿给忘了。

现在想想，当时那几个小混混好像确实是被揍的很惨！

嗯！

主要还是他张某人的粉丝都跟他一样，太热血了！

“是我。”

张辰老老实实的点头。

“那就跟我们走一趟吧。”

老警察解释道：“你伤害对方在前，而且对方的伤势确实也造成了重伤害，我们这是例行公事。”

“好！”

张辰点点头，答应下来。

虽然说小警察的态度不太好，但他也能够理解。

他们要是态度好的跟酒店服务员似的，还怎么震慑犯罪分子啊！

张辰换了身衣服，跟两名警察下了楼。

他并没有注意到，就在他跟两名警察出门的时候，对面那间房间的门缓缓地打开一条小缝。

前几天让张辰无比苦恼的那名叫杨赛的记者，一脸嘿笑着从里面探出脑袋。

“张辰居然被抓了？这可是大新闻啊！”

杨赛先是偷偷地从后面拍了一下张辰和两名警察的背影。

然后！

他又以飞快的速度冲下楼。

终于！

在张辰和两名警察上车之前，他又拍到了三人一起上车的画面。

满意的看了看刚拍的照片，杨赛准备把这几张照片发给主编，让他看看自己到底是不是在以偷拍张辰的名义公款吃喝！

但！

狗日的主编，把老子开除了，这么猛的料，为什么还要给他？

想到这里，他迅速冷静下来。

然后！

他在手机上找到一个号码，拨过去道：“我有张辰的惊天大料，你们要不要？”

……

二十分钟后。

派出所。

派出所里面吵吵闹闹的，干什么的都有。

有把刚抓的小偷带回来的，有调解家庭纠纷的，还有处理养狗不栓狗绳、不带狗证的。

“赵所，人带回来了。”

老警察把张辰带到所长面前说道。

赵所长看了张辰一眼，翻着文件道：“嗯，先关起来吧，等我把手头上这点儿事处理好再说。”

“好！”

老警察把张辰带到了一间小黑屋里，解释道：“先等一会儿吧，你是公众人物，我们肯定不会让你受委屈的。”

张辰一愣，疑惑道：“警察叔叔，你这话好像不应该是对一个被抓的人说的啊？”

老警察呵呵一笑，说道：“昨天晚上到底怎么回事，我们都清楚，如果换成我，我可能出手比你还狠。”

张辰顿时更加诧异了。

得！

原来又是一个性情中人啊！

“那既然都清楚了，我是不是现在可以走了？”

张辰半开玩笑的说道。

“现在还不行，虽然我个人觉得你应该算是见义勇为，但对方的伤势毕竟摆在这里，我们必须按照规章制度来办。”

老警察摇摇头，说道：“还有你的手机，按照规定我们也需要暂时收走。”

“行吧。”

张辰也没难为老警察，把手机交给老警察，一屁股坐到椅子上闭目养神起来。

与此同时！

一条突如其来的新闻，顿时引起了一片轩然大波，打破了辰粉们的狂欢。

——《这次是真的！张辰因暴力行凶被抓！》

刚开始看到这条新闻，所有人都没当回事。

毕竟张辰已经爆出过好几次“被抓”的假新闻了。

但当他们点开这条新闻，准备进去嘲讽一下的时候，却看到了张辰被两名警察带走的照片！

俗话说有图有证据，没图说个卵！

而且！

这一次！

对方不光有图，就连张辰被抓的原因都写的一清二楚！

“卧槽！辰哥这次居然真被抓了！”

“暴力行凶？行凶个锤子啊？辰哥明明是见义勇为好吗？”

“奶奶个腿的，这年头好人真是难当啊！”

“见义勇为成了暴力行凶？还有没有天理了？”

“抓人的是哪个单位？有没有人跟我一起去劫狱的？”

辰粉们纷纷骚动起来。

看到他们的话，一些路人都忍不住惊呆了。

好家伙！

这还没个影儿的事儿，这群家伙就开始想着劫狱了？

你们要不要这么玩啊？

而那些黑子们，则全都高兴极了。

“哈哈哈！这就叫报应啊！”

“姓张的终于把自己作进去了！张辰那句话怎么说来着？nozuonodie！”

“还见义勇为？你们先搞清楚见义勇为和暴力行凶的区别好吗？”

“当时受害者明明已经没有抵抗力了，张辰还让人继续殴打他们，这不是暴力行凶是什么？”

看到他们的话，辰粉们下意识的就想反击。

可他们却不得不承认，这些黑子尽管纯粹就是为了黑而黑。

但他们有句话却没有说错。

那就是——

当时那几个小混混，明显已经停止了伤害那对母子的行为，并且放弃了抵抗。

所以！

张辰当时鼓动那些粉丝去围殴他们，确实是违法的！

在这一点上，张辰确实不占理！

另一边。

李成看着张辰被抓的新闻高兴坏了。

他一连喝了三杯红酒，然后拨出一个号码，说道：“机会来了，你们可以开始了！”

“想当年，老子的队伍才开张……”

李成一边喝着红酒，一边摇头晃脑的唱了起来。

什么叫刚想打瞌睡，就有人送枕头？

这就是啊！

这次可不是他想弄张辰！

而是张辰撞到他的枪口上了！

十几分钟后！

众多自媒体和营销号一拥而上，又放出了一个张辰的大瓜。

----------------------------------------

第 558 章 又一个大瓜

《张辰的暴力恶行原来不止一次！》

《因一己私愤指使粉丝殴打其他明星，这样的偶像到底要不要？》

《当红艺人翻车？张辰真以为自己是娱乐圈的土皇帝了？》

《流量之王？万恶之源而已！》

《娱乐圈霸凌何时休？这次不是前辈欺负晚辈，而是同届新人！》

《人气高就可以为所欲为？这样的偶像我们不要也罢！》

这些文章标题，各种各样。

但里面的文案和配图却都大同小异。

其中最显眼的一张照片，就是刘明捂着脑袋鲜血直流的画面！

报道里面称，刘明昨天晚上刚走出芒果台，就被一群不明粉丝用烂菜叶和臭鸡蛋围攻了！

而且！

附近的警察虽然没把所有人都抓到，但还是抓了好几名闹事者！

根据他们的审问，这些人就是张辰的粉丝！

而他们砸刘明的原因，也是为了给张辰出气！

一瞬间！

那些黑子和喷子的火力更加强大了！

娱乐圈恶霸！

仗势欺人！

为一己私利煽动粉丝！

各种各样的标签，全都被他们打到了张辰身上！

甚至！

很久以前黑子们发起的那场“张辰滚出娱乐圈”的运动，再次又掀起了一丝苗头！

眼看着事情在网上越闹越大，辰粉们纷纷坐不住了。

“玛德！哪个二缺没事找事啊？”

“打人就算了，居然还被抓了？”

“这些家伙故意给辰哥抹黑吧？”

“什么时候给辰哥惹祸不好？偏偏现在给辰哥惹祸？”

“那些家伙不会是跟那些黑子商量好的吧！”

“这些都不重要了，重要的是怎么办啊？”

“唉！要是辰哥还在就好了，他肯定有办法。”

各个粉丝群里，辰粉们都在讨论着这件事情。

但因为张辰不在，他们没有了主心骨，加上这些事他们确实不占理，一时间纷纷踌躇起来。

讨论了半天，他们也没讨论出一个结果，只是达成了一个简单的共识。

那就是……

如果张辰在！

他有没有办法先不说！

有一点可以肯定的是！

那些黑子根本不敢露头！

黑子克星的名头可不是白叫的！

可现在的问题是，张辰不在！

没来由的，所有辰粉都无比想念起张辰。

清风娱乐。

赵青山看着网上愈演愈烈的新闻，心里舒坦极了……

狗日的张辰，终于得到报应了啊！

没错！

那几个小混混报警，就是他安排的！

而且。

他还让人，把那几个小混混，狠狠的打了一顿，硬生生把他们的轻伤报告改成了重伤报告！

“进来一下！”

赵青山想到开心的地方，把秘书叫了起来。

“赵董。”

秘书小心翼翼的走进来，身后还藏了一个新的茶杯。

“把窗帘拉上！”

赵青山没发现秘书的小动作，直接吩咐道。

三分钟后。

秘书捂着嘴巴，有些幽怨的站了起来。

“赵董，刚刚那个女人又来找您了，被我挡了回去。”

秘书漱了漱口，略带表功的说道。

“哦？”

赵青山眉头一皱，不爽道：“那个疯女人又来干什么？下次她要是再来，直接打出去！”

……

贵市。

小黑屋中。

随着时间一点一点过去，张辰刚开始的耐心，隐约开始消磨殆尽了。

从那个老警察把他的手机收走开始，到现在已经过去起码两个多小时了！

可他说过的所长却始终没有过来。

张辰刚开始也没多想，但直到刚刚……

“哇！居然真是辰哥？”

一名女警察扒在外面的窗户上，兴奋的喊了一声。

张辰一听，这是他的粉丝啊！

于是！

他就准备挥挥手，打个招呼！

可！

他脸上的笑容还没等挤出来……

“干什么呢？赶紧走！”

一个黑脸的小警察，直接就把女警察拉走了。

“你干什么呢？我找辰哥签个名不行吗？”

女警察冷冷的抱怨了一句。

“签名？”

小警察哼道：“什么时候轮到犯罪分子给警察签名了？赶紧走！”

再后面的话，张辰就听不到了。

但他心里却忍不住冷笑起来。

犯罪分子？

只要没经过审判，正确的称呼应该是嫌疑人吧？

所以！

这个小警察是还没等审判，就直接给他定性了？

他坐在椅子上细细思索起来。

刚开始，他没觉得有什么问题。

毕竟，昨天晚上他的确打了那个小混混。

可现在仔细一想，他就发现这里面有猫腻！

首先第一个问题是，那两个抓他的警察，是怎么知道他住在那家酒店的？

他当初开房的时候，也是用的赵武伟的身份证！

其次！

他当时，虽然借着众人围殴那几个小混混的时候逃跑了。

可事后他借着无人机的镜头也看过，那几个小混混最多就是受了点儿皮外伤，怎么就突然变成重伤了？

还有就是！

那个赵所长，说好了把手头的事情处理完就过来对他进行例行询问。

可现在过去多久了？

他手头上那点儿事居然还没忙完？

这是故意晾着他吧！

就在这时！

嘎吱——

小黑屋的门突然打开了。

赵所长带着那名黑脸的小警察走了进来。

“张辰，你的问题想好怎么交代了吗？”

不等坐下，赵所长就直接对张辰问道。

----------------------------------------

第 559 章 谁抓的张辰？

“交代？”

张辰冷笑一声，说道：“事情的起因和经过，你不是都知道了吗？我还交代什么？”

如果没察觉到这里面的猫腻，他肯定会老老实实的配合。

但现在明知道有问题，他要是还傻乎乎的配合，那才是真见鬼了！

啪！

赵所长还没说话，小警察就一拍桌子道：“张辰，别以为你什么都不说，我们就拿你没办法！”

张辰眼皮一挑，问道：“怎么，你这是准备给我零口供定罪？”

“呵，既然你知道可以零口供定罪，那你就赶紧老实交代！”

小警察瞪着眼，说道：“现在人证物证俱全，事实俱在，我不差你这一份口供！”

张辰冷笑连连。

果然！

这个小警察从一开始，就已经给他定好罪了！

所以！

他这次被抓，从头到尾就是一件阴谋！

“是吗？”

张辰眼睛一眯，似笑非笑的问道。

看着他眼中发出的寒光，小警察被吓了一跳。

等他反应过来，顿时更加气愤了！

他居然被一个犯罪分子给震住了？

这简直太不应该了！

“张辰！”

小警察又狠狠拍了一下桌子，说道：“我最后一次警告你，这是派出所，不是你们娱乐圈，更不是你耍威风的地方！”

张辰的犟脾气一下就上来了。

他要是犯起浑来，才不管你是谁，就连天王老子他都不怕！

“呵呵！”

张辰冷笑一声，指着小警察道：“你完了，信不信？”

完了？

小警察冷哼一声，说道：“怎么，难道你还想出去以后找人收拾我？我实话告诉你，这不可能！”

张辰笑的更神秘了。

出去？

他压根就没想过出去以后的事儿好吗？

别忘了！

他可是叫打脸张！

他报仇从来都不会隔夜！

把【马氏的扫把】扔给小警察，张辰又把目光看向那位赵所长。

“赵所长，你也是这个想法吗？”

张辰微微笑着说道。

如果赵所长跟那个小警察也是一丘之貉的话，那他不介意也送这位赵所长一把扫把。

反正他这儿别的没有，【马氏的扫把】要多少有多少！

赵所长沉吟一声，说道：“张辰，你不要冲动，你要相信法律绝对不会放过一个坏人，但也绝对不会冤枉一个好人！”

“呵呵。”

张辰笑笑，这种冠冕堂皇的话他听的太多了。

……

微博上。

张辰被抓的事情还在继续发酵。

“玛德！老子简直恶心坏了，明明是那几个小混混调戏妇女，不去抓他们，反而把辰哥抓了？”

“这踏马就要恶人先告状啊？真是绝了，这些人的脸皮怎么这么厚啊？”

“这就叫脸皮厚了？这就是张辰做错事的惩罚！”

“要说脸皮厚，还有人比你们这些辰粉脸皮更厚？难道煽动粉丝打人的不是张辰？”

“别人都已经放弃抵抗了，张辰还煽动粉丝动手，这就是他不对！”

“话是这么说，但你怎么知道那些人放弃抵抗了？你怎么知道他们以后还会不会继续调戏良家妇女了？”

“辰哥那么做，就是为了彻底消除这个隐患！”

“那你怎么知道那几个小混混被打的这么惨，会不会更记恨那对母子，更狠的报复他们？”

“照你们这么说，以后是不是不能见义勇为了？大家以后看见坏人，直接就当没看见就行！”

“不！不光是不能见义勇为，就连正当防卫都不可以了！”

“奉劝诸位一句，如果当你遇到袭击的时候，千万不要随便还手！”

“当凶手朝你挥刀的时候，你不要抵抗，因为这时候凶手的刀并没有伤到你！”

“当凶手把刀拔出来的时候，你也不要还手，因为这时候凶手已经停止了伤害你的动作！”

“还有就是大家知道什么叫互殴吗？只要别人没把你打死，你就不能还手，你只要还手就变成了互殴，不算正当防卫！”

“那别人要是打我，我还不能还手，还手就成了互殴？那我怎么制止他对我的伤害呢？”

“你应该能跑就跑，跑不掉就跪地求饶，争取少挨几下，如果还能起来走路，就去找警察叔叔做个报告，证明自己身体很抗揍，说不定还能领个好市民奖！”

刚开始的时候，黑子和喷子们还占据着上风。

但随着一些看不过眼的路人和愤青也加入了进来，直接把那些黑子打的毫无还手之力。

而且！

因为众人的加入，话题也逐渐从“几个小混混恶人先告状”变成了“正当防卫和互殴的区别”，带来了非常不好的影响。

另一边。

董珊珊和唐欢他们全都急坏了。

从刚开始知道张辰被抓，他们就想方设法的打听张辰被谁抓了，有没有办法先把他捞出来。

可！

这都两个多小时过去了，他们都没有收到任何结果。

“欢哥，我已经把所有能打听的人都打听过了，他们都说没抓张辰！”

“这个我找人问了，他们说系统上面没有备案，所以现在无非就是两种情况！”

“一种是那两个警察是假警察，张辰被骗了！”

“另一种就是他们为了不让别人知道是谁抓的张辰，所以他们故意没走正常程序，没有进行统一备案！”

听到这些话，唐欢的心瞬间沉了下去。

假警察也好！

没有进行统一备案也罢！

不管是哪一种结果，都不是他想看到的。

嗡——

就在他愁眉不展的时候，手机突然催命似的响了起来。

“唐欢，你打听的怎么样了？”

电话是董珊珊打来的。

自从张辰被抓以后，她就一直跟唐欢保持着联络。

唐欢摇摇头，没把刚刚的两种可能告诉董珊珊，只说现在还没找到人。

“对了，小伟刚刚说了一个办法，要不你试试看？”

董珊珊说道：“网上那几张照片里面出现了一辆警车，你能不能根据车牌找到到底是什么单位抓的张辰？”

“卧槽！”

唐欢顿时一下就清醒了过来。

是啊！

他怎么把这茬儿给忘了？

“好好好！我现在就试试看！”

唐欢迫不及待的答应下来。

他又把张辰被抓的那几张照片看了看，其中一张上面，就有张辰上车的画面。

尽管那辆警车的车牌拍的不是很清楚，但仔细辨认的话，还是能够看出来的。

然而！

还没等他把这个车牌号发给他贵市的哥们，就被无数条新闻推送惊呆了。

----------------------------------------

第 560 章 找到张辰了

叮！

叮！

叮！

#张辰前女友痛诉张辰家暴#！

#清风娱乐中招的病毒邮件，竟然出自张辰之手？#

#清风娱乐已正式向法院递交起诉书，前后共起诉张辰罪名多达数十条！#

#又一明星自述曾被张辰霸凌！#

看着这一条条最新的新闻，唐欢直接惊呆了。

跟娱乐圈有关的那几件新闻他不感兴趣，但是……

张辰家暴？

这踏马怎么可能？

他又不是跟张辰不一个班，不知道里面的来龙去脉！

明明是宋菲压根就没答应过张辰，而且还屡次三番的羞辱张辰！

结果她现在居然还有脸以前女友的名义倒打一耙？

这踏马简直太不要脸了！

而且现在的情况也很明显！

清风娱乐就是要趁张辰被抓，没办法为自己发声的时候，彻底将张辰打垮！

把他搞臭！

让他彻底无法翻身！

强忍内心的愤怒，唐欢把那辆警车车牌号发给自己在贵市的哥们，请他帮忙查一下。

没过一分钟。

那边就把电话打过来了。

“欢子，查到了，张辰是被五里桥派出所抓的！”

这下把唐欢整懵了，他才刚把车牌号发过去，那边就已经查到了？

他这哥们的效率什么时候这么快了？

不等他问，他那哥们就继续说了起来。

“你赶紧看青云直播，记者已经到了五里桥派出所了！”

唐欢顿时更懵了。

青云直播居然效率这么快，他们的记者都已经到派出所了？

“他们……是怎么找到五里桥的？”

唐欢下意识的问道。

那哥们解释道：“要不说还是这些狗仔神通广大呢？他们居然根据那辆警车的车牌号，最终找到了五里桥派出所！”

唐欢：“……”

挂断电话，唐欢下载了一个青云直播。

青云直播并不跟抓鱼直播一样，是娱乐软件，而是一家媒体网站自己开发的APP，专门用来直播这种实事新闻。

下载！

安装！

打开青云直播后。

最显眼的位置上，就是他们记者前往五里桥派出所采访的直播画面。

画面中。

记者们并没有见到张辰，而是被一群民警拦住了。

“你干什么的？”

“我是青云网的记者，要采访一下张辰。”

“出去出去！张辰不在我们这儿！”

“怎么可能？我很确定，张辰就是你们派出所抓的，那辆出警的车还在这儿！”

“那你们也不能进去，我们不接受任何形式的采访！”

镜头一阵晃动。

各种争吵声从画面中，传播出来。

与此同时。

更多媒体闻风而动，纷纷朝五里桥派出所赶去。

清风娱乐。

赵青山气疯了。

这次，他本来计划的好好地，一切都悄悄地进行。

没人知道张辰被抓了、被谁抓了！

只要以扰乱治安和寻衅滋事的名义，把张辰拘留十五天！

张辰就毁了啊！

十五天的时间，足够发生很多事！

等张辰出来的时候，吃屎都吃不上热乎的了！

而且！

到时候，因为这次的案底，他只要再稍微运作一下，张辰就会成为劣迹艺人！

到时候，张辰就算是，彻底被封杀了！

可谁踏马的能想到，这帮狗仔竟能这么不省心！

狗日的狗仔啊！

居然这么快就发现了五里桥派出所！

这简直是，老天爷都在跟他作对啊……

赵青山简直欲哭无泪了……

小黑屋里。

在给小警察和赵所长一人一把扫把之后，张辰又给自己来了一枚【好运姐的秘密香囊升级版】。

反正他现在存货多，消耗一点儿也没事儿。

然后！

他便静静地等着看好戏。

“张辰！你到底说不说？”

小警察又狠狠地拍了一下桌子。

结果！

也不知道是这桌子岁数太大了，还是小警察力气太大，只听啪的一下！

这张桌子，竟啪的一声，从中间垮塌了！

而且！

赵所长进来的时候，端了一杯热水放在桌子上。

桌子垮塌后，那杯热水，刷的一下子就洒在了小警察腿上。

“嗷！”

小警察被烫坏了，尖叫着跳了起来。

他站起来的时候，伸手去提自己的裤子，情急之下没注意那么多，竟还一下把赵所长给拉倒了。

啪啦！

噗通！

两个人，一下子撞到一起，竟亲着嘴的摔在地上！

瞬间。

两人都懵了啊！

赵所长那满嘴的大蒜味，一下子就冲入了小警察的口中，让他想吐，又不敢吐！

好一会儿。

两人才懵逼似的，大眼瞪小眼的站起来。

这时！

小黑屋上面的灯突然闪了几下。

然后！

啪！

那灯泡一下就炸了！

而且灯泡碎片，就掉到两人脸上，给两人各自划了一道大口子。

“嗷！”

两人再次痛叫起来。

小警察一个没站稳，又一次拉着赵所长倒了下去。

砰！

赵所长站的位置有点儿尴尬，后脑勺磕到垮塌的桌子的一个角。

这一下！

他的脑袋顿时鲜血直流。

“所长！”

“所长！”

小警察看到这一幕，吓坏了，下意识的就要去扶赵所长。

可他刚把赵所长拉起来，裤子上湿的那一片地方，马上又传来一阵滚烫的感觉。

于是！

“嗷！”

刚刚被扶起来的赵所长，咕噜一下！

又摔到了地上。

张辰静静地看着两人，心里也忍不住有些吃惊。

尽管他已经不是第一次用【马氏的扫把】了，但看到这样的场面，他还是忍不住感到心惊。

奶奶个腿的！

这踏马也太狠了啊！

要是能见一见赵青山就好了！

多了没有，但是十个八个的【马氏的扫把】他还是能够拿得出来的！

“你……你刚刚干了什么？”

小警察终于站起来了，他哆哆嗦嗦的指着张辰说道。

然而！

张辰还没等回答他，外面就突然传来一阵吵闹的声音。

“你们干什么的？”

“我们是记者，要采访一下张辰。”

又有好几家媒体，找到了这里。

----------------------------------------

第 561 章 你刚刚说什么？

随着外面的动静越来越大，赵所长坐不住了。

他把门打开，怒气冲冲道：“怎么回事？”

马上有人喊了一声：“所长，都是来采访张辰的记者，拦都拦不住！”

“所长？”

“张辰在哪儿，所长肯定知道！”

“对啊！跟这些小兵子说有什么用？找所长去！”

轰隆！

瞬间。

现场！

所有的记者，一拥而上，以马拉松的速度，朝着小黑屋冲了过去！

卧槽！

赵所长吓了一跳，连忙把门关好，不让那些记者进来。

“所长同志，现在很多网友都很关心张辰的情况，就让我们采访他一下吧。”

有人隔着门窗朝里面喊道。

赵所长丝毫不为所动，隔着门窗道：“都出去！这里是国家机关，在事实调查清楚以前，我们不会接受任何采访！”

“赵所长，我是华信网的记者，要不您给我们介绍两句？网上都说张辰被抓是因为暴力行凶，而且他一直都有暴力倾向，这是真的吗？”

又一名记者喊了起来。

赵所长本能的就想拒绝回答，但话到嘴边上的时候，他突然愣了一下。

外面那个人怎么知道他姓赵？

这时！

那名小警察突然冲他使了个眼色！

赵所长马上反应过来。

稍作犹豫，他把门打开，走了出去。

见状！

那些记者们急忙纷纷问了起来。

“所长，张辰被抓真是因为暴力行凶……”

“张辰现在怎么样？他有没……”

“所长先生，张辰现在认罪了……”

但他们刚把问题问了一半，突然一下全都愣住了。

因为！

这位赵所长的形象简直太惨了啊！

脸上，不知道被什么东西划了一个大口子，脑袋和衣服上，还带着许多血迹。

咕嘟！

一众记者纷纷咽了口唾沫。

然后！

一个诡异的念头，浮现在他们心头。

难道……

张辰居然在派出所里面还敢暴力行凶？

果然！

就没有这个货不敢干的事啊！

这个货疯了吧？

那可是警察！

袭击警察不管在哪个国家，都是重罪！

“所……所长，您头上的伤？”

一名记者呆呆的问了一句。

赵所长摸了摸脸上的伤，说道：“没什么，刚刚发生了一点儿意外。”

意外？

一众记者纷纷露出一抹嘲讽的神色。

你踏马都头破血流了，你居然管这个叫意外？

你先说你自己信吗？

嗯！

赵所长是相信的。

因为！

这真是意外啊！

先是小警察意外拍碎了桌子！

然后灯泡又意外的碎了！

再然后，他的脑袋意外的摔到了桌角上，这不是意外是什么？

“赵所长，能让我们采访一下张辰吗？”

这时。

那名华信网的记者，再次目光灼灼的问道。

赵所长看了他一眼道：“正常情况是不可以的，因为事情还在调查中，所以我们无法透露任何信息。”

他最终还是坚持了一下自己的原则。

可！

下一秒！

那名小警察突然带着张辰走了过来。

瞬间！

这些记者们全都疯狂了！

一名记者马上问道：“张辰，你这次被抓的原因是什么？像网上说的那样暴力行凶吗？”

张辰眉头一挑，暴力行凶？

网上都是这么传的？

然而！

还没等他开口！

那名小警察就替他回答道：“张辰目前涉嫌故意伤害罪，我们正在调查！”

哗！

这一下记者们马上炸锅了！

果然！

张辰被抓的原因，就是暴力行凶！

张辰忍不住冷笑一声，毫无感情的看向那名小警察。

要说他刚刚不是故意的，张辰说什么也不信！

下一秒！

好几个记者突然挤了过来，连珠炮似的问了起来。

“张辰，你暴力行凶的原因是什么？是因为你觉得就算打了人也没什么吗？”

“你的前女友控诉你家暴，这是真的吗？你的暴力倾向是什么时候养成的？”

“昨天晚上你的粉丝为了给你出头，用臭鸡蛋和石头砸向刘明，这是你指使的吗？”

“现在网上都说你仗着人气高，把自己当成了娱乐圈的土皇帝，是这样吗？”

这几个记者的问题都很刁钻，一个接着一个，根本没有给张辰任何思考的时间。

青云直播直播间内。

辰粉们全都愤怒极了。

“这踏马哪是问问题，分明是给辰哥扣屎盆子吧？”

“马勒戈壁的，这些家伙用心简直太险恶了！”

“这些家伙根本就没给辰哥开口回答的时间，他们就是要用这种办法把那些屎盆子给辰哥扣死了！”

“玛德！这些家伙配合的简直天衣无缝，要说他们不是排练好的，老子打死也不相信！”

“难道这个世界就没有王法了吗？真是好心疼辰哥啊！”

辰粉们全都心疼坏了。

那可是张辰啊！

他什么时候受过这种羞辱？

现场！

后面的记者们，也纷纷感觉到了前排那几名记者的不怀好意。

但他们的人确实少了一些，被人死死地挤在外面，别说替张辰正名了，他们就连话筒都递不到张辰面前。

前面！

张辰冷冷的看着那几名发问的记者，心中一片嘲讽。

呵！

暴力倾向？

家暴前女友？

指使粉丝殴打刘明？

这些话你们自己信吗？

不过！

看到那几名记者胸口挂着的记者证，他马上就释然了。

因为！

这几名记者所在的公司，都在参与江湖封杀令的那十七家媒体之中！

所以！

这就是赵青山准备的手段吗？

他不但想利用昨天晚上的事情，把自己关进去！

还要用这种办法把自己的名声彻底搞臭？

呵！

狗日的赵青山！

说句前世很流行的话——

老虎不发威，真踏马以为老子是哈喽Ｋｉｔｔｙ呢？

而且！

除了赵青山，这两名警察的态度，也让张辰很失望。

尤其是那名小警察，他的存在，简直就是对他身上那套警服的侮辱！

既然如此！

那就别怪他张某人不讲情面了！

“你刚刚说什么？我指使粉丝殴打刘明？”

他指着一名记者问道。

那名记者下意识的点点头，说道：“你那些粉丝都已经交代了，就是你气不过，找他们打的刘明！”

但张辰却看都没看他，又看向下一个记者。

“你刚刚说我家暴前女友？”

那个记者懵了一下，还没来得及点头，张辰那边就又开口了。

“你刚刚说我有暴力倾向？”

他继续看向后面的记者问道。

现场的记者全都懵了！

----------------------------------------

第 562 章 我祝你幸福

他们不明白，张辰为什么要把刚刚问过的问题，再次重复一遍！

“还有你，刚刚说我是娱乐圈的土皇帝是吧？”

张辰又看向最后那名记者，冷笑着道。

那记者木讷的点点头，反问道：“难道不是吗？”

“呵呵！”

张辰嘿笑道：“是！既然你们都说了，那怎么可能不是呢？”

瞬间！

别说那些记者了。

就连赵所长和那名小警察都看傻了！

谁都不明白，张辰到底要干什么。

“今天你们这些记者大人们，不管指责我什么罪名，我全都认了！”

张辰又开口了。

除了那句“记者大人”颇具讽刺以外，其他的话全都把所有人听傻了。

青云直播间。

“辰哥到底要干什么？”

“他为什么要认下所有罪名？”

“辰哥是想绝技反击？这也不像啊！”

“完全弄糊涂了，辰哥到底怎么想的啊？”

“怎么想？肯定是一进派出所就吓怕了，所以赶紧全招了呗！”

“黑子滚蛋！玛德，你踏马才全招了呢！”

直播间里热闹极了。

有替张辰着急的，有看热闹的，还有专门黑张辰的。

但无一例外！

所有人都搞不明白，张辰到底要干什么。

镜头中！

张辰突然又动了！

他一脸不屑的看着刚刚那几名记者，问道：“所以，我也不介意再多一项罪名，你们觉得呢？”

一瞬间！

所有人全都被他的话惊到了！

直播间的网友们，纷纷有种恍然大悟的感觉。

而那几个被他盯着的记者，则纷纷畏惧的往后退着尖叫起来。

“你……你到底想干什么？”

“这里可是派出所！是国家机关，你别胡来！”

“我们是记者，本来就拥有追求真相的权力，你……不能这样！”

听着这些话，直播间的辰粉们全都冷笑起来。

“这会儿知道怕了？刚刚干什么去了！”

“就这么几个欺软怕硬的家伙，居然还想给辰哥扣屎盆子？”

“他们也不打听打听，辰哥什么时候怂过？”

“再踏马蹦跶啊！让辰哥把你们收拾一顿，就都老实了！”

辰粉们只觉得胸中的那口恶气，瞬间一扫而光！

尤其是听着那几个记者近乎于求饶的语气，他们更是痛快极了！

而实际上！

并不能怪那几个记者太怂。

他们既然能被委以重任过来采访张辰，那就肯定是敢打敢拼的。

但是！

敢打敢拼也得分人啊！

他们又不瞎！

没看到赵所长和那名小警察都是头破血流的样子吗？

这说明什么？

虽然赵所长刚刚说是意外！

但肯定跟张辰脱不了关系！

所以！

一个都敢在派出所里对警察动手的人，你说他们怕不怕？

“张辰！你要干什么？你居然当着我们的面威胁他人？”

小警察暗骂了那些记者一声废物，马上对张辰吼道。

张辰看了他一眼，耸耸肩道：“威胁？我怎么敢啊？我就是祝你和那几位记者同志幸福平安而已！”

话虽然这么说，但张辰说话的那个样子，简直要多嚣张就多嚣张！

小警察气坏了。

这张辰，是根本没把他放在眼里啊！

“张辰！你到底要干什么！”

他伸手指着张辰，大声指责起来。

可就在此时！

一块指甲盖大小的石头，突然从外面飞了进来！

而且不偏不倚！

刚好砸在小警察的脑袋上！

“哎哟！”

小警察痛叫一声，一头摔到地上。

这一幕顿时把所有人全都看呆了！

张辰这是又开挂了？

那个小警察前脚刚指责他，后脚马上就被砸了？

“张辰！你看你干了什么？”

一名给张辰扣过屎盆子的记者马上指责起来。

张辰也不气，微微笑道：“我什么都没干，就是祝你们健康幸福啊！”

然后！

啪！

又一块小石头从外面丢了进来，正好砸中那名记者的面门！

这一下！

所有人都不知道说什么了！

他们看向张辰的目光，更是多了一丝诡异的恐惧！

如果说第一次是巧合！

那第二次呢？

还是巧合？

这踏马怎么可能啊！

对了！

张辰不是会开光吗？

卧槽！

一定是这样子的！

他刚刚，一定是给自己开了一个反向光！

他祝谁幸福快乐，谁踏马的就挨石子啊！

而那位赵所长，更是完全看傻了眼。

在小黑屋的时候，他还没往这方面想。

但是现在？

他不想也不行啊！

这个张辰，肯定掌握了某些常人无法理解的东西！

不然怎么好好地，那张桌子就垮了？

头顶的灯泡也碎了？

但！

那名小警察和几名记者的悲惨遭遇，还没结束！

而是刚刚开始！

随着那两颗小石子丢进来后，就像是打开了开关似的！

外面！

无数颗小石子，密密麻麻的从外面飞了进来！

咕嘟！

见状。

所有人全都吓了一跳。

扔石子的应该是张辰的粉丝吧？

这些家伙疯了吧？

他们居然敢袭击国家执法机关？

然后！

他们下意识的就想躲开！

可随后发生的一幕，彻底颠覆了他们的三观！

只见那些小石子被丢进来以后，就像是安装了导航一般，全都砸到了小警察和那几名给张辰扣过屎盆子的记者身上！

除了他们！

哪怕是就跟他们紧挨着的记者，也毫发未伤！

咕嘟！

其余的那些记者再次咽了口唾沫。

他们现在才发现！

比辰粉更可怕的，正是张辰本身！

这踏马还是人吗？

动动嘴皮子，就可以让一个人接受应有的惩罚？

就算是神来了，也没这么牛逼吧！

而实际上！

张辰动的并不是嘴皮子。

他只不过是……

给小警察和那些记者们一人送了把扫把。

嗯！

就是那把人见人爱的【马氏的扫把】！

以往的时候，张辰总觉得【马氏的扫把】就是个鸡肋，属于食之无味、弃之可惜的那种！

直到刚刚，他才突然发现【马氏的扫把】真正的妙处！

果然！

年少不知富婆好……

咦？

跑题了？

没事儿！

就没有咱圆不了的话！

继续继续！

年少不知富婆好，错把少女当成宝！

年少不知软饭香，错把青春倒插……

算了！

老是水字数也没意思！

嗯！

总之就是一句话！

富婆好、富婆香，富婆是黑暗中的一缕光！

只要富婆把握住，咱们连夜搬进大别墅！

对张辰来说！

【马氏的扫把】就是他的富婆！

----------------------------------------

第 563 章 真·主角光环

张辰心里得意极了！

既然有了大富婆【马氏的扫把】，那他还要什么少女……

要什么【大力丸】啊！

不过！

富婆虽然好，但家底儿也有用尽的时候。

张辰笑吟吟的看着那几个挨砸的记者，偷偷地唤出系统。

他先用了一颗【幸运胶囊】，然后来了一次第二层抽奖的十连抽。

“恭喜宿主获得【能量药水】！”

“恭喜宿主获得【大力丸】！”

“恭喜宿主获得【律政精英】！”

“恭喜宿主获得【好声音酸酸乳升级版】！”

“恭喜宿主获得【敏捷药水】！”

“恭喜宿主获得【主角光环】！”

“恭喜宿主获得【吃饱了不饿】！”

“恭喜宿主获得【桃花符】！”

“恭喜宿主获得【八卦掌】！”

“恭喜宿主获得【健康泉水】！”

看到这次的奖品，张辰懵逼极了。

这怎么回事？

难道【幸运胶囊】失效了？

正常情况下，出现频率最高的【马氏的扫把】怎么一把也没抽出来？

还有就是！

那个【吃饱了不饿】怎么又出来了？

带着疑惑，先将【吃饱了不饿】收下，张辰仔细看了一遍之后，才发现到底是怎么回事。

原来！

这个【吃饱了不饿】的效果居然可以叠加！

以前的【吃饱了不饿】是可以一次性吃掉半个月的食物，然后半个月内可以不吃饭。

这次又得到一个新的【吃饱了不饿】，他现在可以一次性吃掉二十天的食物，然后二十天不用吃饭。

所以！

系统爸爸的这些技能类奖品，其实都是可以叠加的？

就像是【八卦掌】一样，他现在的【八卦掌】的威力，也远远超过他第一次抽到【八卦掌】的威力？

呼！

暂时将这些念头压在心头，张辰目光灼灼的看向这次抽中的两个新奖品。

【律政精英】：使用后，可熟知华夏所有法律，并为之所用。

张辰顿时一愣！

所以！

这个【律政精英】的能力，就是让他成为一名律师？

不不不！

准确的说，是让他成为一名十分顶级的精英律师？

这个好像没什么卵……

咦？

张辰突然一下拍案而起！

啊？

没有案？

那他拍的是？

“抱歉啊，赵所长！”

张辰尴尬的看了眼赵所长，十分不好意思的说道。

他刚刚一激动，竟然把赵所长的脑袋当成桌子了！

这话说的，他的多不好意思啊！

“呵呵。”

赵所长扯着嘴角笑了笑。

他怀疑张辰很可能就是故意的！

而且他还有证据！

但一看到头顶上，还顶着石子雨的小警察和那几名记者，赵所长就把所有的不满全都压了下去。

张辰也不管他，偷偷摸摸的继续看向下一个奖品——【主角光环】！

对于张辰来说，他觉得这个狗屁【主角光环】是最没用的！

因为！

他本身就是主角啊！

他自己带着光环呢！

所以！

他要着【主角光环】有何用？

但！

点开【主角光环】的详细信息后……

嗯！

谁都逃不过真香定律！

【主角光环】：使用后可增加运气值，每秒需耗费10000人气值。

看清楚后面那句话，张辰激动坏了！

也就是说！

这个【主角光环】没有次数和时间的限制？

只要他什么时候需要了，随时随地都可以使用？

而唯一的代价，就是耗费有些大！

一秒钟居然要一万人气值！

那他要是开上一个小时，现在这些人气值岂不是都要花光了？

就在他喜滋滋的将【主角光环】收下的时候，外面的石子雨也停了。

一队警察揪了几个小混混进来，说道：“赵所，那些石子就是这些家伙扔的！”

赵所长小心翼翼的看了张辰一眼，走过去问道：“你们知道这里是什么地方吗？为什么要朝这里面扔石子？”

“我们是来报仇……”

一名小混混马上梗着脖子说了起来。

但他的话还没说完，就被另一个人打断了。

“我们是张辰的粉丝，你们把张辰抓了，我们是来给他出气的！”

有了这句话，剩下的小混混也集体点头，声称他们是为了给张辰出气，才扔的石子。

现场的记者们纷纷看了眼张辰。

果然！

有什么样的偶像，就有什么样的粉丝啊！

从张辰，到他的辰粉，就没有一个正常人！

他们都是一群疯子！

然而！

张辰却看着那几个小混混不屑一笑。

辰粉？

辰粉对他的称呼，绝大部分都是辰哥！

只有那些路人和黑子，才会直呼他的名字！

青云直播间。

那些辰粉们也纷纷大呼起来。

“就他们也好意思说是辰哥的粉丝？”

“这几个人纯粹是黑子吧？”

“这种粉丝，我们辰哥不要也罢！”

“就算假装好歹也装的真一点儿好吗？你见过哪个辰粉直呼辰哥大名的？”

“玛德！这群人没完了，为了诬陷辰哥简直无所不用其极！”

看到他的话，那些黑子们则纷纷发起反击。

“怎么？这就开始给张辰洗地了？”

“你们自己做的好事，居然还不敢承认？”

“脸呢？这时候你们不说要脸了？”

看着这些话，辰粉气坏了。

但他们还没等开口，张辰就已经不屑的笑了起来。

他趾高气昂的看着那几个小混混，问道：“你们说是我的粉丝？”

“对！我们就是你的粉丝！”

领头的那个小混混马上说道。

“那你怎么证明，你是我的粉丝？”

张辰马上笑吟吟的问道。

现场众人纷纷一愣。

证明？

这怎么证明？

“证明？这还用证明？除了你的粉丝，还有谁会为了替你出气砸派出所？”

那名小警察捂着脑袋，质问道：“都到了这时候，你想的居然还是怎么撇清自己的关系，而不是怎么妥善的解决问题？”

又是一顶大帽子扣了上来。

张辰哼了一声。

如果不是怕这个小警察因为出血过多、不治而亡，他是真想给这个小警察再多来几把【马氏的扫把】啊！

但这也没事儿，反正得到【律政精英】之后，他不但凭空多了一些法律上的知识。

就连脑回路……

他也清奇了很多！

“是吗？那我说我是你爸爸也不需要证明，对吗？”

张辰看着那名小警察，冷笑着问道。

“你……”

小警察一下就急了：“你怎么骂人？”

----------------------------------------

第 564 章 怎么证明？

张辰微微一笑，无所谓道：“骂人？我哪儿骂人了？我这不是按照你的逻辑在举例吗？”

“你！”

小警察更急了，黑着脸道：“你这是无理取闹！”

张辰不屑的看着他，说道：“那你倒是给我证明一下，我不是你爸啊？如果你证明不了，那我就是你爸！”

小警察几乎有种想吐血的冲动！

证明张辰不是他爸？

这他怎么证明啊？

现场那些记者，和屏幕前的那些粉丝，也全都被张辰这个逻辑惊呆了。

“我国的法律实行的是‘谁主张、谁举证’，现在我说我是你爸爸，我没办法举证，所以按照这个逻辑，我确实不是你爸爸。”

张辰又开口了，他漫不经心的说道：“但是反过来，你说我不是你爸爸，所以这是你的主张，所以需要你举证，如果你无法举证的话，那我确实就是你爸爸。”

别说那些粉丝了，就连赵所长都被张辰这一套逻辑给绕晕了。

所以！

最后的结果，到底是张辰是小警察的爸爸，还是他不是小警察的爸爸？

张辰轻飘飘的看了眼小警察，又看向那几名小混混，说道：“所以，按照谁主张、谁举证的逻辑，你们说一下吧，怎么证明你们是我的粉丝？”

那几个小混混早就被张辰绕晕了，这会儿让他们证明？

他们连个屁都证明不了啊！

“这样吧，为了体现我的大度，我给你们提示一下。”

张辰似笑非笑的看着几个小混混，说道：“要不你们随便说出三首我的歌？”

现场的记者们一听，这也未免太简单了吧？

张辰就是靠唱歌起家的，别说他的粉丝了，就连那些路人都能随便说出至少七、八首他的歌！

可！

对面那几个小混混却突然不知所措起来。

“怎么，说不出来？”

张辰看着那几个小混混，继续说道：“要不我再给你们提示一下，我曾经唱过一首原创，叫——你这样的什么来着？”

其中一个小混混马上眼睛一亮，急忙道：“是《你这样的人》！”

说完，他还拍着胸脯道：“怎么样，我是不是过关了？”

“嗯，你过关了。”

张辰笑着点点头。

小混混马上松了口气。

然而！

下一秒他却惊讶的发现那些记者都在看傻瓜似的看着他。

“怎……怎么了？”

小混混疑惑的说道。

一名记者好心的提醒道：“《你这样的人》是刘明的歌。”

小混混瞬间如遭雷击！

“带走吧！”

赵所长看不下去了，挥挥手让人把这几个小混混带下去。

这时候就算是傻子也能看出来，他们就是故意假装张辰粉丝来给张辰抹黑的！

“好了，咱们可以进入正题了。”

张辰拍拍手，说道：“下面谁能告诉我，在我被关在小黑屋的这两个多小时，外面究竟都发生了什么？”

屏幕前的辰粉们瞬间全都欢欣鼓舞起来！

这就是张辰啊！

明明他现在的处境十分不利！

可他却硬生生的绝地反击，给他们上演了一出真正的反客为主！

马上有一名中立的记者把这两个小时里面发生的事情给张辰讲了一遍。

张辰听完，不屑一笑。

这些手段，简直太踏马的熟悉了！

清风娱乐好歹也是国内排名前几的娱乐公司，可赵青山整人的招数居然来来回回就这么一点？

狗日的赵青山！

无趣！

“有什么问题，你们问吧。”

张辰气场全开，朝一众记者说道。

“辰哥，你的粉丝为了给你出气，打伤刘明这件事你是怎么看的？”

一名胆大的记者马上问道。

张辰看了他一眼，问道：“你确定真是我的粉丝？”

那名记者一愣，突然一下就想到了刚刚那几名假装辰粉的小混混。

可他还没来得及想好怎么回答，张辰那边就继续说了下去。

“不管那些人到底是不是我的粉丝，我只想说，你们这么做都是不对的。”

听着他的话，所有人都是一头雾水。

这么做不对？

这不太像张辰的风格啊！

然而！

下一秒！

他们就听到张辰继续说道：“下一次再有这样的事情，你们一定要带上我。”

现场！

直播间里！

所有人都瞬间一下停住了自己的动作，瞠目结舌的看着张辰。

甚至！

好多人都怀疑自己刚刚听错了！

张辰面对镜头，继续侃侃而谈道：“毕竟打人这方面，我是专业的，我至少知道几十个很疼，却又不会造成多大伤害的地方，比如……”

嘶！

所有人！

顿时全都倒吸一口凉气！

一些路人甚至觉得张辰这个货绝对是疯了！

他到底有多大胆，才敢对着镜头说这样的话？

现在娱乐圈最令人深恶痛绝的一点，就是偶像带坏粉丝！

难道他就不怕被他的那些对手，把教唆粉丝干坏事的罪名加到他的头上吗？

与此同时！

张辰并没有停止，他还在不断的说着。

“根据我国的法律，殴打他人或者故意伤害他人身体的，处五日以上十日以下拘留，并处二百元以上五百元以下罚款。”

“当然，这只是情节较轻的，如果构成轻伤……”

“如果情节比较严重，或者达成重伤……”

现场的记者和直播间的网友们全都听懵了。

张辰很牛！

这一点他们都清楚！

但是！

张辰什么时候连法律都这么熟悉了？

各种法律条文，他居然张口就来！

他踏马不是明星吗？

难道他大学专业学的是法律？

这也不对吧？

终于！

张辰把所有的法律条文全都说完了，他问道：“怎么样，你们都学会了吗？”

学会？

直播间的网友几乎全都喷出一口老血！

刚开始，张辰说的那几个打了很疼，但又不会造成多少伤害的地方，他们还听的津津有味。

但是！

后面的法律那一块，他们是一点儿都没听清楚！

那么问题来了！

张辰又是说了一些很疼但又不会造成多少伤害的地方！

后面又给大家普及了一下法律！

所以！

他的目的是什么？

一瞬间！

好多人都在心里为刘明默哀起来！

----------------------------------------

第 565 章 一拳二十年起步

张辰发现现场记者全都一脸诡异的看着他，他一下就懵逼了。

“你们都这么看着我干什么？”

张辰眨着眼睛问道。

“没什么没什么！”

“没事儿！”

“我们什么都没看！”

一众记者马上摇着头，赶紧把刚刚的念头从脑海中赶出去。

刘明死就死吧，管他们什么事儿啊！

“好了，现在给大家普及完了法律，接下来我再简单的给大家巩固一下。”

张辰也不管他们怎么想的，继续侃侃而谈道：“既然你们说昨天刘明被打了，那咱们就拿刘明来举个例子。”

他朝众人打量了一下，朝一个体型跟刘明差不多的记者招招手，喊了过来。

然后！

“假设这位就是刘明，现在我们以20牛顿的力挥向他的太阳穴。”

他拍拍那人的肩膀，迅速朝那人的太阳穴挥出一拳。

看到他的动作，所有人都吓了一跳。

被张辰抓住的那人，更是下意识的直接闭上了眼睛，五官都因为害怕直接扭曲成了一团。

但张辰的拳头却控制的很好，在他的拳头距离那人还有零点零一公分的时候，停了下来。

那人只感觉一道风从太阳穴上吹过，自己并没有受到任何伤害。

“呼！呼！”

他接连喘了好几口粗气，庆幸极了。

张辰拍了拍此人胸口，示意他放松，然后道：“嗯，这一拳下去，等着大家的大概是三年以上、五年以下的有期徒刑。”

话音落下！

所有人全都倒吸一口凉气！

奶奶个腿的！

虽然都知道你跟刘明有仇，但也不至于这么亲自演示一番吧？

然而！

张辰这才刚起了个头，更那啥的还在后面。

“接下来，我们分别都是以20牛顿的力作为参考。”

“这个地方，大概是七到十年！”

“这里是十到十五年。”

“这里是八年。”

“这里……”

听着他的话，众人的表情简直要多精彩就多精彩。

这哪里是普及法律知识啊？

这明明就是在告诉大家，下次再打刘明的时候，要朝什么地方下手好吗？

“当然了，我这里之所以以20牛顿的力来举例，是因为大部分人挥拳的时候，拳头的力量基本都是这么大。”

“所以，这一点也是因人而异的，比如我，如果是我出手的话，那最起码就要二十年起步了。”

说着话，偏偏张辰还一点儿自觉性都没有。

他一边说着，一边在派出所的院子里打量了一眼。

很快！

他发现了目标！

五里桥派出所虽然是新修的，但隔壁的旧址一直都没推倒，新、旧派出所之间被一堵红砖修建的旧墙隔开。

张辰发现这堵旧墙后，跑了过去。

他朝众人打了个招呼，说道：“你们看，我这一拳下去会产生什么样的结果。”

说完！

他面对旧墙，把力量全都凝聚到拳头上之后，一拳狠狠挥了出去！

喝！

噗！

轰隆！

旧墙重重倒了下去。

带起一阵浓浓的尘土。

“卧槽！”

“牛逼！”

“这么大劲儿？”

现场和直播间的网友们全都惊呆了！

刚刚那个被当成“刘明”的记者，更是突然有种从鬼门关捡回一条命的感觉。

他们都知道张辰很牛逼，但也没想到张辰居然牛逼到这个地步啊！

一拳打倒整堵墙？

这踏马得多大的劲儿啊！

不！

这不是多大劲儿的问题！

而是……

这个货到底还是不是人类啊！

换个正常人来，别说打鸡血了，就算是吃激素长大，也办不到啊！

但！

就在一个名为“信辰哥得永生”的群里。

张辰当初“闪电五连鞭”的视频刚流传出去的时候，这个群可谓是热闹极了。

但随着时间推移，这个群慢慢又沉寂了下去。

一些意志不够坚定的人，更是早就退了出去！

直到现在！

“看到了吗？辰哥终于又施展他的神迹了！”

“辰哥牛逼啊！他早露这一手，我就不信娱乐圈还有人敢跟他作对的！”

“就是！谁要是敢跟辰哥作对，辰哥直接赏他一个闪电鞭，全都给辰哥跪下！”

“原来辰哥不光魔法攻击牛逼，就连物理攻击也这么牛逼啊！”

“那可不，辰哥就是上天派来拯救我们的，这对他来说就是小意思而已！”

“信辰哥得永生！阿门！”

“阿门！”

这个群再次彻底沸腾！

他们所有人都坚信！

不管张辰身上发生什么不可思议的事情，全都可以解释！

因为！

对他们来说，张辰就是神！

五里桥派出所。

张辰拍拍手，问道：“看到了吗？”

“看到了！”

所有人全都小鸡啄米似的点点头。

“我刚刚说的年数，都是以20牛顿的力为标准。”

张辰继续说道：“所以，某些天生神力的家伙，即便选择好了朝什么地方出手，心里也要有点儿逼数，额不是……是也要掌握好力度，千万别一拳就把人打死了。”

一群记者纷纷扯起嘴角，看向张辰的目光也是要多古怪就多古怪。

你踏马说的这个没有逼数的家伙，就是你自己吧？

还有就是！

为什么你刚刚展示的那一拳，跟你刚刚说的话，一点儿都不像是在劝诫别人。

反而……

更像是威胁？

所以！

你这是在警告刘明和那些曾经得罪过你的人，别踏马给脸不要脸，更千万不要让你找到对他们出手的机会吗？

“好了，我要给大家说的，都已经说完了。”

张辰回到人群中，说道：“接下来，你们还有什么要问的？”

一群记者顿时面面相觑起来。

还有什么要问的？

他们现在突然什么都不想问了，一心只想马上远离张辰这货！

那些隶属于封杀张辰的十几家媒体的记者，更是全都忍不住往后退了又退，尽可能的躲到最后面。

什么？

你说他们这次来的任务？

任务个屁啊！

没看到最先出头的那几个，早就被小混混们用石子砸的头破血流成啥样了吗？

这幸亏还是小混混扔的小石子！

这要是换了张辰出手，他们还有说话的机会？

这时！

一直捂着脑袋的赵所长突然说话了。

“张辰，你刚刚的行为，属于破坏公共财产！”

----------------------------------------

第 566 章 张辰：网络不是法外之地

嘎？

现场再次安静了起来。

那些记者们全都忍不住高看了这位赵所长一眼！

真不愧是能够当上所长的男人！

这魄力，就是比一般人大啊！

难道他就真不怕张辰给他展示一遍沙包一样大的馒头……

额不是！

是沙包一样大的拳头吗？

但张辰的反应，也出乎众人的预料。

“啊？”

张辰不好意思的挠挠头，说道：“对不住，刚刚把这茬儿忘了，您所要怎么处罚，我都认了！”

一群记者眨眨眼，这真是那个天不怕地不怕的张辰？

这踏马也太客气了吧？

客气到都让他们怀疑这个张辰是假冒的了！

不过！

再看看刚刚那堵墙，假冒你妹啊！

除了张辰这个二愣子，谁还能一拳把整堵墙打倒？

赵所长也长出了口气。

此时！

他已经完全后悔接下这件事了！

别说想办法把张辰拘留十到十五天了，他现在只想赶紧把这个瘟神送走！

“处罚就不必了，反正这堵墙我们迟早要拆。”

赵所长“语重心长”的说道：“我跟你提这件事，主要是就是告诉你，千万不要因为事情不大，就不放在心上。”

“好的！”

张辰马上说道：“勿以善小而不为，勿以恶小而为之，受教了！”

说完以后，张辰突然发现众人的眼神再次变得怪怪的起来。

“怎么了？”

他疑惑的问道。

“辰哥，你能把刚刚那句话再重复一遍吗？”

“对啊！这句话太有哲理了，你再详细说一下吧？”

“你展开详细的说一下吧！”

那些记者们仿佛闻见了血腥味的鲨鱼，纷纷激动起来。

“啊？”

张辰懵逼极了。

重复一遍？

太有哲理？

详细说说？

喂！

你们这些家伙够了吧！

这么简单的话都没听过？

你们是怎么混上记者的啊？

咦？

不对！

他现在换了个世界了啊！

虽然两个世界有着惊人的相似，但一些熟悉的人和作品全都不见了！

比如秦皇汉武、唐宗宋祖这些人都还在，但他们做过的一些事，和说过的一些话，全都没有了！

所以！

现在这句颇具教育意义的“勿以善小而不为，勿以恶小而为之”不是刘备说的！

而是他说的！

他张某人，绝对不会放过任何可以装逼的机会！

“好的！”

想到这里，张辰马上一本正经的介绍起来。

“勿以善小而不为的意思就是……”

“勿以恶小而为之说的是……”

“所以这句话主要表达的意思是……”

叽里咕噜说了一大堆，一群记者全都振奋极了。

如果不是亲眼所见！

他们真的很难想象，这么具有教育意义的话，居然是从张辰这个混球的嘴里说出来的！

“信辰哥得永生”群里。

“看到没！辰哥开始普度众生了！”

“辰哥终于开始了！”

“勿以恶小而为之，辰哥真是每一句话都是精辟！”

“真好，今天的《辰哥语录集》又可以更新了！”

“真希望那些给辰哥惹事的粉丝，也可以看到他这句话，从而迷途知返！”

“肯定会的，辰哥的光辉早晚有一天会普照天下！”

相比起那些普通的辰粉，这个群里的所有成员全都淡定极了。

不就是说了一句极具教育意义的话吗？

这本来就是神存在的意义！

现场众人，和直播间那些普通网友们，也全都平静下来。

张辰不管写诗还是写歌，都是一把好手！

说句带教育意义的话，还不是小事一桩？

“所以，我希望昨天晚上参与了攻击刘明的辰粉，都可以勇敢的站出来，我们并不害怕犯错，但是犯错之后一定要勇于承认和改正！”

张辰解释完这句话之后，继续对着镜头侃侃而谈。

“好！”

他的话音刚落下，马上就得到了现场所有人的支持！

众人心里的那股热血，也被张辰这句话给带动起来了！

是啊！

他们并不怕犯错！

而是怕犯错以后，连承认和改正的勇气都没有！

一瞬间！

张辰的正面形象，得到了前所未有的提升！

那些因为“辰粉给张辰出气，殴打刘明”而不喜欢张辰的路人们，也全都给张辰竖起了大拇指！

这才是华夏的明星，应该有的模样！

这才是那些偶像，应该为粉丝们树立的榜样！

“好了，赔偿的事情我们稍后再说，你们继续提问吧。”

张辰腼腆的笑了笑，对那些记者们说道。

那些记者们平静下来之后，也有些意外张辰的话。

在他们的印象中，这货对于采访不是向来能躲就躲的吗？

算上这次，张辰好像一共也才接受了四次采访吧？

而且！

那前三次采访，几乎每次都以失败告终！

唯独这次！

张辰的态度简直好的让他们不敢相信！

良久！

一名记者鼓起勇气问道：“辰哥，现在网上都说你有暴力倾向，你自己怎么看？”

“暴力倾向？”

张辰呵呵一笑，摊摊手道：“你觉得我有吗？”

那名记者的位置，刚好能瞥见刚刚那堵被张辰打倒的墙。

于是他马上下意思的点了点头。

但！

再抬头一看，正对上张辰的目光！

这名记者马上一缩脖子，迅速又摇了摇头。

“噗！哈哈！”

“这个记者是专门来搞笑的吧？”

“辰哥这话问的太妙了，就算人家记者觉得他有暴力倾向，也不敢当着他的面承认啊！”

“辰哥这个球踢的，简直让我看到了华夏男足的希望！”

“楼上牛逼！不过辰哥确实是踢球的一把好手！”

直播间的网友们全都笑喷了。

“那网上说你家暴前女友的事情，也都是假的咯？”

那名记者鼓起勇气，继续问道。

而且！

他这次的语气多少有给张辰开脱的意思，也算是为他自己强行挽尊一波。

“家暴？”

张辰眉头一挑，嗤笑道：“我刚刚说过，我国的法律是谁主张、谁举证，说这话的人有证据吗？”

众人纷纷一愣。

他们本以为张辰会借坡下驴，没想到他居然主动抓住这件事不放。

“一切没有证据的话，都是空谈！”

张辰继续侃侃而谈道：“而且，网络并非法外之地，既然是成年人，那就要为每一句自己说过的话负责！”

----------------------------------------

第 567 章 张辰新技能：时间暂停？

“啊？”

现场众人全都愣住了。

张辰面对镜头，继续郑重其事的说道：“根据我国法律，诽谤罪指的是故意捏造并散布虚构的事实，足以贬损他人人格，破坏他人名誉，情节严重的行为！”

“所谓散布，就是在社会公开的扩散，方式基本有两种，一种是言语散布，另一种是文字，即用大字报、小字报、图画、书刊、图书、书信……”

“请注意！在微博上说的话，也属于文字，是可以当成处罚依据的，即便删掉也没用！”

“诽谤罪罪名成立后，可以处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利！”

“当然，诽谤罪属于‘告诉的才处理’，指的是被害人自诉告发的才会处理。”

说到这里，他突然露出一个高深莫测的表情。

正当众人都纷纷不解的时候，便听到他说道：“所以，你们觉得我应不应该告发？”

卧槽！

一瞬间！

好多人的脑门上全都流下了一道道的冷汗。

就像张辰刚刚的“劝诫”一样！

没有一个人把他刚刚的话当成询问、征求的意思。

而是……

“我怀疑辰哥在威胁那些人，而且我有证据！”

“牛逼！这话也就是辰哥说才有威力了！”

“哈哈！老子超级想看看那些黑子们现在的表情！”

“吼吼！辰哥真是越来越帅了！”

“黑子们，都在辰哥的脚下匍匐颤抖吧！”

直播间里，辰粉们全都兴奋极了。

张辰刚刚的话，简直狠狠地给替他们出了一口恶气啊！

只不过！

他们都很想知道，张辰到底是怎么做到的？

他怎么会同时掌握这么多的技能？

一个人同时掌握两种技能，可以说他是天才！

但一个人同时掌握十种技能呢？

这已经不是天才可以形容的了！

而是……

非人类！

“好了，下一个问题！”

张辰也没在到底要不要告发这个问题上纠结，他继续点了下一名记者。

当然！

他其实从心底并不想接受采访。

但他这次身陷囹圄，自己无法发声，这才只好借助这些记者来说出他想说的话。

“啊？我？”

被张辰点名的那个记者愣了一下，突然脑袋一懵，不知道说什么了。

但他又不想失去这个难得的机会，只好下意识的把最想知道的那个问题问了出来。

“辰哥，据说你这次被抓的原因是暴力行凶？这是真的吗？你自己是怎么看的？”

闻言！

所有人顿时全朝这个记者投去敬佩的眼神！

但张辰却没有太当回事。

不就是暴力行凶吗？

他刚刚又不是没听过。

“首先，我要纠正你一个问题。”

张辰一本正经的说道：“我现在过来，只是因为有人报案，所以我才过来协助调查，并不是被抓。”

说着，他朝赵所长问道：“所长同志，我说的对不对？”

“对！对！”

赵所长马上点点头。

众人纷纷若是有所思。

确实！

协助调查，和被抓的含义是完全不同的！

最起码性质就不一样！

协助调查未必有罪！

但被抓肯定有罪！

“其次，刚刚你说暴力行凶，这四个字我也不认同。”

张辰继续侃侃而谈道：“准确来说，我只对那个流氓踹了一脚，而我当时的情况也不属于暴力行凶，而是紧急避险。”

记者和直播间的网友全都疑惑极了。

他们中的大部分人，还是头一次听到“紧急避险”这个名词。

“辰哥，你能不能说仔细点儿？我们不太懂！”

一名记者顾不了那么多，急忙问道。

“好！”

张辰继续说道：“紧急避险指的是为了使公共利益、本人或者他人的人参和其他权利免受正在发生的危险，不得已采取的损害较小的一种合法利益，以保护较大的合法利益的行为。”

众人还是有点儿不太明白。

张辰见状，说道：“这还不理解？简单来说就是一个人正在打你，然后我过去把他打跑了，这就叫紧急避险！”

“这不是叫见义勇为吗？”

马上有人提出了不同的意见。

张辰笑笑，说道：“见义勇为和紧急避险属于交叉关系，有一种见义勇为就叫紧急避险式见义勇为。”

记者和直播间的网友们都听懵了。

对他们来说，张辰刚刚的话就跟天书差不多。

他们虽然从张辰刚刚的话中知道张辰懂法律，但没想到他居然这么懂啊！

赵所长更是忍不住叹了口气。

怪不得张辰从一开始就始终不慌不忙，原来人家压根就没把他当回事啊！

这时！

那个头破血流的小警察突然说道：“紧急避险是有构成条件的，我们这次抓你，针对的是你在已经制止了那几人寻衅滋事行为后的行为！”

张辰瞥了他一眼，呵呵道：“说人话！”

顿时！

所有人全都扯起嘴角。

张辰这是完美解释了什么叫大型双标现场啊！

同样是说着大家都说不懂的话，他就是给大家普及法律！

到了小警察这里，就成了不说人话！

小警察气坏了。

他呼哧呼哧的喘了几口粗气，说道：“我们这次抓你的主要原因就是，你当时已经制止了那几个人对摆摊母子的非法侵害！”

“所以！这之后你对他们的出手，是不属于紧急避险的，而是纯粹的个人报复！”

“这才是我们抓你的主要原因！”

张辰的嘴角逐渐弯起一个愈发不屑的弧度。

这个小警察对他的针对简直太明显了！

他明明刚刚就说过他不是被抓，是协助调查，可到了这个小警察嘴里，却还一口一个抓字！

那语气，就仿佛已经把他给认定成了罪犯！

这绝不是一个国家公职人员该有的态度！

“那么问题来了。”

张辰不屑一笑，趾高气昂的看着小警察问道：“请问你哪只眼睛看到我后来又对那几个小混混出手了？”

话音落下！

现场和直播间全都安静了起来。

随后！

直播间的弹幕又以一种前所未有的速度飘了起来。

“辰哥说的对啊，他后来压根就没出手啊！”

“我本以为2020年的开局就够魔幻了，没想到更魔幻的居然是2021年！”

“一个没出手的人，居然被认定成了暴力行凶？这踏马竟然是真的？”

“也许辰哥会时间暂停呢？他偷偷把时间暂停，然后把那几个小混混暴打了一顿呢？”

“楼上牛逼！辰哥就是把时间暂停以后，偷偷把那几个小混混暴打了一顿！”

“哈哈！只不过辰哥自己也没想到，他暂停时间的时候，刚好被这个同样会时间暂停的小警察看到了！”

----------------------------------------

第 568 章 放人！放人

小警察一下被张辰问到了。

是啊！

张辰都没出手，那凭什么说他暴力行凶呢？

“我……”

小警察支支吾吾的，说不出话来了。

突然！

一名头破血流的记者道：“就算你没有亲自动手，但你煽动粉丝动手，也是指使者，属于主谋，罪过更大！”

嗯？

小警察的眼睛马上一亮：“对！根据《刑法》第二十九条，指使、教唆他人打人，如果达到轻伤以上的，就要承担刑事责任，按故意伤害追究刑事责任！”

一瞬间！

现场的记者，马上全都对小警察投去鄙夷的眼神！

“卧槽！这家伙没完没了了啊！”

“这种人的存在，就是为了抹黑他身上那身服装！”

“玛德！真想以40牛顿的力，在他太阳穴上来上一拳！”

“哈哈！楼上真是活学活用，不过按照辰哥的说法，40牛顿的力，起码也是十年起步啊！”

“不！不只是十年！袭警是重罪，最起码乘以二！”

“按照这个家伙的逻辑，就是我说你有罪，你就有罪！”

“这还是在镜头底下，真难想象，要是没有这些镜头的话，这个小警察会不会直接屈打成招！”

“那可不，这个家伙肯定在想，老子说你有罪，你居然还敢否认？这不是给老子找事吗？”

“楼上的真相了啊！”

张辰那帮粉丝，本就是天不怕地不怕的主儿，这会儿听到小警察的话，一个个早就气炸了。

他们才不管这个小警察是什么身份，纷纷在直播间里嘲讽起来。

镜头中。

张辰突然嗤笑一声。

他继续用那种十分不屑的语气说道：“那么问题来了，你哪只耳朵听到我指使、教唆粉丝出手了？”

所有人全都愣住了！

是啊！

他们虽然都下意识的以为，那些粉丝动手，就是张辰指使的。

可……

张辰说过“给老子上”、“干死他们”这种话吗？

一部分粉丝干脆直接打开昨天晚上的回放，把进度条拉到张辰遇到小混混那里。

很快！

他们确定了！

张辰不但从来都没说过打死那几个小混混这样的话。

甚至！

从头到尾！

他都没拿正眼瞧过那几个小混混！

所以！

现场的那些粉丝围殴那几个小混混，完全是自发的行为，跟张辰毫无关系！

这一下！

粉丝们更加不干了！

“卧槽！这个小警察从一开始就是在冤枉辰哥！”

“这都什么年代了，居然还要搞屈打成招这一套？”

“恶心！真踏马恶心！”

“赶紧放了辰哥！”

“放人放人放人！”

“赶紧放人！”

“放人！”

直播间里群情激涌。

公屏上，密密麻麻几乎全都是“放人”两个字。

与此同时！

“放人！”

“放人！”

“放人！”

整齐的喊声从五里桥派出所外面响了起来。

所有人顿时如临大敌！

“怎么回事？”

“哪里的人？”

“快出去看看！”

不多时！

一个警察急匆匆的跑了回来，上气不接下气的说道：“全是……外面全是人！”

赵所长眉头瞬间皱了起来，下意识的看向张辰。

但还没等他说什么，外面那群人就已经挤进来了。

看着这些人，赵所长和那个小警察全都懵了。

原本空旷的院子里，此时乌泱泱的竟然全都是人！

“放人！”

不知道谁带头喊了一声。

随后！

“放人！”

“放人！”

“放人！”

整齐的喊声再次响了起来。

附近的民居中。

“卧槽！这什么情况？放什么人？谁被抓了？”

“谁知道呢！不是哪个黑老大被抓了吧？”

“走！快去看看热闹！”

“去什么去！你就不怕把你当黑涩会一块儿抓起来？”

“黑涩会个屁啊！那些都是张辰的粉丝，是张辰被抓了！”

“卧槽！张辰？唉！你等等我，我也去！”

类似的对话不断在附近的小区上演，五里桥派出所附近的道路几乎全都瘫痪了！

无数人都在疯狂的朝五里桥派出所赶！

五里桥派出所。

小警察望着激涌的人群，大声指责道：“你们在干什么？暴力冲击国家机关吗？”

哗！

他这一句话，一下就捅了马蜂窝！

“就是这个孙子一直陷害辰哥！”

“办他！”

“打死他！”

后面的人马上大声喊了起来，前面那些人更是按耐不住，纷纷要冲上来揍他。

“你……你们干什么！”

小警察吓坏了。

虽然平时仗着身份，他最不怕这种打架斗殴的事情。

但这也要分什么情况啊！

他现在犯了众怒，这么多人里面总有几个胆大包天的吧？

万一要是这伙人不知道留手，那他不死也得掉半条命！

然而！

就在最前面的人，马上就要冲到小警察身前的时候，一道身影突然挡在了小警察前面！

是张辰！

前面的人愣了一下，急忙喊道：“辰哥你让开，今天老子就要揍这个狗日的！”

后面那些人也纷纷跟着喊了起来。

“辰哥你闪开！”

“没你事儿快让开！”

“赶紧闪开，别碍我们事儿！”

现场的记者全都面面相觑起来。

卧槽啊！

这踏马就是张辰的粉丝？

果然就像张辰一样，都是一群彪悍的浑货！

而且！

他们刚刚还说什么？

让张辰赶紧闪开，别碍他们的事儿？

这句话为什么有种莫名的熟悉感？

这踏马也就是张辰的粉丝能够办的出来的事了！

换个其他明星的粉丝，哪个不是把偶像当成祖宗一样供着？

唯独这些辰粉！

你说他们没把张辰当回事吧？

他们现在还偏偏就是在给张辰出头！

你说他们把张辰当回事了吧？

他们现在又在嫌张辰碍事！

一群记者纷纷感觉有些好笑，可现在明显不是可以笑的时候。

所以他们只能强行忍着，别提有多难受了。

张辰瞟了那些粉丝一眼，冷冷说道：“我让开可以，但是在我让开以前，我先给你们普及一些知识。”

“什么？”

众人纷纷安静了下来，狐疑的看着张辰。

张辰清了清嗓子，说道：“今年年初，我国正式明确了袭警罪，暴力袭击正在依法执行职务的人民警察的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。”

三年？

人们只知道袭警是重罪，但到底怎么个重法，并没有个明确的认知。

张辰刚刚的话，让他们知道到底有多重！

但！

“不就是三年吗？老子不怕！”

一名大汉梗着脖子喊道：“老子今天就是要弄死这个狗日的！”

----------------------------------------

第 569 章 生硬的转折

“三年？”

张辰冷笑一声，说道：“确实，三年确实听起来不算长，但是你换一个角度考虑一下。”

“什么？”

那大汉疑惑道。

“三年的时间足够改变很多事了。”

张辰唏嘘一声，说道：“比如三年后，你从里面出来，发现自己家里住进了一个别的男人，这个男人不但住你的房子……”

听到他这句话，好多人纷纷恍然大悟。

“那个男人不但住你的房子、睡你的老婆、花你的钱，还打你的崽儿！”

他们纷纷异口同声，把张辰曾经讲过的这个段子说了出来。

张辰微微一笑，指了一下后面的小警察，说道：“为了这么一个人渣，你觉得值得吗？”

话音落下！

呜呜呜！

那个大汉突然哭了起来。

众人纷纷投去诧异的眼神。

“我老婆三年前就改嫁了！”

大汉嚎啕大哭道：“明明是她婚内出轨，可她却让我净身出户，她和那个狗男人住的就是我的房子！”

众人纷纷同情的看着他，默默地替他哀悼起来。

张辰扯了扯嘴角，劝道：“你知足吧，万幸你跟她还没有孩子。”

然而！

大汉哭的更厉害了！

“她就是带着孩子改嫁的，我上个月去看过孩子，她现在过的很不好！”

大汉哭诉道。

张辰：“……”

现场众人：“……”

他们都以为张辰说的就是个段子而已！

谁能想到，居然还真有这种事儿？

“你刚刚不是说那个女人婚内出轨吗？那你有没有想过，那个孩子可能不是你的？”

张辰做着最后的努力，小心翼翼的劝慰道。

“呜呜呜！”

大汉一下就坐到地上了，他抹着眼泪道：“我验过DNA了，小佳确实不是我的孩子！”

瞬间！

所有人都朝张辰投去惊疑的目光！

这家伙……

嘴开光了吧？

怎么说什么中什么？

“好了好了，既然不是你的孩子，那不更好吗？”

有人在旁边劝道：“那你还难过什么啊？”

可大汉却反而哭的更厉害了。

张辰无奈的叹了口气，说道：“别说孩子了，就算是平时养个小猫、小狗的，也容易养出感情啊！”

众人一想，好像也是这么回事。

“呜呜呜！”

大汉的哭声顿时更大了，声音简直凄惨至极。

整个现场也只剩下了他一个人的哭声，堪称闻者落泪、听者伤心！

好一会儿！

有人突然反应过来！

“不对啊！我们不是要揍那个孙子来吗？”

一群人纷纷朝小警察投去不怀好意的目光。

直播间里。

“卧槽！这转折好生硬！”

“我刚刚还在琢磨，这个煞笔作者写跑题了，怎么把主线拉回来！”

“就这？我们要看的不是这个啊！”

“管那么多干啥！先把那个小警察办了！”

“不行啊！你没听辰哥说，要三年吗？”

“三年不可怕，可怕的是跟那个哥们一样！”

“那怎么办？反正我不想就这么放过这个王八蛋！”

网友们都急坏了，纷纷在直播间里探讨起来。

现场。

赵所长知道自己必须出马了！

他朝众人摆了摆手，示意众人安静。

“大家我，我姓赵，是五里桥派出所的所长。”

他缓缓开口道：“大家的心情我完全可以理解，但是像你们现在这样暴力冲击国家机关是完全不可以的！”

眼看群情又有点儿激涌，赵所长自知刚刚说错话了。

他急忙改口道：“当然！大家担心什么我也清楚，现在我请大家放心，我们警察绝对不会冤枉任何一个好人！”

“那你们怎么还不放人？”

他的话音刚落下，马上就有人质疑起来。

随即！

“放人！”

“放人！”

“放人！”

整齐的呐喊声再次响了起来。

看着众人激动的样子，张辰忍不住有些感动。

看吧！

这就是他的粉丝！

这是一群多么可爱的人呐！

可他以前居然老是想方设法的躲着他们？

这太不应该了啊！

眼看赵所长有点儿压不住场子，他只好再次站出来，示意大家安静下来。

赵所长松了口气，继续说道：“只要查明了之后，我们绝对会放人的！”

众人全都眼色不善的看着他。

赵所长也有些为难。

但就这么把张辰放走了，不管从哪方面来讲，都是决不允许的。

他想了想，继续说道：“或许你们都觉得没问题，但根据我们掌握的资料来看，张辰当时的确有煽动粉丝打人的嫌疑，所以我们还需要进一步……”

然而！

他的话还没说完，就被粉丝们粗暴的打断了。

“放屁！没人煽动老子，老子就是自发的！”

“老子早就看那几个小混混不顺眼了，没揍死他们就算轻的！”

“你抓辰哥干什么？先把老子抓了啊！”

“老子是自己想动手的，你没事扯辰哥干什么？”

院子里的粉丝们，纷纷大喊起来。

见状！

赵所长也懵了！

他当警察二十多年了，还从没遇到过这样的情况！

好一会儿！

眼看局面有越来越混乱的趋势，赵所长只好叹了口气。

“好！既然如此，那就排好队准备做笔录吧！”

赵所长说道：“我们会根据打人的视频，从中找出几个主要的行凶者处理！”

“早这样就对了！”

“哈哈！赶紧的吧！”

“老子已经迫不及待了！”

“也翻视频了，老子就是最主要的行凶者！”

“先把老子抓起来！”

现场的粉丝们纷纷大笑起来。

可张辰却突然愤怒的大喊一声道：“你们这是在干什么？”

现场顿时为之一静，所有人都不明所以的看着张辰。

“辰哥怎么了？”

“他的嫌疑摆脱了，这是好事啊！”

“这不都是在帮辰哥吗？他怎么还不高兴了？”

“辰哥是不是不想心领这份好意啊？”

直播间的粉丝也有些诧异，都不明白张辰为什么突然这么生气。

张辰跳到用石头垒的护栏上，缓缓地朝众人看了一圈。

“你们以为这么做好玩吗？”

“你们知不知道，你们刚刚的行为，要给警察同志带来多少额外的工作负担？”

“你们真以为这是自首？是帮了老子？是英雄？”

“狗屁！老子实话告诉你们，你们算什么玩意儿！”

所有人都被张辰的话骂懵了。

尤其是刚刚那些“自首”的人，更是心里愤怒极了。

他们明明是在帮张辰！

张辰不领情就罢了，居然还骂他们？

----------------------------------------

第 570 章 张辰主动承担所有罪名

就算是婶婶能忍，奶奶也忍不了！

但！

张辰的眼神太凌厉了，所以一时间，也没有几个人真敢出头的。

他们只能默默地把这份愤怒和委屈压抑到心里。

下一秒！

张辰突然指了一个眼镜男，问道：“你知不知道打架斗殴是要留案底的？”

眼镜男茫然的摇摇头，他刚刚只是一时热血，压根没想过这茬儿。

“那你知不知道，现在很多用人单位，都会因为这个案底，戴着有色眼镜去看你们？”

眼镜男摇摇头，又点点头。

张辰继续问道：“你买房子了吗？”

“买了！”

“买车子了吗？”

“买了！”

“有孩子了吗？”

“有！”

“那你知不知道，这个案底会对你带来什么影响？”

所有人顿时全都冷静下来。

跟眼镜男拥有同样问题的，并不在少数。

作为家里的顶梁柱，一旦因为留有案底失去了工作，那毁灭的很可能就是一个家庭！

“我没有车贷、房贷，也没有孩子要养！”

一个小平头突然站出来说道。

张辰看了他一眼，问道：“那你的父母双亲呢？他们养你这么大，就是为了给老子顶罪用的？”

小平头瞬间蔫了下去。

但！

人群中马上又走出一个七十多岁的老大爷。

“我没有房贷车贷，既不用养孩子，也不需要侍奉双亲！”

这会儿，他们心里的愤怒已经完全没有了，反而都很感激张辰，没让他们因为一时头脑发热，犯下影响自己一生的过错。

所以！

现在他们都在津津有味的准备看张辰的好戏。

张辰白了那大爷一眼，说道：“老爷子，你先别闹，我就算让你打上一百拳，你能把我打出一个轻微伤来，我都算你厉害！”

老大爷尴尬的笑笑。

张辰刚刚的话戳到了他的痛点。

他现在这个年纪，确实很多事情都是心有余而力不足。

真踏马怀念以前那个迎风尿三丈的年纪啊！

把众人安抚下，张辰跳下来，一本正经的对赵所长说道：“所有的罪名我都承认了，那几个小混混，就是我故意煽动粉丝殴打成重伤的！”

一瞬间！

人群再次吵嚷起来。

所以！

这踏马才是张辰不让他们替自己顶罪的原因吧？

这个货完全就是为了他自己出风头、逞英雄！

但赵所长却眨了眨眼睛，说道：“视频我刚刚看过了，除了最后那个手势，你没有任何煽动的话，而且光凭那个手势……”

“你没听见，那是因为我用暗号悄悄告诉他们的！”

不等赵所长说完，张辰就打断道：“我骗那些粉丝，说那几个小混混有特异功能，怎么打都打不坏，他们都是被我骗了！”

“暗号？”

赵所长一脸诧异道：“我怎么不知道？”

张辰一副理所当然道：“你又不是我的粉丝，你当然不知道了！”

赵所长：“……”

一众记者：“……”

现场众多粉丝：“……”

“暗号？为什么我也不知道啊？”

“你当然不知道了，这货的话你也敢信？”

“张辰的话，老子连一个标点符号都不信！”

“那不就结了，你管他怎么说，反正这货最终的目标就是为了出风头！”

“出风头不要紧啊，我担心的是他万一真进去怎么办？”

“是啊！现在网上黑他的人那么多，他要是真进去了，那可就完了！”

“黑他的人还不怕，就怕他因为这件事成为劣迹艺人，那才是大麻烦！”

直播间的网友们也纷纷吐槽起来。

现场的粉丝也有人想到了同样的问题，纷纷再次吵嚷起来。

“辰哥你别啊，外面还等着你主持大局呢！”

“要不还是让我进去吧，外面没有你真不行！”

“辰哥你的好意我们心领了，但是一人做事一人当，我们不怕！”

越来越多的粉丝喊了起来。

张辰一瞪眼，大声道：“你们不怕？不怕个球啊！你们懂法律还是我懂法律？”

他环顾一圈，信誓旦旦的说道：“你们真以为我把罪名认下就完事了？我实话告诉你们，最多不超过半小时，我马上就能出去！”

众人半信半疑的点点头。

确实！

他们要是被抓的话，根本没有任何办法。

但是张辰？

他刚刚的表现已经说明了，他很懂法律！

所以！

他是想先把罪全都认下来，然后钻空子？

想想张辰一贯的作风，众人越发觉得很有这个可能。

然而！

就在这时！

一道不屑的嗤笑声突然响了起来。

小警察看着张辰，嗤笑道：“出去？你别做梦了！只要你认了罪，休想就这么容易离开！”

众人闻言纷纷担忧起来。

张辰回头白了他一眼，问道：“好，既然你这么说，那我就要跟你掰扯掰扯了。”

“你说！”

小警察高傲道。

“那几个小混混现在在什么地方？”

张辰看着他，比他更高傲的问道。

小警察顿时一愣。

众人见他的样子，就明白了。

“那几个小混混没事儿？”

“卧槽！这踏马也太恶心人了吧？”

“犯了法的人没事儿，见义勇为的人却被抓了？”

“牛逼！这件事真是刷新了我的认知啊！”

现场和直播间的粉丝们纷纷吐槽起来。

小警察脸一红，说道：“他们几个现在还在住院，而且他们犯的事情属于自诉案件，所以原则上没有人报案，我们不会抓他们。”

虽然他的话听起来有些道理，可现场众人却更加不屑了。

“牛逼！牛逼！”

“这个说法我头一次听！”

“了解了，原来只要没有报案，我们就可以随便欺负别人！”

“这样的事情竟然发生在我们华夏？这简直太不可思议了！”

听着现场的议论声，别说小警察了，就连其他的警察都忍不住脸红起来。

小警察虽然脸红，但却始终强装镇定，只要他不脸红，脸红的就是别人！

可！

下一秒！

“谁说没有人报案？”

众人循着声音看去，发现了说话的人。

正是昨天晚上，被那几个小混混调戏过的母子！

----------------------------------------

第 571 章 不打自招

人群自动让开一条路，昨晚被小混混欺负的那对母子走了过来。

年轻的母亲走到小警察面前，道：“我要告刘明！”

“好！”

“干得漂亮！”

现场马上响起一阵叫好声！

小警察眼角一抽。

心里愤恨极了！

他前脚刚说，自诉案件没有报案人不做处理，结果后脚这对母子就出现了？

她们不是来报案的，是来打他的脸的吧！

直播间里。

网友们也都笑翻了。

“这个脸打的有点儿疼啊！”

“看他还能怎么狡辩！”

“你们注意到没有，刚刚这个女人说的是告刘明？”

“如果我没听错的话，确实是叫刘明！”

“哈哈！我发现刘明是真倒霉啊！先是被辰哥的粉丝扔臭鸡蛋，现在又跟这个小混混同名？”

“说的对，刘明这家伙属实惨啊！”

派出所里。

赵所长瞥了眼小警察，走上前对年轻母亲问道：“你要告刘明什么？”

结果！

年轻母亲看都没看他一眼，始终紧盯着小警察道：“我要告刘明——打着摊位费的名义强收保护费！”

“保护费？”

众人听着这个词，突然生出一种无比荒唐的感觉。

这都什么年代了，居然还有人收保护费？

小警察被这位母亲盯的有些发毛，强行打断道：“等等！你刚刚说他是收的是摊位费，怎么就变成了保护费？”

年轻母亲对他的话置若罔闻，继续一字一字的说道：“我不同意，他就用言语侮辱我，告诉我要么交钱，要么就陪他睡觉抵钱！”

嘶……

闻言！

现场顿时一片哔然！

所有人都炸了啊！

这踏马哪是小混混？

这分明是恶霸啊！

而且！

这都什么年代了，居然还有人明目张胆的干这种事？

小警察眼睛一眯，道：“这都是你自说自话，没办法当成证据！”

“证据我有！”

年轻母亲突然提高声音，悲愤的大吼道：“我这里有录音！！！这份录音，足以证明我刚刚说的是真的！”

说着。

她拿出手机，点开一条录音。

小警察眼睛一眯，急忙道：“不要！”

说着，他就要去抢对方的手机。

可张辰的动作更快！

他刚一动弹，就马上被张辰按下了！

“你干什么？你想袭警吗？”

小警察咆哮着喊道。

张辰冷笑一声，问道：“袭警？这个罪过可太大了，我只是想让这位女士把录音放完。”

赵所长皱皱眉，也说道：“小王，你安静一下。”

另一边。

年轻母亲手机里的录音，已经开始播放了。

一个男人的声音从里面传了出来。

“这次你表现的还不错，你这周的份子钱免了。”

忽然！

啪！

一道耳光声响起。

“哭什么哭？再哭信不信老子把你那个小崽子卖到山沟里去！”

“不要！”

“不要？下次你最好多学点儿新花样，否则老子说到做到！对了，你那个小崽子是在三小上学吧？”

“不要！我求求你，千万不要打小峰的主意，你要多少钱我都可以！”

“多少钱都可以？老子要一百万，你有吗？”

“一……一百万？”

“对！就是一百万！你要是拿出一百万，老子可以考虑放你一马，但你要是拿不出，那就别怪老子翻脸不认人了！”

录音到这里，就没有了。

但现场，却始终一片安静。

一股压抑的气息，在所有人胸腔里面不断升腾。

如果说刚刚的保护费，让众人意想不到。

那么！

这录音里的对话，就完全打破了所有人的认知！

谁都想不到，在如今这么美好的时代里，还有这种丑陋的事情发生！

“卧槽！这都什么年代了？居然还有这种事？”

“这个母亲太不容易了！”

“一百万？那个混蛋怎么不去抢啊！”

“这不就是明抢吗？”

“玛德！别让老子碰见那个家伙，否则老子绝对弄死他！”

“是什么样的遭遇，居然会让一位母亲在大庭广众之下，把这样一份录音拿出来？”

直播间里。

所有人都愤怒极了，他们恨不能化身键盘侠，用键盘生生把那个小混混抠死！

现场！

赵所长也被这份录音惊呆了，他既气愤又疑惑的问道：“你既然有证据，为什么不早点报警？”

众人纷纷朝那位母亲看去。

这个问题同样困扰着他们。

此时！

年轻母亲早已经泪流满面，她低头看了眼儿子，说道：“因为刘明告诉我，他有位姓王的好大哥就是警察，而且……”

“闭嘴！”

突然！！！

那个小警察，恶狠狠地咆哮起来。

他拼命的挣扎起来，但却始终被张辰摁的死死地。

众人心中顿时一惊！

姓王的好大哥？

刚刚赵所长好像一直都喊这个警察叫小王？

“卧槽！怪不得他一直都不让说，原来他就是那个好大哥！”

“这算什么？不打自招吗？”

“怪不得他从一开始就一心想咬死辰哥，原来是为了给他的小弟出头啊！”

“沆瀣一气！这踏马才是真正的沆瀣一气啊！”

“这个家伙的存在，就是为了侮辱他身上这身衣服吗？”

“地狱空荡荡，恶魔在人间啊！”

直播间的网友们全都愤怒极了。

现场那些人更是忍不住想冲过来，把那个小警察暴打一顿！

赵所长也气坏了。

所里的警察，平时犯点儿小错，他可以睁一只眼闭一只眼。

但现在这个小警察的所作所为，已经完全超出了他的底线！

“来人！把他给我带下去！”

他瞪着眼睛，眼珠子都快凸出来了，可见他已经暴怒到什么程度。

旁边马上过来几个警察，把小警察扭了起来。

“凭什么抓我？那什么刘明我根本不认识！”

小警察一边挣扎，一边喊了起来。

但现场所有人全都冷眼看着他，根本不相信他说的话。

“张辰！”

眼看没人相信自己，小警察放弃抵抗，大喊一声。

“你还有事？”

张辰冷冷的看着他。

小警察充满愤恨的说道：“你真以为把我拉下水，你就能脱身了？”

“这个不劳你费心！”

张辰淡淡的说道。

“张辰！”

小警察提高了声音，喊道：“你煽动粉丝暴力行凶已经构成重伤害，没有个三五年你休想出来，到时候我就不信还会有人记得你！”

----------------------------------------

第 572 章 张三普法

众人纷纷心中一凛。

是啊！

别说三五年了！

有些明星明明只消失了几个月，再出现的时候，人气早已经消失殆尽，就跟路人没什么区别。

远的不说，曾经创造过最快晋级三线记录的天华乐队就是一个活生生的例子。

尽管天华乐队人气骤降的主要原因，是因为主唱萧然的失踪。

但大川他们好歹也可以算是华夏说唱圈的半个鼻祖！

可他们重出江湖的时候，还不是要从头再来？

虽然绝大部分辰粉都可以信誓旦旦的说，别说三年五年，就算是十年八年，他们也可以一直等着张辰！

但！

谁又能拍着胸脯说，自己就一定能做到？

“不是说最多十天八天的吗？怎么又变成三五年了？”

直播间里，有人问出了这个疑问。

“十天八天，只是寻衅滋事，相互斗殴的惩罚！”

“现在的问题是那几个小混混已经构成重伤害了！”

“重伤害又咋了？那几个人渣就算打死也不嫌多！”

“对啊！就算打死他们，辰哥也是为民除害！”

“话虽然这么说，但如果谁都能为民除害，那社会不就乱套了？”

尽管小警察被抓，众人看着无比解恨。

可他现在抛出的这句话，却让所有人都把心沉了下去。

“三五年？”

张辰看着小警察，嗤笑道：“你想多了，我等会儿就会安然无恙的离开，然后看着你被脱去这身衣服，然后进到里面！”

“不可能！”

小警察眯着眼睛，讥讽道：“就算你的主观意向是为了救人，但后来的行为已经构成了教唆、指使他们暴力行凶，这个事实你否认不掉！“

“谁说我否认了？”

张辰针锋相对道：“你听过粪坑案吗？”

“粪坑案？”

小警察一愣，有些迷茫。

张辰朝人群中看去，微微点了点头。

他刚刚看去的地方，站着一个他无比熟悉的人。

董珊珊！

当看到董珊珊的那一刻，他就明白那位年轻的母亲为什么会出现在这里。

只是从南屏村到贵市，即便从南屏湖那边绕道，至少也需要四五个小时。

从他被抓到现在，最多也不超过三个小时，所以他看到董珊珊的时候多少有些意外。

不过一想到自己可以找罗猛借来直升机，他就把这些意外打消了。

而且！

看到董珊珊的那一刻，他突然灵机一动。

他不是抽到一个什么【主角光环】吗？

所以！

他是不是现在就可以开启一下，给自己带来一点儿好运？

当然！

这都是其次的！

最主要的是，他都已经好久没看见自己的女朋友了。

现在好不容易见面了，自己却身陷囹圄？

他说什么也要给自己增加一点儿主角气质，挽回一下自己的形象啊！

表面上装作伸懒腰的模样，实则偷偷地点开【主角光环】。

当看着自己的人气值以每秒十万的代价不断消耗的时候，他忍不住有些心疼。

但为了董珊珊，他豁出去了！

“粪坑案说的就是，美女李四在半山腰遇到歹徒张三，张三看她长的很漂亮，就起了色心，要对她进行非法侵害。”

“李四发现反抗没有用，就算大喊救命也没人听见，所以她就假装十分害羞的说，大哥你看这个地方也不平坦，咱们去找个平坦的地方吧。”

“张三一听，李四要是不配合，他说不定还有折断的风险，既然现在李四愿意配合，那就再好不过了，所以马上欣然同意。”

“两人来到一处平坦的冰面上，嗯，就是冬天结冰的冰面。”

随着张辰侃侃而谈，众人脑海中逐渐浮现出张三和李四的形象。

他们也纷纷在心中琢磨着，如果自己是李四，遇到这样的事情应该怎么办。

但听到“冰面”两个字，他们全都懵逼了。

“冬天结冰的冰面？”

“卧槽！这个张三是真不怕冷啊？”

“这何止是起了色心啊！明明是被李四的美貌冲昏了头脑啊！”

“为什么要选冰面？找个开着暖气的小屋不好吗？”

直播间的网友，纷纷吐槽起冰面这个设定。

张辰看不到直播间的弹幕，继续讲道：

“选好了地方，李四对张三说，大哥脱衣服吧。”

“张三一听，顿时更开心了，马上放松了警惕，开始脱衣服。”

“但是冬天嘛，你们也都知道，衣服穿的很多、很厚，张三脱衣服的瞬间，衣服把眼睛蒙住了。”

“李四马上顺势一推，把张三推到了旁边的一个粪坑里。”

“张三拼命的往外爬，李四跺了张三的手一脚，张三又掉进去了。”

“张三第二次往外爬，又被跺了一脚，第三次往外爬，这次彻底掉进去，再也没上来。”

这一次，刚刚还在吐槽冰面设定的人们，纷纷同情起张三的智商。

冰面也就算了！

旁边居然还有个粪坑？

这踏马到底是有多么迫不及待啊？

不过！

再也没上来？

这也有点儿太狠了吧？

张辰话锋一转，看向众人问道：“所以，你们觉得李四的行为，是否是正当防卫？”

“肯定是正当防卫啊！”

“这要是不算正当防卫，那什么算正当防卫？”

“辰哥你真把我们当成白痴了吗？这么简单的道理都不懂？”

现场众人纷纷朝张辰投去鄙夷的目光。

张辰扭头看向小警察，问道：“你觉得呢？”

小警察眉头一皱，他总觉得张辰话里有话。

把张辰刚刚讲过的细节，全部回忆了一遍。

小警察小心翼翼的说道：“李四的第一脚算是正当防卫，但后面那两脚属于事后防卫，侵犯了张三的生命权！”

张辰呵呵一笑，又看向镜头问道：“你们大家觉得呢？”

“虽然这个小警察很讨厌，但他这个说法确实是有些道理的。”

“李四跺张三的手，属于自卫，但她自卫的同时，致使张三再也没上来，属于防卫过当了吧？”

“那你们怎么不说，张三上来以后，会怎么报复李四呢？”

“对啊！李四是个弱女子，怎么可能打的过张三？”

“张三要是真爬上来，李四肯定好过不了！”

“但现在摆在眼前的事实是，李四没事儿，但是张三死了啊！”

“对啊！张三就算有错，也不至于剥夺他的生命权吧？”

----------------------------------------

第 573 章 我不光踩，我还要拿石头砸他

现场和直播间乱成一团，所有人都吵的不可开交。

小警察冷笑一声，他一脸不屑的看着张辰。

此时！

他认为张辰之所以说这个粪坑案，就是想以第二脚和第三脚同样的理由，来解释他后面为什么要指使众人殴打那几个小混混。

然后！

使他达成脱罪的目的！

所以！

他才会说第二脚、第三脚是事后防卫，切断张辰给他自己脱罪的后路！

但张辰却同样不屑的看了小警察一眼，报以冷笑。

绝大部分人都以为张辰在第一层！

小警察以为张辰在第五层！

但实际上！

张辰在大气层！

“想听听我的看法吗？”

张辰微微笑着，面对众人。

“想！”

所有人异口同声。

张辰再次扭过头，看向小警察，问道：“你想听吗？”

“你说吧。”

小警察面无表情道。

张辰嘴角一扯，突然冷笑道：“如果换成我是李四，别说第二脚、第三脚了，我不但会不停的踩下去，而且我还会拿石头砸死他！”

哗的一下！

所有人都被张辰的言论惊呆了。

不但会不停的踩下去？

还要拿石头砸死他？

这有点儿过了吧？

现场扫视了一圈，张辰继续道：“至于刚刚说李四防卫过当，说她事后防卫的人，我觉得你们不但是事后诸葛亮，而且都太冷血了！”

小警察眼神一凛！

那些说李四防卫过当的人也纷纷不干了。

说他们事后诸葛亮，他们勉强可以接受。

但是！

冷血？

这一点他们绝不同意！

张辰继续说道：“有个名词叫做危险排除，你们可以想一想，什么叫危险排除？你确定张三……”

众人纷纷皱着眉头思考起来。

这时！

那个小警察突然打断道：“张三掉进粪坑之后，他对李四的不法侵害已经自动停止了，所以李四就是事后防卫，这一点毫无疑问！”

张辰看向那些同意防卫过当的人，问道：“你们也是这么想的？”

一小部分人下意识的点了点头。

张辰呵呵一笑，不慌不忙道：“法律中还有一个名词，叫一般人标准，什么叫一般人标准？我们所讲的一般人标准，绝对不会是理性标准！”

“你们可以想想，如果你是李四的话，你把一个想要侵犯你的男人推到粪坑。”

“那个男人往上爬，你会不会踩？你肯定踩！旁边有石头，你会不会拿起来往下砸？必须砸！”

“但是砸的时候千万注意，别把粪溅到自己身上，这个就叫一般人标准。”

听他说完，众人纷纷若有所思。

确实，这次他们自己代入到李四的视角中去以后，确实想到了一些跟之前不一样的地方。

最简单的问题就是！

张三往上爬，确实是为了救命，是为了活着。

但谁又能保证，他爬上来之后，不会继续侵犯李四？

甚至在事后为了报复，还会把李四也推下粪坑？

只不过，那些一开始觉得防卫过当的人，还是对张辰刚刚所说的“冷血”二字耿耿于怀。

张辰把众人的表情尽收眼底，继续说道：“所以我刚刚说的话，你们觉得合不合适？肯定合适的不得了！”

“所以我们考虑问题，一定要站在事前的一般人的角度去考虑，而不是以事后的理性人角度去考虑。”

“说白了，事后的理性人是什么人？事后诸葛亮！你们觉得我说的有没有错？”

所有人下意识的点点头。

张辰轻笑一声，说道：“我再反复的提一点，大家作为一个一般人，你能确定你一脚把张三踹进粪坑之后，就能够让张三失去继续侵害李四的能力吗？”

“如果是我，我当然不能……”

正当他讲的正起劲的时候。

突然！

“你能！”

院子里有人大喊了一声。

随即！

“噗！辰哥你确实能！”

“哈哈！别人都不能，但是辰哥你确实能！”

“你一拳都能把墙打翻了，干翻张三还不是小意思？”

院子里的人纷纷嘻嘻哈哈起来。

张辰白了刚刚喊话的那人一眼，那人挠挠头，也有些不好意思。

“好吧，那换个人。”

张辰继续说道：“刚刚说话的那个，把张三换成你，把李四换成你老婆，你确定你老婆一脚……”

“我确定！”

又是话还没说完，刚刚说话的那哥们再次把张辰打断了。

“噗！”

“哈哈！”

现场再次响起一阵爆笑。

张辰无奈极了。

他突然明白了以前上学的时候，老师为什么老是拿白眼白他，而且动不动就请他出去，去找别的班的同学上体育课。

所以！

“请你出去，你个假粉丝！”

看了眼不断消耗的人气值，张辰心疼极了。

一秒钟就是十万人气值啊！

刚刚这个家伙至少让他浪费了几百万！

“刚刚那段话略过！”

张辰故意语气重重的说了一句，现场再次响起阵阵笑声。

“下面我们来说一下正当防卫在法律中的解释，在受到侵害时的事前行为和事后行为是一个不可割裂的整体！”

“所以大家一定要站在受害人李四的角度上去想，千万不要学某些法……”

“不要学某些警察先生，自以为开了上帝视角，就可以去指责一个受害者，而去包庇、同情一个畜生、恶魔！”

随着他的话音落下，现场马上响起一阵剧烈的掌声。

“好！”

“辰哥说的好！”

“现在听辰哥这么讲完，我才明白什么叫正当防卫。”

“是啊！听辰哥讲完，我心里轻松多了！”

人们一边鼓着掌，一边纷纷议论着。

与此同时。

一座烟雾缭绕的小屋中。

“怎么样？小军还是没消息吗？”

“没有，我听说他的事情很严重，那个家伙的伤已经构成了轻伤害。”

“轻伤害？怎么会这么严重？”

“如果坐实的话，小军至少要被关几年！”

“啊？怎么会这样？小军明明是见义勇为，怎么就要进去坐牢了？”

就在小屋中的气氛越来越沉闷的时候。

突然！

“你们快看这个！”

有人从外面闯了进来，打开手机展示给众人。

另一边。

最高法。

“主任，你看看这个视频。”

“看什么视频？没看领导们都在为秦军案烦着吗？”

“不是，主任你看一下就知道了！”

----------------------------------------

第 574 章 过失杀人？一派胡言

数分钟后！

最高法的一间小会议室。

“陈主任，现在视频放完了，你有什么想法？”

一名领导坐在主位上，点名道。

陈主任一本正经道：“我觉得这个一般人思维是对的，而且也是符合我们华夏法律逻辑的。”

“你们觉得呢？”

陈主任说完，主位上的那名领导继续询问道。

“我觉得可以把这个一般人思维引入法律逻辑。”

“确实，引入这个一般人思维，我们遇到的很多的案件，都可以用这个来解释。”

“不过现在说的只是正当防卫和防卫过当的区别，对于秦军案的帮助还是不大啊！”

听到最后那句话，会议室里的人纷纷叹了口气。

他们现在最苦恼的就是秦军案，张辰刚刚说的一般人逻辑，好像是给他们提供了一丝帮助。

可仔细一想，如果把这个一般人逻辑强行附加到秦军案中去，又有些太过牵强。

毕竟！

秦军案的麻烦，可不只是一个一般人逻辑就可以解释的。

“有没有可能，联系一下这个张辰，询问一下他对秦军案的看法？”

一名小领导突然问道。

众人纷纷眼前一亮。

是啊！

既然他们想不出办法，那张辰呢？

可下一秒，他们眼中的光芒又黯淡了下去。

他们可是最高法的领导，是全华夏最懂法律的那一小撮人。

现在让他们去请教一个娱乐明星法律问题？

这不是把他们的脸主动送上去给张辰打吗？

主位上的领导环顾一圈，把众人的表情纷纷看在眼中。

说实话，让他去请教一个娱乐明星法律问题，他也拉不下这个脸。

但一想到秦军案造成的影响，他只好默默地叹了口气。

然后！

他敲了敲桌面，说道：“我觉得这条建议可以考虑，而且也必须考虑，不就是请教个法律系统以外的人吗？”

“孔夫子当年还称七岁小孩项橐为师，难道到了我们这里，就连不耻下问的勇气都没有了吗？”

眼看众人有所意动，主位上的领导继续说道：“而且，你们觉得秦军案带来的影响更坏，还是去问询一个普通人法律问题带来的影响更坏？”

众人一听，纷纷马上坚定了自己的想法。

不就是跟张辰讨教几个问题吗？

他们往好听里说，还可以说是不耻下问！

但如果一直放任着秦军案不闻不问，那可就不是一个不耻下问就能解决的了。

“好！”

“我同意！”

“同意！”

在场的领导们纷纷举手同意。

这时。

咚咚咚！

会议室的门被人敲响了。

最先发现张辰直播的那名工作人员走到陈主任旁边，小声道：“刚刚有记者询问了张辰关于秦军案的看法。”

“什么？”

陈主任眼睛一亮。

居然有记者替他们问了？

那他们刚刚还担心个屁啊！

“快！赶紧把直播画面投到屏幕上！”

陈主任也顾不得去询问其他领导的意见了，马上安排起来。

几秒种后，会议室的大屏幕上出现张辰的身影。

“秦军案？这是什么案子？”

屏幕上，张辰有些疑惑的问道。

秦军案发生在他穿越到这个世界以前，他并不知道这个案子在当时引起了多大的轰动。

旁边马上有记者给张辰简单的介绍了一下秦军案。

秦军案里的主人公秦军，是一名高三学生。

某天他逛商场的时候，突然听到有人喊抓小偷。

他及时出手，抓住了那个小偷。

但就在等警察来的时候，那个小偷仍然想逃跑。

秦军情急之下，踢了那个小偷一脚。

结果！

谁也没想到，就是这一脚，给秦军带来了无尽的麻烦！

更是引发了这个几乎引起全民关注的秦军案！

那个小偷！

他被秦军踢中之后，脚下突然打滑，从商场四楼的护栏上摔了下去，直接摔死！

小偷的家属得知此事后，向法院提起诉讼，要求秦军赔偿60余万元！

而更令人吃惊的是！

经过一审判决！

秦军不但被判赔偿那个小偷家属40余万元，还被判处有期徒刑七年！

这个结果一出，全网顿时一片哗然！

有人觉得这个判决体现了对生命的尊重。

但更多的人，都觉得这个判决十分荒唐，根本无法令人信服！

之前张辰被抓的时候，那些关于“什么时候才能正当防卫”的梗，也大都是出自这个秦军案。

秦军及其家属当场表示不服，要继续上诉。

但直到现在，秦军都一直被羁押在看守所！

还有一点不得不提的是：

由于小偷家属的各种撒泼取闹，秦军的父母不得不卖掉了原来的房子，把钱赔他们。

听记者介绍完秦军案的来龙去脉，张辰马上惊呆了。

他下意识的吐槽道：“什么人才会做出这样的判决？金陵法官吗？”

然后！

他发现众人的眼神有点儿诡异，疑惑道：“怎么了？”

“辰哥，你神了啊！”

有人惊叹的回应道。

“神了？”

张辰一愣，马上明白过来。

所以！

还真踏马是金陵法官啊？

这不是他前世早就被玩烂的梗吗？

居然到了这个世界，还能通用？

把那些没用的东西抛到脑后，张辰问道：“你们问我什么看法是吧？”

众人纷纷充满期待的点点头。

张辰冷笑一声，说道：“如果我是秦军的话，我不但一分钱都不赔，还要起诉那个小偷的家属，让他们赔偿我精神损失费！”

“啊？”

众人纷纷愣住了。

虽然他们早就猜到张辰可能会支持秦军。

但是！

不但一分钱都不赔？

还要起诉小偷家属，让他们赔精神损失费？

这也有点儿太夸张了吧？

“辰哥，你这么说的依据是什么？”

人群里，有人问了一句。

张辰反问道：“那你的依据？或者说那个金陵法官判刑的依据又是什么？”

问话的人愣了一下。

但！

那名还在旁边押着没走的小警察，马上冷笑着说道：“小偷偷的不是秦军的东西，所以秦军的行为算不上自卫反击，也就是算不上正当防卫。”

这时，有人已经在网上搜到了当初秦军案的判处结果。

“他说的没错，金陵法官就是这么说的！”

众人纷纷抬起头，准备听张辰怎么说。

“呵呵，过失杀人？”

张辰冷笑一声，毫不犹豫的破口大骂道：“狗屁！简直一派胡言！”

----------------------------------------

第 575 章 死了人就可以从没理变成有理了？

“一派胡言？”

小警察眉头一皱：“秦军出手的时候，小偷已经停止了偷盗的非法行为，所以他的行为不仅不算是正当防卫，更不算是防卫过当，而是过失杀人！”

他知道，张辰很可能是想借粪坑案和这个秦军案给自己脱罪，所以他只有彻底把秦军钉死，才不会给张辰翻身的机会！

张辰看了他一眼，故作惊疑道：“咦？你怎么还没被带走？”

小警察嘴角一抽，狠狠地翻了个白眼。

张辰冷哼一声，继续说道：“刚刚你说秦军出手的时候，小偷停止了对受害人的非法侵害，所以秦军不算正当防卫和防卫过当，而是过失杀人是吧？”

他把小警察刚刚的话重复了一遍，冷冷的盯着小警察。

小警察被他的眼神看的有些发毛，但还是梗着脖子点点头。

“那好，我再问一句，你们刚刚说秦军当时已经报警，是在等待警察来的时候，小偷要逃跑，他才追出去的是吧？”

张辰简单的回忆了一下案情，继续问道。

“是！”

小警察隐约猜到了什么，却又没有完全想清楚，只好应了一声。

张辰一抬眼皮，突然提高了一下声音，问道：“那么问题来了，我国《刑法》的第八十四条是什么？”

小警察一愣，《刑法》第八十四条？

这么专业的问题，他踏马怎么知道啊？

但！

最高法！

那间小会议室中。

几名领导同时眼前一亮。

“对于有下列情形的人，任何公民都可以立即扭送公安机关，其中就包括正在实施犯罪或者犯罪后被发觉的！”

随着陈主任说出这句话，他们所有人都感觉一道光，瞬间从他们脑海中划过。

五里桥派出所。

张辰把《刑法》第八十四条从头到尾背了一遍。

小警察和现场众人全都瞪大了眼睛看着他。

虽然张辰并不是刚开始展露他的法律才能。

但这踏马也太牛逼了吧？

各种法律条文，张口就来？

就算是专业律师，也未必能完全做到这点吧？

可张辰呢？

他甚至想都没想，就一口气全都说完了！

“虽然秦军出手时，小偷的不法侵害已经结束，所以秦军的行为不属于正当防卫和见义勇为，但同样也不构成犯罪！”

“除了正当防卫以外，我国《刑法》还有很多法外排除犯罪性事由，比如你的摩托车被人偷走了，你没报警，然后你自己在外面在找到了骑回家，这也是法律许可的。”

“如果阻止对方逃跑时想将其交给警方，那么秦军的行文应该构成法外排除犯罪性事由中的扭送行为，所以他那一脚不构成犯罪！”

随着张辰最后一句话落下，现场马上响起一片叫好声。

所有人全都为张辰送上热烈的掌声！

金陵！

那间烟雾缭绕的小屋中。

噗通！

一名四十出头的男人一下就对着手机跪下了。

当他抬起头的时候，早已经泪流满面。

“太好了！小军有救了！”

“哭什么啊，这不是有希望了吗？”

“你们别着急，明天就是二审的时间了，你们必须挺住！”

“对！挺住！我们一定要安全的把小军带回来！”

虽然从头到尾，他们都没说过一句感谢张辰的话。

但张辰的音容笑貌，全都深深地刻画到了他们的心里。

嗯！

音容笑貌？

与此同时。

最高法。

“张辰的看法，你们觉得任何？”

主位上的领导，再次环顾一圈问道。

“我觉得可以！”

陈主任马上道：“张辰说的并非无中生有，而是《刑法》中明确规定的，所以完全没有问题，而且我们也可以以此平息群众的愤怒。”

“同意！”

“我同意！”

“就这么办吧！”

其他的领导纷纷赞同起来。

但！

张辰的话却还没说完。

“对了，你们刚刚说那个秦军是高三学生？”

他扭头朝记者们问了一句。

“嗯，他应该是今年参加高考的，但因为到现在还被关在看守所，所以错过了高考。”

马上有记者回答道。

“啧啧，这个秦军真可怜。”

张辰感慨道：“这就是传说中的一次见义勇为，毁的却是一生？真不知道他出来以后，还会不会见义勇为？”

听到他的话，众人纷纷感觉胸口像是压了一块大石头似的。

是啊！

从扶不扶，到现在的见义勇为为不为？

越来越多的底线，正在被突破。

“辰哥，你刚刚说，如果你是秦军，不但一分钱不赔，还要告小偷家属赔偿精神损失费？这个你还没说怎么回事呢。”

有记者想起张辰最初的话，举着话筒问道。

张辰呵呵一声，说道：“不！那只是我刚才的说法，如果现在的我换成秦军的话，那我不但要告他们，要求赔偿我的精神损失费，还要让他们赔偿我的青春！”

“啊？”

众人更懵了，张辰怎么还加码了呢？

张辰翻了翻眼皮，问道：“怎么？如果换成你，看到一个陌生人因为自己的一脚，突然一下就死了，你们不会留下心理阴影吗？”

众人恍然大悟，所以这就是他说的精神损失费的来由？

但是！

青春呢？

这又该怎么解释？

张辰继续说道：“秦军是不是因为这个案子，被超期羁押，错过了高考？你们说这是不是青春？”

“是！”

众人下意识的点点头。

张辰再次道：“秦军不但错过了今年的高考，而且因为这个案子的影响，你们谁能保证，他就算是复读，明年的时候，就一定能考好？”

所有人再次下意识的点点头。

他们都被张辰说服了。

确实！

秦军因为这一次的见义勇为，毁掉的很可能是他的一生！

而且！

因为秦军案带来的影响，或许未来会有越来越多的人变得冷漠。

甚至！

是直接无视犯罪！

因为！

谁都不想成为第二个秦军！

“但是，人家毕竟死了人了啊！”

突然，不知道谁为小偷家属辩解了一声。

张辰当即扭头看去，哼道：“死了人就可以从没理变成有理了？”

话音落下，那些同情小偷家属，和支持秦军过失杀人的网友，瞬间全都愣住了。

----------------------------------------

第 576 章 真相大白

“什么时候，这个社会并不是有理走遍天下，而是变成了谁弱谁有理？”

张辰冷冷的扫视着众人，问道：“你们明白什么叫法律吗？”

所有人全都摇了摇头。

他们只知道，平时要遵守法律，但要真说出个四五六，他们谁都不行。

“所谓法律，说简单点儿，就是最低的道德标准！”

张辰继续道：“一种违反到的的行为不一定是犯罪，但是一种道德上被容忍，甚至被鼓励的行为，一定不是犯罪！”

“无论如何，善行都不能论以犯罪，否则违法就并非不义，反而成了荣耀。”

“总之，司法活动并不是电脑运算，必须考虑民众道德情感的行为，为此才能保证司法的公信力！”

“如果说法律过于刚性，那么司法的作用不是让它变的更加刚硬，而是要用道德上的润滑剂让法律变的柔软，满足民众的常情常感。”

话音落下！

啪啪啪！

强烈的掌声马上响了起来。

但掌声响起的地方，并不是五里桥派出所。

而是最高法的那间小会议室里。

当张辰最后两句话说完，最高法的领导们，全都产生了一种深刻的认同感。

然后！

他们又生出一种惋惜感。

一个对法律如此精通，又有如此独到见解的人，怎么踏马的就成了一个娱乐明星呢？

难道法律这碗饭他不香吗？

五里桥派出所。

张辰看向小警察，问道：“你还有什么疑惑吗？”

小警察此刻早已经没有了刚开始的骄傲，他的脸上写满了垂败和失意。

“带走！”

赵所长一挥手，对押着小警察的民警说道。

“等等！”

小警察突然大喊了一声，朝张辰问道：“那你呢？你现在不照样还是没有给自己脱罪？”

张辰嘴角一勾，不屑道：“不！你想多了，我当时的行为，其实在主观上是为了排除危险。”

小警察一愣！

所以！

这踏马也行？

你这话说出去，谁信啊？

但偏偏！

张辰还在一本正经的说道：“而且，我也有让粉丝们把那几个小混混扭送到公安机关的想法，只不过我被误解了。”

现场顿时一片安静！

所有人都目瞪口呆。

他们想过张辰会用什么样的办法给自己脱罪。

是张口背诵出一大段大家都听不懂的法律条文？

还是再次引经据典，抛出一个比粪坑案更经典的案例？

各种可能的办法，他们都想过了。

但唯独……

他们是真没想到，张辰给自己脱罪的办法，居然是如此的简单粗暴！

“怎么，不信？”

张辰看了眼小警察，然后朝众人问道：“你们觉得，我当时指着那几个小混混的目的是什么？”

“揍他！”

“干死他们！”

“为民除害！”

各种各样的声音马上响了起来。

但随着张辰脸色一黑，众人终于正经了不少。

“把他们抓到派出所！”

“把他们扭送到公安机关！”

“把他们控制起来，不让他们继续伤害那对母子！”

这一次，张辰脸上的微笑终于灿烂了不少。

他朝小警察一笑，说道：“你看，这就是一般人思维。”

直播间里。

“牛逼！”

“这戏演的也太假了吧？”

“我踏马差点儿就信了！”

“一般人思维？原来我竟然不是一般人！”

“哈哈！管那么多干什么，辰哥说什么就是什么！”

网友们嘻嘻哈哈的，根本没给张辰面子，纷纷吐槽起来。

小警察艰难一笑，他感觉自己受到了极大的侮辱。

但偏偏！

他还没办法还击。

“带走！”

赵所长一挥手，让人把小警察彻底带了下去。

然后，他看着张辰犹豫起来。

张辰朝他笑笑，知道他在犹豫什么。

但！

他开了那么久【主角光环】，按说应该有效果了吧？

下一秒！

嗡！

赵所长的手机突然响了起来。

他拿出来一看，神色马上严肃起来。

“周局长，您找我有事？”

赵所长走到一边，压低了声音说道。

周局长在电话里淡淡的说道：“你在搞什么幺蛾子？放着那些欺男霸女的恶霸不抓，去抓一个见义勇为的好人？”

赵所长愣了一下，急忙道：“是是是，周局长，我知道错了。”

“知道错了就赶紧放人！”

周局长气哄哄的说道：“你知不知道因为张辰，我半小时前刚被市长批完，刚刚又被最高法的领导批了一顿？”

赵所长顿时吓了一身冷汗。

市长也就罢了。

居然连最高法的领导都出手了？

这……

这个张辰怎么会引起这么大关注啊？

“好的！我们马上放人！”

赵所长当即回复道：“而且，我们绝对会给张辰一个满意的答复！”

此时！

张辰仗着自己的听力，把赵所长和周局长的通话一字不差的全都听到了。

他微微一笑，马上关掉了【主角光环】。

就这么一会儿的功夫，他的人气值都已经快消耗光了，张辰简直肉疼的要死！

赵所长回过头来，准备对大家宣布张辰无罪释放。

但话到了嘴边，他却突然不知道该怎么说了。

他总不能说上面的大领导发话了，必须把张辰放了吧？

还是说承认他们一开始，就是诬告张辰？

这时！

最先跟小警察一起把张辰从酒店带回来的那个老警察走了过来。

“所长，我刚刚调取监控视频发现了这个。”

老警察把一段视频展示给赵所长。

张辰也凑了过去，发现画面中出现的正是昨天晚上他遇到的那几个小混混。

而且！

从时间上来看，这会儿应该是那几个小混混被张辰的粉丝暴打之后的事情了。

画面中。

几个小混混在大街上闲逛，突然被几个大汉找到了。

那几个大汉跟小混混们说了几句话之后，突然就开始暴打他们。

瞬间！

真相大白！

那几个小混混受到的重伤害，并不是张辰和他的粉丝造成的，而是这几个大汉！

“好！”

赵所长激动极了，急忙说道：“同志们，经过我们调查取证，张辰先生是无辜的，造成刘明等人重伤害的，另有其人！”

----------------------------------------

第 577 章 假如生活欺骗了你

虽然几个大汉身份还不清楚，但真相已经大白。

除了刚开始的那一脚外，几个小混混身上的伤，跟张辰没有任何关系！

“好！”

“哈哈！早该这样了！”

“辰哥本来就是无辜的！”

人群开始欢呼起来，所有人都高兴的跟过年一样。

但！

他们高兴了，有些人就不高兴了。

清风娱乐。

啪！

赵青山把秘书刚刚给自己准备的新茶杯，狠狠摔了个粉碎。

“张辰！”

他咬牙切齿的念着这个名字。

他也是奇了怪了。

这个张辰……

他到底凭什么？

凭什么不管他用什么手段，这货每一次都能化险为夷？

但这已经不重要了！

就算张辰闯过了这一关又能如何？

他联手十几家娱乐公司和十几家媒体联手发出的江湖封杀令，那才是真正致命的杀招！

他倒要看张辰这次，能不能继续闯过去？

“喂，找人警告一下青云网那些媒体，我不想再在他们的报道中看到任何关于张辰的字眼！”

赵青山拨通一个号码吩咐道。

江湖封杀令早就已经发出了，以青云网为首的那些媒体，竟然还敢报道张辰。

这打的不止是他赵青山一个人的脸，还有另外那十几家娱乐公司和十几家媒体！

豪华的大别墅中。

李成脸色狰狞，他恨不能一巴掌狠狠的拍在茶几上。

但是他不敢！

因为！

他前段时间已经错过了不少演出。

如果他的手再次骨折的话，那他这栋豪华别墅，很可能就会因为无法还贷，而被银行收走了。

所以，他只能用这种干瞪眼的方式，将心里那一股愤怒一点点的排泄出去。

湘省。

刘明躺在医院的病床上，脸上露出无尽的恨意！

怎么会……

怎么会这样？

为了打到张辰，他不惜配合李成，让那些被骗来的辰粉用石头和臭鸡蛋把他砸了个头破血流。

可结果……

张辰现在不但马上就要毫发无伤的从派出所出来了！

而他却不但因为配合李成，把自己搞了个头破血流！

现在更因为跟那个小混混同名同姓，彻底沦为辰粉口中的笑柄！

凭什么？

凭什么啊！

这对他来说，也太不公平了！

肯定是那个狗日的煞笔作者，现实生活中跟叫刘明的家伙有仇！

不然他怎么老是针对他？

一瞬间！

刘明的目光直接突破了二次元世界，开始窥探三次元。

五里桥派出所。

张辰等众人的欢呼平息之后，走到了那位状告小混混的母亲面前。

“大姐，谢谢。”

他罕见的一本正经道：“如果不是你，我这次可能就麻烦了。”

那位母亲扯着嘴，艰难的笑笑，说道：“应该是我谢你才对，昨天晚上要不是你，我就带着小峰跟那些混蛋同归于尽了……”

一瞬间！

现场众人，和直播间网友们的心瞬间沉了下去。

同归于尽？

尽管这位母亲刚刚已经讲过了那几个小混混的罪状。

可他们现在才明白，她真正的遭遇，远不是他们看到的那么简单，要比他们想象的更加残酷的多的多！

否则！

一个如此疼爱自己儿子的母亲！

怎么会选择这种极端的方式，来结束一切？

而且！

现在人们才反应过来！

这位母亲，明明可以选择私下把那段录音交给警察。

可她却选择了在大庭广众之下，毫不留情的把自己的伤疤揭开。

她之所以这样做的原因，或许并非是莫大的勇气。

而是……

莫大的绝望！

“假如生活欺骗了你。”

张辰突然看着那位母亲，略带惆怅的念了起来。

众人纷纷一愣。

假如生活欺骗了你？

这是什么意思？

辰哥要用他的方式，来安慰这位母亲吗？

“假如生活欺骗了你，

不要悲伤，不要心急！

忧郁的日子里须要镇静：

相信吧，快乐的日子将会来临！”

张辰平静的看着那位母亲，用一种十分舒缓的语气诉说着。

众人的眼睛纷纷亮了起来。

是诗！

就像他们想的那样！

张辰就是在用他独有的方式，来安慰这位母亲！

“心儿永远向往着未来；

现在却常是忧郁。

一切都是瞬息，一切都将会过去；

而那过去了的，就会成为亲切的怀恋。”

随着整首诗念完，张辰的目光愈发平静。

经过【好声音酸酸乳升级版】的加持，他的声音中有一种蛊惑人心的力量。

这种力量，配合着张辰前世这首大名鼎鼎的《假如生活欺骗了你》，足以让所有人感到震撼。

“假如生活欺骗了你，不要悲伤，不要心急？一切都是瞬息，一切都将会过去？”

那位母亲嘴里仔细咀嚼着这几句话，突然一下潸然泪下。

如果说她刚开始拿出录音之后的哭，是压抑的哭，是无声的哭。

而现在！

她的哭则是一种撕心裂肺的哭，一种将所有的痛苦全部倾斜一空的痛哭！

“呜呜呜！”

人满为患的院子里，所有人都在沉默着。

他们静静地看着那位年轻的母亲，随着她的哭声，眼眶逐渐微红。

一些感性的人，更是忍不住悄悄跟着轻声抽泣。

而对那几个小混混的恨，则再次弥漫在所有人的胸腔。

他们想象不到！

如果不是昨天晚上，张辰恰好遇到了那几个小混混正在欺负这对母子。

这位母亲，最后又会走上什么样的极端？

又或者……

为了她怀里的小男孩，她还会被那个混蛋刘明欺负多久？

终于！

这位母亲哭够了，她挽了一下头发，强忍着眼泪道：“我其实不怕死。”

人们纷纷安静的看着她。

这位母亲看向张辰，抿着嘴道：“我能不能……能不能麻烦你，帮我把小峰养大？不用太久，只需要把他养到十八岁就行了。”

张辰问道：“你为什么不自己抚养他长大呢？我并不是推脱，我只是觉得，孩子的成长，最好还是有母亲陪在身边。”

说完这句话，他突然一下想起了前身的母亲。

如果前身的母亲一直活着的话，前身当初也不会养成那种怯懦的性格吧？

年轻的母亲摇摇头，咧了一个比哭还难看的笑。

她说：“我觉得我对不起小峰死去的父亲，我也怕小峰长大了以后，他会嫌我脏。”

----------------------------------------

第 578 章 快了是什么时候？

一瞬间！

所有人心头巨震！

是啊！

尽管他们无比的同情这位母亲的遭遇。

可……

她的行为，在世俗的常伦里面，确实是有伤风化的。

因此！

他们可以想象，当这位母亲的那份录音曝光后，她会听到什么样的风言风语。

就在这时！

张辰突然冷笑一声。

“脏？”

他一脸愤怒的盯着那位母亲，说道：“你凭什么觉得他会觉得你脏？”

包括那位母亲，所有人同时一愣。

张辰就算是管天管地，但他也管不着别人怎么想吧？

张辰看了那位母亲一眼，蹲下身子，看着那个叫小峰的小男孩。

“小峰是吧，还记得哥哥吗？”

他微微笑着，用一种尽可能友善的语气问道。

小峰点点头，用稚嫩的声音唱道：“你说我是你的超级英雄，偶尔也客串你的出气筒。”

哇！

好多人惊呼一声。

这个小男孩居然真把歌词记住了？

张辰摸摸小峰的脑袋，说道：“记得就好，昨天坏人欺负妈妈的时候，你表现的很勇敢对不对？”

小峰重重的点下头，说道：“嗯！我是妈妈的超级英雄，我要变成奥特曼保护妈妈！”

“好！”

张辰笑笑，说道：“那咱们说好了，一辈子都要保护妈妈好不好？”

“好啊！”

小峰开心的笑了起来，他最喜欢别人夸他勇敢了。

“那咱们拉钩好不好？”

“好啊！”

“拉钩上吊，一百年不许变！再盖个章！”

在众目睽睽之下，张辰幼稚的像个小学生。

但却没人嘲笑他，反而绝大多数人都觉得张辰不但有一颗赤子之心，而且还很有爱心。

“所以，你记住了，你的妈妈不管到什么时候，都是一位伟大的母亲，对不对？”

拉完钩，张辰继续对小峰说道。

“对！我妈妈就是世界上最伟大的妈妈！”

小男孩马上用稚嫩的声音喊了起来。

扑簌簌！

好多人都无声的流下眼泪，他们全都被这种质朴的语言感动了。

那位母亲更是一瞬间泪如雨下，马上蹲下身子把小男孩紧紧地抱在怀里。

“玛德！看的老子好难受是怎么回事？”

“老子一个大老爷们，刚刚差点儿没忍住哭了！”

“这位母亲忍辱，并不是为了偷生，而是为了孩子！”

“是啊！这位母亲一点儿都不脏，就跟辰哥说的一样，反而很伟大！”

“感谢辰哥，挽救了一位伟大的母亲！”

“突然想起一句话，女子本弱，为母则刚！”

直播间里，好多人也都被感动哭了。

等这位母亲的情绪缓解了之后，张辰继续说道：“那个，我有一个小小的请求，不知道你能不能答应我。”

那位母亲一愣，不明白她还有什么地方可以帮张辰的。

“你……你说。”

她有些怯懦的说道。

张辰眼神一凛，说道：“我希望你的案子被法院受理之后，可以由我来做你的律师！”

“啊？”

那位母亲再次愣住，她还一直都没往这方面想过。

现场和直播间的网友们也都愣住了。

张辰……

他居然想当这位母亲的原告律师？

“答应他！”

“答应他！”

“哈哈！辰哥好样的，赶紧答应他吧！”

“辰哥的出场费可不低啊，这就跟白捡的一样！”

现场马上响起一片热闹的喊叫声。

那动静……

不知道的还以为有人在派出所里求婚了！

众人的声音逐渐平息后，张辰再次看着那位母亲，说道：“你放心，这件案子交给我，那几个混蛋下半辈子要是能从里面出来，我的名字倒着写！”

一声承诺，铿锵有力！

人们都被他的话震撼到了。

张辰这次是真发狠了啊！

他还从来都没这么针对过某个人！

“好……好！我答应你！”

那位母亲被张辰的话感染了，马上点头道。

直播间里。

“辰哥好样的！”

“哈哈！辰哥既然这么说，那几个混蛋肯定出不来了！”

“辰哥就是辰哥啊！我替那位母亲谢谢辰哥！”

“我突然有个问题不知当问不当问，辰哥有律师证吗？”

“卧槽！就凭辰哥刚刚的表现，你居然问这种煞笔问题？”

“辰哥刚刚说的那些经典案例，就算是一些知名律师也不一定知道吧？”

人们一边刷着替那位母亲感谢张辰的话，一边议论起来。

与此同时。

现场有位记者问了同样的问题。

“辰哥，你什么时候考的律师证啊？”

闻言，张辰突然一愣。

律师证？

那是什么东东？

看到他的表情，现场和直播间的人也纷纷感觉不好起来。

这货不会真没有律师证吧？

那他刚刚的承诺，岂不是狠狠打了自己的脸？

然而！

张辰却一本正经的说道：“律师证？你说的应该是律师资格证吧？我有！”

“啊？”

众人纷纷松了口气。

只要他有就好，那说明他这次没打自己的脸。

可刚刚那名记者却突然跟张辰较上劲了。

他继续问道：“辰哥，我刚刚问的是你什么时候考的律师资格证啊？”

张辰一番白眼，说道：“嗯，快了。”

顿时！

所有人全都在心里骂起娘来。

快了？

快了的意思，不就是现在还没有吗？

这踏马跟废话有什么区别？

“快了是什么时候？”

刚刚那名记者，还在继续较真。

张辰嘴角一扯，没完了是吧？

他扭头看向赵所长，问道：“下一次考律师资格证是什么时候？”

赵所长一愣。

他又不是搞法律的，他怎么……

诶？

还别说！

他还恰巧知道！

因为他儿子现在就准备考这个。

“大后天。”

赵所长老老实实的说道。

“这么快？”

张辰一愣，继续问道：“那现在报名还来得及吗？”

“卧槽！”

“卧槽？”

“我去！”

一瞬间！

现场和直播间直接晕倒了好多人！

所以！

他这句话的意思是，他其实连报名都没有吗？

那他当个屁的原告律师啊！

而且！

这货明明什么时候考证都不知道，刚刚居然还信誓旦旦的说自己有证？

更踏马离谱的是！

他们居然还真相信了？

感谢刚刚那位伟大的记者同志！

他们终于亲眼看到这货自己打脸了一次！

----------------------------------------

第 579 章 干票大的

“应该来得及。”

赵所长想了想，说道：“据说考这个的也不多，所以截止到开考前一天，都可以报名。”

他也是听他儿子说的，所以他也不太清楚。

呼！

张辰长出一口气，道：“那就好，不就是一个律师资格证吗？用不了几天，哥们就有了！”

闻言！

赵所长给了张辰一个大大的白眼。

还用不了几天？

你真以为考律师资格证这么容易呢？

真要是这么简单的话，他儿子也不会连着考了好几年都没考上了！

不过！

仔细一想，这管他什么事儿呢？

张辰愿意打他自己的脸，就让他打去呗！

反正疼的又不是别人。

“好，就这么说定了。”

张辰看着那位母亲，说道：“开庭以后，我当你的原告律师！”

那位母亲想都没想，就点点头道：“好，我相信你！”

张辰突然被这份信任感动了，他掷地有声道：“你把心放肚子里，就算我当不了你的原告律师，我也会让那几个畜生，永远不会再出现在你面前！”

呼！

一瞬间！

所有人都被张辰的话惊到了！

他刚刚这话的潜含义是……

如果当不成这位母亲的原告律师，他就去宰了那几个畜生？

对于他的话，现场没有一个人怀疑。

要知道！

张辰自从出道以来，就以胆大包天和超级能打出名！

他既然这么说，那就是肯定下定决心了啊！

好多人都忍不住为那几个小混混默哀起来。

他们最好祈祷一下，祈祷张辰可以通过几天之后的律师资格考试。

否则！

张辰真能打的他们，住到那间长宽高只有几十厘米的一居室里面去啊！

赵所长的眼角不自觉的抽了抽。

奶奶个腿的！

这个张辰也太胆大包天了！

真把他这个堂堂的所长当成空气了吗？

居然敢在他身边，说这种话？

然后！

他就听到张辰朝他问道：“赵所长，你们的厕所在哪里？”

赵所长下意识的指了一下。

张辰对那位母亲说道：“这里不是说话的地方，回头我再找你。”

说完，他就头也不回的去了厕所。

现场的辰粉和记者们都愣了一下。

为什么听张辰刚刚的意思，好像是在说，我先走了，咱们下次再聊？

但是！

一看现场的人山人海，再看看外面水泄不通的路况，他们马上把心放到了肚子里。

嗯！

这一次张辰就算是插翅也难逃！

但！

随着目送张辰走进厕所……

三分钟！

五分钟！

十分钟！

二十分钟！

众人越来越觉得不对劲。

张辰就算是便秘，也不至于这么长时间吧？

有人急忙跑过去，在厕所外面喊了几声张辰的名字。

但里面一直空荡荡的，始终没有任何回声。

几名男同志忍不住了，去厕所里面找了起来。

随后！

“不好了！张辰跑了！”

一句话传出，就好像在平静的湖面下扔了一枚鱼雷。

“卧槽！跑了？”

“这怎么可能？”

“他什么时候跑的啊？”

“我们这么多人都没发现他跑了？”

“你们不会是串通好的吧？”

“不可能！我们这么多人又不瞎，他怎么可能跑了？”

现场一下就炸了。

在场的好多男粉丝纷纷跑到厕所里面找了起来。

可马上又都一脸见鬼的从里面走出来。

张辰……

真跑了！

而且还是在所有人的注视下，用一种不可思议的方式逃跑了！

“玛德！又发生灵异事件了？”

有昨天晚上在龙湖会所包围过张辰的粉丝，忍不住破口大骂起来。

昨天晚上让张辰跑了，他们多少还可以理解一下。

毕竟当时张辰进入会所之后，有很多地方可以藏，很多条路可以跑。

但是！

现在？

他们这么多双眼睛都在盯着！

竟然还让这货跑了？

这货上辈子什么都没干，净当逃兵了吧？

“走走走！他肯定没跑远，赶紧找！”

“他肯定就在这附近！”

“追追追！说不定还能追上！”

那些专程为了堵张辰的粉丝纷纷躁动起来。

与此同时。

张辰在距离五里桥派出所五公里以外的地方，拦了一辆出租车。

坐在出租车上，他心里得意极了。

真以为人多，就能把他留下了？

哥们要是这么容易就被你们抓住，那岂不是打了系统爸爸的脸了？

尤其是！

在反省了昨天晚上逃跑的方式之后，他对从众目睽睽之下逃跑更是变得极有心得起来！

嗯！

他的心得就是，反正【隐身药水】存货这么多，傻子才不用！

就凭他的身体素质，五分钟足够他跑出很远了！

不多时。

张辰乘车回到酒店。

他先是给赵武伟和董珊珊打了个电话，告诉他们自己已经安全回到酒店。

然后，他慢悠悠的打开抓鱼直播。

五里桥派出所附近。

所有人都还在跟没头苍蝇似的寻找着张辰。

他们几乎把所有能藏人的地方都找了一边，就连垃圾桶都没放过！

突然！

“张辰开直播了！”

不知道谁喊了一声，所有人马上整齐划一的开始掏手机，点开抓鱼直播。

“哈喽！大家好，你们是不是还在等我啊？”

张辰微笑着打了个招呼。

一瞬间！

所有人都忍不住咬牙切齿起来。

奶奶个腿的！

这个货简直太欠揍了！

你说你打招呼就打招呼吧，为什么他们从张辰的话里，感觉到一种浓浓的嘲讽感？

“玛德！老子突然想脱粉了！”

有人大喊了一声。

“脱粉？”

马上有人回应道：“你脱什么粉啊？我们不是早就把这货开除了吗？”

“我去，言之有理啊！”

“说的对！必须开除这货！”

“老子早就想开除这货了！”

“一天不开除张辰，老子一天不当辰粉！”

附近的辰粉们纷纷呼应起来。

镜头中。

张辰突然一下变得严肃起来。

他说道：“我这次开直播，主要宣布几件事情。”

闻言，众人马上郑重对待起来。

这么严肃的张辰，可不多见，他既然这么说，肯定是有大事发生！

然后！

他们就听到……

“嗯！我要宣布的第一件事，就是你们不用找了，我已经回来了。”

闻言！

“卧槽！”

“老子好想让这货知道知道花儿为什么这样红！”

“果然！老子就知道这货没安好心！”

“怎么办？突然好想给这货狠狠来一下！”

粉丝们纷纷在直播间里吐槽起来。

张辰这一次，绝对是犯了“众怒”了。

但！

下一秒！

他们还没等商量出个对策，就听到张辰又说道：“第二件事，就是我准备干票大的，你们觉得把清风娱乐干死怎么样？”

----------------------------------------

第 580 章 集思广益？

一下子!

直播间的所有网友，全部懵了！

干死清风娱乐？

这货疯了吧？

他以为他是谁啊？

他凭什么觉得，自己能干死一个在国内排名前三的娱乐公司？

但！

张辰不光这么想了！

而且居然还堂而皇之的说了出来！

这不是等着自己的脸被打吗？

直播间的弹幕暂停了片刻后，随即疯狂的刷新飘起！

“辰哥，你就不怕打脸吗？”

“这话咱们在心里想想就行了，你居然还说出来了？”

“哥们知道你早就跟清风娱乐不死不休了，但也得脚踏实地一点儿好吧？”

“我们知道你心里苦，那个狗屁江湖封杀令我们比你还急，但是你也不能这么胡来啊！”

张辰盯着弹幕看了一会儿，眼皮一翻道：“卧槽！哥们是找你们来集思广益的，不是让你们来打击哥们积极性的！”

弹幕再次暂停了片刻。

集思广益？

集思广益他们也想不到，张辰可以干死清风娱乐的办法啊！

除非天上掉下个卫星，正好砸在清风娱乐的办公大楼上，把他们全都砸死！

但这可能吗？

不可能啊！

但偏偏！

这群辰粉也都是看热闹不嫌事大的主儿。

不就是给张辰出谋划策吗？

这还不简单！

“辰哥！我觉得你需要一捆TNT，我这里有，便宜卖给你！”

“你不是能打吗？要不你硬闯清风娱乐办公大楼，把狗日的赵青山绑了？”

“这还不简单？你不是会开光吗？把赵青山说死！”

“直接把人说死犯法啊！还是开个大召唤术，召唤天外陨石，把清风娱乐大楼砸了比较简单！”

“大召唤术？还踏马召唤陨石？你怎么不说直接把死神召唤来，一人来上一镰刀！”

“我觉得还是召唤卫星比较靠谱啊！”

“毛的卫星啊！那还不如开飞机直接撞过去！”

看着直播间的网友们越来越不靠谱，张辰瞬间泄气了。

他从来都不是一个谋定而后动的人。

或者说，他以前还算是一个谋定而后动的人，但随着拥有了系统爸爸以后，他就开始各种浪了。

所以！

谋定而后动对他来说，就是一个笑话。

而现在！

他的谋划也很简单！

赵青山不是一心想把他封杀，彻底无法翻身吗？

那他就把先把清风娱乐弄垮，他倒要看看赵青山没有了清风娱乐，还怎么把封杀他！

然后！

他再一想！

他要是把清风娱乐都干死了，那清风娱乐联合其他公司对他发出的江湖封杀令，是不是就一下子不攻自破了？

他瞬间觉得有门，所以才在直播间里宣布了这个决定。

可……

这些家伙都给他出的什么狗屁主意啊！

还踏马大召唤术！

又是召唤陨石，又是召唤死神的！

他要是有这本事，先给这些家伙一人来上一下！

看他们还敢不敢把他的话当成耳旁风！

“好了！看来指望你们这些家伙是没用了，我还是自己想办法吧。”

张辰黑着脸，把这件事揭过去，继续宣布道：“嗯，接下来的第三件事就是……”

他突然愣了一下。

第三件事是什么来着？

都怪这帮无厘头的家伙，害得他把第三件事都忘了！

“第三件事我忘了，等想起来再跟你们说。”

张辰气哼哼的说道：“嗯，我这次开直播的主要目的，就是告诉你们，我已经回来了，不用找了，拜拜！”

说完，他就把直播关了。

“卧槽！这就关了？”

“所以这货开直播的目的就是为了恶心我们？”

“妈卖批！老子好想给这家伙来上一榔头！”

“不要啊！这就下了？要不要这样啊？”

“姓张的！张大爷！求求你回来好不好！”

“姓张的，你要是再不回来，老子就抱着TNT去找你！”

已经黑了屏的直播间里面，辰粉们纷纷闹了起来。

可他们心里都明白，不管他们怎么闹，张辰这货肯定都不会回来了！

而他们之所以这么闹腾，都是习惯性的瞎闹而已。

然而！

就在这时！

刚刚才黑屏的直播间，突然一下又亮了！

张辰那张清秀的脸，出现在直播间。

“我去！这货居然真回来了？”

“看看这货还有什么好说的！”

“快快快！把那些人赶紧叫回来啊！”

辰粉们激动坏了。

这可是开天辟地头一遭啊！

张辰还是头一次在下了直播之后，马上又重新开播的！

他们一边表达着自己的激动，一边呼朋唤友，把那些刚刚退出直播间的人叫回来。

“咳咳！”

张辰干咳两声，说道：“刚才忘了问了，那个律师资格证报名从哪儿报啊？考试的时候考几门？要看什么书啊？”

一瞬间！

刚刚还激动不已的粉丝们，瞬间有种想死的冲动。

所以！

这货回来的原因，居然是因为这个？

“卧槽！姓张的你赶紧滚吧！”

“说好的把这货开除呢？怎么还没人把这货开了？”

“张辰！你走行不行！”

“什么叫大起大落？这踏马就叫大起大落！”

“亏哥们刚刚还激动了一下子，结果就这？”

“老子裤子都脱了啊！”

一群粉丝马上在直播间骂了起来。

但张辰丝毫都没当回事。

不就是骂两句吗？

他自从出道以来，挨的骂还少吗？

他最不怕的就是被骂！

利用自己被【敏捷药水】加持过的反应速度，他在无数条垃圾弹幕中迅速寻找起来。

不多时！

他眼睛一亮！

还别说！

他这群粉丝里面，还真是有不少人才的！

这么会儿的功夫，就有人把考律师资格证的条件和报名方式发了上来。

而且人家还专程给他推荐了好几本必看的书！

把这几条弹幕记下来，张辰说了声谢谢，马上喜滋滋的关掉了直播。

直播间里。

“我特么……”

“这货居然又跑了？”

“他把我们当什么了？”

“姓张的，你这个负心汉！”

“张大爷，你出来，老子保证不打死你！”

粉丝们愤怒极了！

他们觉得这货刚刚上来，就是纯粹为了挑衅！

而那些刚刚已经退出抓鱼直播，又因为听说张辰回来，急忙重新打开抓鱼直播的人，则纷纷陷入了自闭。

不是说张辰又回来了吗？

可为什么屏幕还是黑的？

人呢？

人呢！

人跑哪儿去了？

咦？

直播间的人都在骂？

那别愣着了，赶紧一起吧！

狗日的张辰！

与此同时。

酒店中。

噼里啪啦！

张辰用他单身二十多年的手速，搞定了律师资格证的网上报名。

准确来说！

----------------------------------------

第 581 章 就这么定了

这个考试，并不叫律师资格证考试，而是叫法律职业资格考试（国家司法考试）。

而且！

这个世界的法律职业资格考试的报名条件，要比他前世宽松一些，并不需要法学类本科毕业，或者取得相关专业的更高学位。

嗯！

简单来说只要本科毕业，有学位证就可以报名。

如果不是这样的话，张辰之前说的要给那位母亲当原告律师的话，就真成了他自己打自己的脸了。

而报名条件之所以这么简单，并不是司法部不怕麻烦。

反而司法部很欢迎那些其他学科的人才报名参加考试。

只要报名的人不怕丢人就行。

律师，也不是谁都能当的！

光是那一摞摞的各种法律条文，就足以劝退无数凑热闹的人。

报完名，张辰就开始思索起来。

他现在越来越觉得，干死清风娱乐这条路非常可行！

只要清风娱乐和江湖封杀令存在一天，他就有些束手束脚。

所以！

只有干死清风娱乐，才能打破那道所有的江湖封杀令，让他真正的海阔凭鱼跃、天高任鸟飞。

只是，他暂时还没想好从哪方面下手。

嗡——

就在这时，他的手机响了。

拿起来一看，是唐大少爷打来的。

“老三，你刚刚直播说要干死清风娱乐是真的还是假的？”

唐欢一上来，就用一种不可思议的语气问道。

张辰十分随意的说道：“当然是真的啊，哥们都当着那么多人的面说出去了！”

唐欢心中一沉。

果然！

自从那次在杭城遇到这货之后，他就越来越看不透这货了。

但既然张辰都把话放出去了，那作为张辰的好兄弟，他肯定不能作壁上观！

“说吧，你需要哥们干什么？”

唐欢郑重其事的问道。

张辰一愣。

他从唐欢的语气中听的出来，唐欢是真想帮他。

而且用的还不是他酒吧老板的身份，而是唐人集团少东家的身份！

对于张辰来说，清风娱乐毫无疑问是一个庞然大物。

但是对唐人集团来说，清风娱乐也就是一只个头稍微大点的蚂蚁。

可张辰却不想用这样的手段，来打破清风娱乐对他的封杀。

如果他想，他完全可以利用前身隐世家族继承人的身份来干死清风娱乐。

毕竟！

那个家族远比唐人集团更牛逼！

但对他来说，不管是让唐人集团出手，还是利用那个家族，都不足够凸显他张某人的牛逼！

因为！

对他来说，只有他亲自干挺清风娱乐，才能让他收获更多的人气值！

干挺清风娱乐只是手段，人气值才是目的！

“不用了，一个小小的清风娱乐而已，哥们自己能对付。”

张辰婉拒了唐欢的好意。

“这……”

唐欢想了想，说道：“那行吧，不管你需要什么，只要哥们有的，哥们绝对义不容辞！”

“好勒！”

张辰愉快的应了一声，准备挂断电话。

但下一秒！

唐欢突然道：“对了，我老子让我转告你，清风娱乐前段时间一直在拼命的收购抓鱼直播的股票，他们的现金流可能不太多。”

张辰一愣，问道：“你老子……额不是！唐叔叔怎么知道的？”

唐欢干咳一声，说道：“因为我老子也在收购抓鱼直播的股票。”

“啊？”

张辰更懵了，疑惑道：“你老子收购抓鱼直播的股票干什么？”

唐欢嘿嘿着解释道：“我上次不是跟你说过，因为你，他从甄滋味赚了好几个亿吗？所以他就准备给你一个惊喜。”

“额？惊喜？”

张辰的懵逼程度瞬间更上一层楼！

这踏马叫惊喜？

明明是惊吓吧！

唐欢继续道：“我老子刚开始是准备收购一家短视频公司来着，后来看你在抓鱼直播混的风生水起，他马上又把目标改成了抓鱼直播。”

张辰：“……”

抓鱼直播虽然比不上唐人集团，但市值也至少十几个亿啊！

那么问题来了！

唐欢他老子，到底想干什么？

“行了，其他的我也不跟你说了，有事你给我打电话就行！”

唐欢急急忙忙的挂断了电话。

“我……”

张辰嘴角一扯，突然明白直播间那些网友，刚刚为什么那么想干死自己了。

所以！

断章真踏马可耻啊！

那么……

你们觉得把这章的标题改成《全文完》怎么样？

感觉这个主意真是棒棒的！

张辰收起手机，继续琢磨起来。

唐欢虽然话只说了一半，但也透露了一个非常重要的信息。

那就是……

清风娱乐现在很可能因为收购抓鱼直播的事情，导致现金流不足。

“要从这方面下手吗？”

张辰皱皱眉，但是这方面的事情他也不太明白，要是系统爸爸赐他一个【金融大师】就好了。

嗡——

他的手机又响了。

这次是楚卿大姐姐打来的。

楚卿在电话里也没废话，上来就问道：“张辰，你需要什么支持？”

张辰跟她客气了两句，说等有需要的时候，再给她打电话。

挂断楚卿的电话后，张辰陆陆续续的又接了不少电话。

廖可可！

李青！

赵天鹤！

吴明星！

胡雨菲！

刘佳怡！

天华乐队！

等等！

但凡他圈里的好友，基本都给他打过电话。

而且开头第一句，都是问他要干死清风娱乐这件事是不是真的。

当得到肯定的答案后，他们每个人都觉得张辰疯了！

张辰也没管他们怎么想，反正话都已经放出去了，这会儿再讨论疯不疯的问题已经晚了。

当把这些电话全都挂断以后，张辰接到了一个意外的电话。

“是张辰吗？我是方余庆。”

听到手机中传来的略带磁性的声音，张辰直接懵了。

方余庆？

方大佬？

这位向来神龙见首不见尾的辰粉粉丝团团长，居然给他打电话了？

这踏马也太稀奇了吧？

“嗯嗯，我是！”

张辰急忙道：“方大佬怎么想起来给我打电话了？”

确定了张辰的身份，方大佬说明了他打这通电话的原因。

听他说完，张辰瞬间感觉浑身通透无比！

“好！就这么定了！”

----------------------------------------

第 582 章 张辰：我宣布开始狙击清风娱乐

方大佬在电话里告诉张辰。

早在张辰被关进小黑屋的时候，他就已经在张辰吹牛之前率先吹了一个大牛。

他在微博上宣称，但凡张辰少一根汗毛，清风娱乐都完了！

但是把牛吹出去之后，他才反应过来，自己这次装杯装大了。

他确实是个亿万富翁，手上的现金流也有不少。

但！

就凭他那些钱，想要清风娱乐伤筋动骨可以，想要彻底扳倒清风娱乐却还差的远。

直到刚刚，他在微博上看到张辰公然宣称要干死清风娱乐的热搜，他一下就来了精神。

然后想办法打听到了张辰的手机号，打了过来。

此时！

听到张辰的话，方余庆一下就懵逼了。

他刚刚说什么了？

怎么就这么说定了？

“辰哥，我的意思是，我可以想办法让清风娱乐伤筋动骨，但是彻底扳倒清风娱乐，我暂时还办不到。”

方余庆老脸一红，他以为张辰刚刚误解了自己的意思。

张辰点点头道：“我知道啊！”

“嗯？”

方余庆一愣，诧异道：“那你还……”

张辰嘿嘿一笑，问道：“方大佬，你的意思是你手上的现金流不够是吧？”

“对啊！”

方余庆说道：“所有我才给你打电话，找你想办法。”

张辰继续笑道：“那我要是告诉你，清风娱乐的账面上也没多少钱呢？”

“嗯？”

方余庆一怔，问道：“真的？”

“真的！”

张辰把唐欢给他说的话原原本本的复述了一遍。

“好！”

方余庆在心里盘算了一遍，突然失望道：“还是不行，就算我们知道清风娱乐现金流不足，也没办法彻底打垮他们。”

“没事儿！”

张辰嘴角一勾，说道：“你只管放手去做，剩下的交给我了！”

经过方余庆这么一点拨，张辰脑海中已经有无数道灵光闪过。

另一边。

清风娱乐。

看到微博上热搜第一的#张辰放话干死清风娱乐#，赵青山愤怒极了。

他怎么也想不到，这个在他心里，此时应该正在为江湖封杀令而苦恼的家伙，居然会如此的胆大包天！

而且！

五里桥派出所，这会儿也已经把证明张辰无罪的那段视频放了出来。

赵青山心里更是气愤极了！

那几个煞笔，居然不知道找个没有监控的地方动手？

他们的脑子都被狗吃了吗？

只可惜。

他现在除了眼睁睁的看着张辰上蹿下跳，其他的什么都办不到。

毕竟他能使的所有手段都使了，就连江湖封杀令都没办法压下这货的风头，他还能怎么办？

下一秒！

叮！

微博突然弹出一条最新推送。

看到里面的“张辰”字样，赵青山下意识的点开了那条微博。

张辰：我宣布现在开始全面狙击清风娱乐的股票！今天的目标，是让清风娱乐股票跌停！

看到这条微博，赵青山的瞳孔瞬间缩了一下。

张辰不光在直播间吹牛，现在竟然还付诸于行动了？

他……

他怎么敢啊！

与此同时！

微博也因为张辰这条微博彻底炸了！

“卧槽！辰哥居然玩真的？”

“这牛吹的有点儿大了吧？还跌停？你怎么不说直接让清风娱乐破产呢？”

“666666！辰哥居然这么快就想出办法了？”

“哇咔咔！娱乐圈第一次啊！还是头一次有人敢这么对老东家！”

“牛逼ｐｌｕｓ！我已经被震惊的无话可说！”

“兄弟们！赶紧行动起来啊！千万别让那些人小瞧了我们这些辰粉！”

“我也想跟辰哥一块，问题是我不知道怎么办啊！”

“有没有股票大神，可以带着一块操作的？”

短短的几分钟时间，张辰这条微博下面竟然就已经有了上万条评论！

而这！

还是因为更多的人，因为各种网络问题，评论了以后，始终发表不成功。

然后！

他们想刷新一下，再重新评论。

结果……

微博没了！

额！

不是微博没了，准确说应该是微博瘫痪了！

甭管是捧张辰的，还是骂张辰的，又或者是看热闹的！

这会儿全都对着那个不停转，却又刷不出来的那个圈破口大骂！

骂微博那些工作人员都是吃干饭的，都是废物！

而微博的工作人员，则纷纷翻出张辰的照片破口大骂！

他们骂张辰简直就是个害人精，一刻都不让人闲着！

他们好不容易元旦休个假，结果马上又得跑回来加班！

加班就算了！

还得被人骂吃干饭，是废物！

嗯！

张辰自己都不知道，他就这么成了破口大骂圈最底层的存在。

终于！

二十多分钟后，微博恢复正常了！

所有人迫不及待的跑到张辰微博下面去围观。

张辰也没闲着，他把方余庆给他发过来的一份教程贴到了微博上。

“第一步，先在ＸＸ网注册账号……”

“第二步，开通……”

“第三步……”

“……”

每一步的步骤，都无比的详细，就算是炒股小白，也完全能够跟着步骤一步步来。

而且！

方余庆选择的方式，还不是那种杀敌一千、自损八百的同归于尽的方式。

什么杠杆啊！

倍数啊！

做空啊！

反正张辰是没看懂。

但他也不需要懂，专业的事情还是交给专业的人去做就够了！

在他这条最新的微博下面。

“就凭你一个不入流的戏子也想扳倒清风娱乐？做梦去吧！”

“你牛逼！老子倒要看看，你那些粉丝今天到底能不能让清风娱乐的股票跌停！”

“按照步骤一步步来就可以让清风娱乐跌停？那老子要是反过来做，清风娱乐是不是就涨停了？”

“辰狗！做你的春秋大梦去吧！老子今天就看看你怎么让清风娱乐跌停！”

“等着被打脸吧，辰狗！”

那些黑子们，和看不惯张辰的人，纷纷涌进来，对张辰破口大骂。

但！

半个小时后！

又一条新的消息传出！

＃清风娱乐股票首次跌停＃！

当这条话题弹出的时候，所有人都懵了。

清风娱乐竟然真跌停了？

而且距离张辰宣布开始狙击清风娱乐的股票，这才过去多少时间？

他……

他怎么做到的啊！

无数人看着这条热搜目瞪口呆！

----------------------------------------

第 583 章 张辰：我被盗号了

清风娱乐。

赵青山看着自家股票跌停的消息，足足愣了好几秒。

然后！

啪！

啪啪啪！

这次不光是秘书刚给他准备的新茶杯了，桌子上绝大多数的东西……

文件！

电话！

发财树！

等等！

全都被他摔了出去。

“张辰！”

“张辰！”

“张辰！

“啊啊啊啊啊啊……张辰啊！”

赵青山一连说了四次，张辰的名字！

而且每一次，都比前一次更咬牙切齿，更充满恨意！

“来人！来人！”

冷静下来，赵青山急吼吼的喊了起来。

“赵董。”

秘书急忙跑进来。

啪！

赵青山想都没想，就在桌子上抄起一本刚刚幸存的文件扔了过去。

“你们都是干什么吃的？饭桶吗？”

他气急败坏的喊道：“怎么这么快就让我们的股票跌停了？”

秘书心里也有点儿委屈。

股票跌停管她什么事儿啊？

但作为最熟悉赵青山的人，她并没有把这种委屈表现出来。

因为！

她对赵青山来说，只有两个作用。

一个是发泄！

另一个还是发泄！

但这两种发泄，并不是同一个意思。

前者是肉体，后者是精神。

而现在，她承担的就是赵青山精神上的发泄。

“我刚刚问过董秘，他说这次对方来的很突然，所以咱们公司的证券部门也没来得及反应。”

秘书的反应并不算慢，在看到热搜的第一时间，她就去联系了清风娱乐的董秘。

嗯，这里说的董秘，并不是一位姓董的秘书，而是董事会秘书，是上市公司和证券交易所之间的指定联络人。

“突然？”

赵青山冷笑一声。

张辰早在半个多小时之前，就在微博上宣布狙击他们的股票了！

这帮混蛋居然还好意思说突然？

明明就是那群废物压根没把张辰的微博当回事！

嗯！

其实说回来，他好像也没把张辰的微博当回事。

但让所有人见鬼的是，张辰他居然真做到了！

这才是最让他想不通的！

而实际上！

早在清风娱乐刚刚宣布雪藏张辰的时候，一名叫方余庆的大佬，就已经开始无声无息的对清风娱乐的股票下手了。

只不过，张辰那会儿还没跟清风娱乐撕破脸到现在的程度。

而且！

那会儿也不是动手的最好时机。

坦白讲……

就是方余庆没道理跟钱过不去。

微博上。

“卧槽！辰哥居然真做到了？”

“半个小时跌停？这踏马到底是怎么做到的？”

“牛逼！那些黑子们是不是已经无fuck说？”

“这脸打的，真疼啊！”

“再次确定！这世界上就没有辰哥做不到的事！”

刚刚那些还在拼命嘲讽张辰的人，确实已经无fuck说了，而那些辰粉们，则纷纷庆祝起来。

他奶奶的！

什么叫过年？

这踏马才叫过年啊！

别管张辰这次到底能不能真把清风娱乐干趴下。

但是谁家过年，还不吃顿饺子了？

与此同时。

他们大多数人心里也有点儿疑惑。

张辰他……

到底是怎么办到的啊？

张辰的微博发布之后，他们中的大多数人都在心里犹豫了很久，然后才开始按照张辰发布的步骤开始做。

毕竟炒股炒股，炒的就是钱！

他们中的大多数人，都是普通人，车贷、房贷、养孩子，方方面面都需要钱。

如果让他们跟张辰一起冲锋陷阵，他们绝对不会有半分犹豫。

但涉及到金钱，他们不得不小心小心再小心。

可！

他们连账号都没注册好呢，清风娱乐就已经跌停了？

这就好比他们要面对一个很强大的敌人，他们犹豫了很久，才决定鼓起勇气拼一把。

但现在他们刀还没抽出来，对方就突然一下倒了。

这让他们不禁开始怀疑……

就这？

而娱乐圈那些明星们，面对这个结果，更是纷纷目瞪口呆。

所以！

张辰竟然真办到了？

一直以来！

明星面对资本，就只有叫爸爸的份儿。

这还是头一次，一个明星可以战胜资本啊！

哪怕只让清风娱乐的股票跌停一天，那他也是做到了呀！

一时间！

无数人蠢蠢欲动！

但很快！

他们就被清风娱乐一条最新的动态，把他们心里的那股冲动压了下去。

清风娱乐：敬告某些人的粉丝，恶意打压股价在我国系违法行为，根据《证券法》第七十一条……

前面林林总总的说了一大堆各种各样的法律条文。

后面，清风娱乐又贴上了一张新的律师函。

律师函里面写的很清楚，就是他们已经向法院提起了关于张辰的诉讼罪名。

其中一条，就是恶意控制股价！

看到这条动态，刚刚还欢天喜地的辰粉们，心情一下就沉了下去。

恶意打压股价违法？

他们还是头一次知道这件事。

以前他们看电视的时候，涉及到那种商业战、金融战，里面不也是经常出现打压对方股票的剧情吗？

这怎么到了现实中，突然一下就违法了呢？

这一点他们想不通，也就不去想了。

但是！

有一点他们不得不面对的是！

清风娱乐一旦上告的话，就凭张辰刚刚的那两条微博，这是人证物证俱在啊！

就算他现在把微博删了也没用！

他这次肯定要获罪啊！

辰粉们忍不住忧心忡忡起来。

他们心里不甘极了！

眼看着张辰好不容易取得了一次胜利，迎接他的却是新的牢狱之灾？

然而！

就在这时！

人们又被一条新的热搜惊呆了。

#张辰：我被盗号了#！

点开话题！

排在最前面的！！

赧然是楚卿的微博账号！！！

楚卿：大家好，我是张辰，我刚刚被盗号了，我的微博都是骗子发的，你们千万别上当！

一瞬间！

无数人都生出一种吐血三升的冲动！

盗号？

张辰？

你踏马也好意思？

你有种把这句话再说一遍！

众人心里全都生出同一个词——无耻！

这货也太无耻了！

别说赵青山和清风娱乐的工作人员了。

就连张辰那些铁杆粉丝，都不相信这是真的！

但偏偏这货居然就这么光明正大的发出来了？

而且还是楚卿帮他发的！

这简直也太不可思议了！

不！

不是不可思议！

是太太太太无耻了！

他一个人浑就算了！

居然还把楚卿给捎带上了？

那可是楚卿啊！

娱乐圈新晋的超一线！

真正的歌坛一姐！

一个从来都没有任何绯闻和负面消息的天皇巨星！

这货居然把这样一个存在都拖下水了！

你就说他到底多无耻吧！

然而！

让人们更加目瞪口呆的是！

----------------------------------------

第 584 章 感谢盗号的

就在楚卿替张辰发的这条微博发出不久！

微博官方在唐欢的指使下，竟然也在下面回复了。

“辰哥你好，经过我们查验，你的账号刚刚确实存在异地登录行为，而且密码也被修改了，稍后我们会有专人联系您，帮助您重置密码。”

要是张辰自己说他被盗号了，他们绝对一万个不信！

但是微博官方都出来了，他们不得不怀疑起来。

难道……

张辰真被盗号了？

但是！

为什么他们心里总是有种被戏耍的感觉？

片刻后。

楚卿的微博再次更新了。

“哎呀，没想到这么点儿小事儿竟然还惊动了微博官方，真是太谢谢你们了，一天不发微博，简直难受的要死！嗯！顺便感谢一下……额不是，顺便鄙视一下盗号的，干的漂亮！”

其实，楚卿本来不想把后面那一句发上去的，但最后还是没拗过张辰，全部发了上去。

蹭蹭蹭！

微博再次炸了！

“鄙视盗号的？你要说鄙视就鄙视呗，你把前面的感谢直接删了不就行了？”

“哈哈！辰哥说的没错，干的漂亮！”

“坦白来说，这段话绝对是伤害性不高，侮辱性极强的典型！”

“最牛逼的是，楚卿竟然同意把这段话全都替张辰发了出来，你们敢信？”

“辰哥牛逼！卿姐大气！”

“大气？我为什么突然感觉楚卿要被张辰带坏了？”

“啊？不要啊！狗日的张辰，还我卿姐！”

因为楚卿替张辰发的两条微博，微博上很快变得乌烟瘴气起来。

微博大楼。

某位刚刚接到过唐大少电话的微博高层，不由得哼了一声。

还这么一点儿小事儿惊动微博官方？

你的意思是，我们狗拿耗子多管闲事了呗？

那你踏马的让唐大少给老子打个毛的电话啊！

他发誓！

张辰这货绝对是他见过最无耻的人！

没有之一！

但不管怎么骂，骂完了还得收拾因为张辰产生的烂摊子。

而且更令他感到难以置信的是！

他刚刚利用权限私下查了一下张辰的登陆地点，居然还真是在海外！

这你敢相信？

清风娱乐。

咣！

砰！

咔！

毫无疑问的，赵青山又一次掀翻了面前的桌子。

只不过，这次他掀翻的不是办公桌，而是喝茶用的茶几。

滚烫的热水，洒了一地。

赵青山此时暴怒极了！

盗号？

这一幕他简直太熟悉了！

这不就是他们娱乐圈里，明星最经常用的独家大招吗？

忘了换小号，被盗号了！

发错了照片，也是被盗号了！

一不小心说了不该说的话，还是被盗号了！

唯一能够与之相提并论的，就只有“手滑”小兄dei了！

所以对于这件事！

别管是楚卿，还是微博官方！

他都一千个、一万个不相信！

“来人！”

赵青山把秘书喊了进来，吩咐道：“让法务部在律师函上给张辰再加上一条罪，就说他利用病毒邮件，给我们公司造成上亿的损失！”

“啊？”

秘书愣了一下，犹豫道：“赵董，这……”

病毒邮件是张辰搞出来的，这件事已经在网上小规模的流传了。

但！

因为这件事起诉张辰？

这好像不太现实吧？

他们也没有证据啊！

“快去！”

赵青山瞪了秘书一眼，怒吼道。

于是！

人们还没从张辰刚刚盗号的瓜中回过味来，就被清风娱乐的新律师函整懵了。

“所以！那个病毒邮件真是辰哥搞出来的？”

“不是他还是谁？除了他谁还能这么贱啊？”

“贱？也是，除了他再也找不到第二个这么孙子的家伙了。”

“清风娱乐的意思是，辰哥竟然还是一名黑客？”

“我的天！辰哥到底还有什么不会的？”

“黑客？想想就觉得好酷啊！”

出乎赵青山的预料。

对于张辰很可能是黑客这件事，一众网友并没有太过吃惊，反而一片赞扬。

嗯！

别说黑客了！

就算有一天张辰成了米国总统，他们都不吃惊！

因为这货……

咦？

不对！

别说这货生来就不是米国公民了！

就算再过去一百年！

米国也绝对不会出现一个华裔总统！

只不过。

张辰看到一众网友的赞扬时，心里却不屑的笑了一下。

真以为你们这么夸奖哥们，哥们就会承认了？

哥们把话放到这里！

就算你们把哥们夸上天，哥们也不会承认自己就是制作病毒邮件的那个黑客！

因为！

黑客犯法啊！

兄dei们！

你们这是要把哥们往里面送啊！

不过！

既然赵青山都出招了，那他张某人自然也不能闲着。

嘟——

嘟——

张辰把电话打给岑苏儿。

此时距离他把那些视频交给岑苏儿，都快一天了。

按说岑苏儿也应该有点儿成果了。

果不其然！

当电话接通后，岑苏儿马上邀功似的告诉张辰，她筛选出了至少十几段对张辰很有利的小视频！

张辰想都没想，就让岑苏儿马上把视频给他发过去！

另一家酒店中。

岑苏儿听着手机中传来的忙音，突然无声的痛哭起来。

所以！

她今天连晚饭都没的吃了吗？

呜呜呜！

刚开始，岑苏儿还只是无声的痛哭。

渐渐地！

她的声音就大了起来。

直至……

“卧槽！大白天的闹鬼了？”

“哪儿的女人哭啊？”

“不会是女鬼吧？”

旁边的房间中，好多人忍不住瑟瑟发抖起来。

另一边。

张辰抓了抓头发，隐约感觉自己好像忘记了什么事情。

咚咚咚！

敲门声响起。

张辰打开门，是赵武伟和董珊珊到了。

“张辰！”

董珊珊刚进门，就双眼发红的给张辰来了一个大大的拥抱。

自从看到张辰被抓以后，她整个人都紧张极了。

虽然现在张辰已经平安无事的出来了，可她心里还是一直七上八下的。

直到现在看到张辰，她心里那股压抑的情绪，一下宣泄而出。

终于！

哭了十几分钟，董珊珊才收住眼泪。

“好了，我们去吃饭吧！”

张辰终于想起他忘记什么事了。

他今天刚起来就被警察带走了，所以到现在他还没吃过饭呢！

所以！

他们再去吃自助餐吧！

刚好他又抽到了一份新的【吃饱了不饿】！

----------------------------------------

第 585 章 老干……爹？

这样他接下来十几天，就不会因为忘记吃饭而苦恼了！

半个小时后。

酒店的服务人员推着餐车来到门外。

出于某种考虑，他们并没有真去吃自助餐。

因为张辰再也不想上演真实版的“张跑跑逃跑记”了，他更不想再把自己的右手搞的疲惫不堪。

唔，别误会！

他不是要把右手变成五姑娘，而是不想签名。

酒足饭饱之后，董珊珊告诉了张辰，她今天上午的经历。

跟张辰想的一样，那位母亲确实是董珊珊找到的。

而且！

她事先准备好了一肚子话想对那位母亲说，但真找到那位母亲的时候，却刚说明了来意，那位母亲就答应了。

她更没想到，那位母亲真正的遭遇，要比她们看到的更苦。

也没想到那位母亲，竟然会在大庭广众之下，就把那段录音放了出来。

“所以，你会帮她的是吧？”

董珊珊看着张辰问道。

张辰点点头，道：“嗯，如果她想的话，我可以帮她离开这里，找个没人认识她的地方。”

“你觉得南屏村怎么样？”

董珊珊突然问道。

张辰一愣，不太明白董珊珊的意思。

毕竟！

在他看来，南屏村的条件确实差了不少。

光是教育这一项，就让不少人望而却步。

“我今天为了救你，偷偷地替你做了个主。”

董珊珊红了下脸，低着头说道。

“什么主？”

张辰更疑惑了。

“你记得上次你说过的那个什么辣椒厂吗？”

董珊珊说道：“我通过我爸爸的朋友，联系了贵市的市长，说要在南屏村投资一个亿，建一座辣椒厂。”

“啊？”

张辰更懵了。

辣椒厂？

一个亿？

这说的什么跟什么啊？

不过张辰现在倒是明白了，为什么那个赵所长打电话的时候，他的领导为什么会说被市长骂了个狗血淋头了！

“一个亿？你爸投资？”

张辰诧异的问道。

董珊珊摇摇头，说道：“我是用你的名义投资的。”

“我？”

张辰更懵了，“我没有这么多钱啊！”

“你现在确实没有。”

董珊珊有些不好意思的说道：“说是一个亿，但是前期其实只需要几千万就够了。”

自从张辰出道以来，他其实赚的钱也不少了。

别的不说，光是楚卿的那一张专辑，版权费就是一千万，外温泉会所百分之十的股份！

罗猛的零花钱也有好几千万，都被他忽悠了过来。

罗夫人还用一千万跟他买了两首歌给廖可可。

所以！

一个亿他确实没有，但几千万他还是能拿的出来的。

只是这里面百分之九十的钱都在辰光基金的账上而已。

“所以，你是想用辰光基金的钱投资这个辣椒厂？”

张辰想通之后问道。

“也不算，如果你同意的话，我可以找我爸一块投资。”

董珊珊说道：“辰光基金的投资分红，也都会回到辰光基金的账上，继续做慈善。”

张辰终于明白了。

光靠他一个人的收入，来养活辰光基金，并不算特别靠谱。

所以董珊珊是想利用这笔投资钱生钱，这样即便张辰一年没收入，辰光基金也可以继续运营下去。

而且！

刚好这笔投资还能够把张辰从派出所里捞出来，所以董珊珊把这个项目提前了。

“那靠什么盈利呢？”

张辰继续问道。

辣椒厂？

那是什么厂啊？

董珊珊眨眨眼，说道：“就是你上次说过的那个什么妈，你忘了吗？你说搞个这个肯定卖钱！”

砰！

张辰瞬间灵光乍现！

他想起来了！

准确说！

是他吃过南屏村村长葛大壮家里的辣椒酱之后，就萌生了一个想法。

他突然怀念老干妈了！

所以！

董珊珊是把他的怀念，当成了一个创业项目吗？

“不是辣椒厂，是辣椒酱。”

张辰想了想，一本正经的纠正道。

“哦。”

董珊珊微微一笑，说道：“只要可以赚钱就好了。”

张辰点点头。

只要可以赚钱就好了。

但问题是……

靠什么赚钱呢？

葛大壮腌的那个辣椒酱？

拜托！

那个辣椒酱远没有他记忆中的老干妈好吃好吗？

而且！

前世的老干妈之所以叫老干妈，那是因为陶华碧女士！

现在呢？

他管谁叫老干妈去？

嗯？

要不给葛大壮做个变性……

算了！

还是让葛大壮改个名，叫“老干爹”吧！

而且！

这个完全可以有啊！

他曾经也是韦神的粉丝啊！

无天大战佛祖什么的，那都是他的青春啊！

只是可惜了，那一发反向Q啊！

“好的，那我们回头找葛大壮研究一下，看怎么把辣椒酱做的好吃。”

张辰点点头答应下来。

确定张辰平安无事之后，董珊珊当天就返回南屏村了，这也让张辰多了一丝遗憾。

他期盼已久的瓜熟蒂落啊！

就这么又要往后延了。

只是……

为什么总觉得好像忘记了什么。

直到第二天一大早！

张辰从床上一个鲤鱼打挺翻了起来。

他想起忘记什么了！

岑苏儿的小视频啊！

额不是……

是岑苏儿说好了给他发的，可以反击赵青山的小视频啊！

她为什么还没发过来？

嘟——

嘟——

张辰马上拨通了岑苏儿的电话。

两声后，电话通了。

“辰哥，你终于想起我来了吗？”

岑苏儿带着一丝哭腔道。

张辰一愣。

终于？

这是什么意思？

“你给我发的视频呢？”

他还等着用这些视频反击呢！

“你先通过我的好友申请好不好？”

岑苏儿欲哭无泪道。

“啊？”

张辰又懵了一下，“我不是早就加上你的好友了吗？”

岑苏儿道：“那是微信，没办法发送大文件。”

“哦哦。”

张辰急忙用另一个聊天软件通过了岑苏儿的好友申请。

滴！

滴滴！

十几条小视频发了过来。

张辰随意点开一个，听着里面传来的声音，他满意的点点头。

岑苏儿能给樊无双当助理，能力自然是没的说，这些视频都是对他很有利的。

然而！

就在他准备挂断电话的时候。

岑苏儿突然委屈巴巴的说道：“辰……辰哥，你先给我一百块钱好不好。”

“为什么？”

张辰下意识问道。

“因为我已经一天没吃饭了。”

岑苏儿弱弱的解释道。

张辰：“……”

----------------------------------------

第 586 章 感谢热心网友发来的小视频

一句熟悉的话，在张辰心里浮了起来。

皇帝都不差饿兵啊！

何况他现在还是一个堂堂的，三线“大明星”呢？

“所以，你真是一分钱都没有吗？”

张辰心里一颤一颤的问道。

“没有。”

岑苏儿如实回答道。

“我……”

张辰一时间竟然无言以对。

好一会儿，他才怔怔的问道：“樊无双不给你发工资吗？”

岑苏儿委屈巴巴道：“樊……樊姐给我发的工资，我都寄回老家了。”

“啊？”

张辰想起来了。

岑苏儿说过，她来自于一个很穷的地方，她爸爸妈妈身体不好，弟弟妹妹还要上学。

所以，她的钱都要寄回家里的。

只是！

张辰始终都感觉不可思议。

岑苏儿难道就把所有钱都寄回老家了？

她自己就一点儿都不留吗？

这踏马怎么可能啊！

“那你平时吃饭怎么办？”

张辰不信邪的问道。

“平时我都跟着樊姐，吃住她都包了。”

岑苏儿解释道。

张辰这次算是服了。

“那你爸妈重男轻女吗？”

他突然想起前世的现实版樊胜美。

一个“人家一条生命都没有了，难道就值6万块钱吗”，和“要用女儿意外死亡讹来的钱给儿子买房”的家庭。

如果岑苏儿也是这样的话，那他可就要仔细想想了。

万一要是岑苏儿也……

他打了个哆嗦，有些不寒而栗。

“重男轻女？”

岑苏儿摇着头道：“没有啊，我爸爸妈妈很疼我的。”

“哦。”

张辰应了一声，不是现实版樊胜美就好。

“我先在微信上给你转一百……一万块钱。”

张辰想了想，挂断电话就在微信上给岑苏儿转了一万块钱过去。

对面。

看着1后面的四个0，岑苏儿懵了一下。

所以！

这就一万块钱到手了？

这……

这钱也太好赚了吧！

实际上！

张辰两辈子加起来，对钱都没什么概念。

前世的时候，他从来都不需要用钱，要什么东西，马上就会有人送来。

这辈子……

好吧，这辈子除了刚开始的那几天，他同样没什么花钱的地方。

录歌是楚卿找的人，都是免费的。

他需要什么设备，直接从系统里面抽就好了，也不需要花钱。

对他来说，一千万现金还没一千万人气值来的重要。

就连住酒店也……

嗯？

不对！

以前他住酒店的钱，好像都是走的楚卿工作室的账。

而且！

直到现在！

他走的还是楚卿工作室的账？

所以！

居然到现在还没人跟他提过这件事？

奶奶个腿的！

钱不钱的不重要，关键是这个人情！

欠大了啊！

苦笑着摇摇头，张辰在岑苏儿发过来的视频里面挑了挑，找了一个比较有针对性的，准备发到微博上。

就在点击发布的时候，张辰却又突然选择了删除！

然后。

他翻了翻昨天的微博，找到一条网友的微博，点赞、转发、评论一条龙。

张辰：我要是会黑客，我还会被盗号？//@辰粉头子108号：辰哥居然还会黑客，这也太帅了吧？

大清早的，看到这条微博，一群人懵了一下。

张辰这是在变相否认，那个病毒邮件不是他搞出来的吗？

但是！

这踏马都过去一晚上了，你为什么现在才想起来回应啊？

而且！

鉴于这货一贯的尿性，他越是否认，众人就越发肯定，那个病毒邮件就是这货搞出来的！

但他们还没来得及嘲讽，就看到张辰的微博再次更新了。

“@清风娱乐：你们说病毒邮件是我搞出来的，你们有证据吗？没证据我告你们诬蔑啊！还有，刚刚有位好心人给我发了一段视频，你们给我解释解释怎么回事呗！”

文字下面是一段视频，视频中出现的正是赵青山的面孔。

此时，他正坐在办公室中，跟人通着电话。

“版权？我知道那些版权都是张辰的，但是这又怎么了？”

“张辰的，就是我们清风娱乐的，这句话我不想再说第三遍，你懂？”

“是！我知道他那份对赌协议肯定是真的，但我说他是假的，那他就是假的！”

“好了！我不想再说了，总之张辰死定了！”

听着赵青山陆陆续续说出的这些话，辰粉们瞬间全都愤怒了。

虽然他们早就知道，赵青山为了打压张辰，早就已经不要脸了。

但当这些证据，真的摆在他们面前的时候，他们才发现，那些所谓的“早就知道”根本就没有任何作用。

“狗日的赵青山，我XX你八辈祖宗！”

“艹！老子就知道这里面有阴谋！”

“日尼玛！老子见过全天下最不要脸的人加起来，也没有赵青山的万分之一！“

“什么叫巧取豪夺？这踏马就叫巧取豪夺！”

“当面一套背后一套的小人！”

“明知道版权是辰哥的，竟然还把那些歌给辰哥那些对头唱？”

“现代版的指鹿为马啊！明知道那份赌对协议是真的，竟然还闭着眼说那是假的？”

“老子这辈子见过最恶心的三个字就叫赵青山！”

“清风娱乐绝对是最恶心的四个字，没有之一！”

别说那些辰粉了，就连一些路人都纷纷对清风娱乐破口大骂。

欺负人不欺负人的也就算了，辰粉们压根不在乎。

关键是赵青山这种完全不把张辰当回事的态度，让他们感到恶心！

一时间！

微博上直接开始对赵青山和清风娱乐的网暴！

所有跟清风娱乐相关的企业、艺人，全都被波及了！

那些跟赵青山同名同姓的人，更是有种跑到派出所改名的冲动。

哪怕是手续再复杂，他们也无所谓，只要能把名字改了就行！

不为别的，关键是这三个字太恶心了啊！

清风娱乐签约的那些艺人，纷纷瑟瑟发抖起来。

他们知道张辰和他的辰粉战斗力很强，但他们也没想到会强到这个地步啊！

更关键的是！

他们此刻根本不敢为自己和清风娱乐发声。

毕竟那段小视频一发布，谁都知道他们现在理亏啊！

就在这一轮的网暴掀起半个小时后，张辰发布了今天的第三条微博。

“我宣布，对清风娱乐股票的第二轮狙击，现在开始！”

轰！

随着张辰的这条微博，微博再次宕机了！

----------------------------------------

第 587 章 懵逼的黑客

看到这条微博的所有人，都感觉懵逼极了。

昨天清风娱乐才刚准备起诉张辰恶意操纵股价，他今天居然又来了这么一出？

好吧！

昨天好歹有所谓的“黑客”背锅，但是今天呢？

他准备怎么找理由推脱？

而且必须说明的是！

他们本来对那封病毒邮件到底是不是张辰搞出来的，还有所怀疑。

但是现在？

张辰要不是黑客，他从哪儿搞来的那段小视频？

或许，这就是传说中的“无中生友”？

当然！

现在这些都不重要。

因为人们的注意力全都被转移到股市上去了。

辰粉！

吃瓜网友！

黑子！

娱乐圈众多明星！

甚至是一些股市庄家，全都在盯着清风娱乐的股票！

上午九点半。

股市刚刚开盘。

清风娱乐的证券部门利用昨天准备好的资金，把他们的股价进行了小幅度的拉升。

但这种拉升才刚刚出现了几分钟，他们的股价突然一下就开始一路狂跌！

二十分钟后！

清风娱乐的股票再次跌停！

一时间！

整个娱乐圈和炒股圈全都一片哗然！

“卧槽！真跌停了？”

“二十分钟！才二十分钟啊！”

“昨天清风娱乐好歹还守了半个小时，结果今天二十分钟就完了？”

“昨天可以说是个意外，他们让张辰打了个措手不及，但是今天呢？”

“这充分证明了一件事，清风娱乐的证券部门都是废物！”

“清风娱乐的证券部门未必都是废物，但可以肯定的是张辰是真牛逼啊！”

“那可不，说让清风娱乐的股票跌停，现在就真跌停了？这不是牛逼是啥！”

“我觉得，还是先等等看张辰今天准备怎么甩锅吧！”

微博！

聊天群！

各大论坛！

各大贴吧！

几乎所有能聊天的地方，都有人在讨论这件事。

用一句话来总结，那就是——

张辰这次真牛逼大发了啊！

清风娱乐。

砰！

啪！

赵青山毫无疑问的又把秘书刚给他换的新茶杯给摔了。

而且这一次，他还把办公用的电脑给摔了。

他现在很确定！

根本就没有狗屁的黑客！

那封病毒邮件就是张辰搞出来的！

而且这货还用那封邮件中附带的病毒，控制了他的摄像头！

所以！

他今天最先需要做的事情，就是把电脑换掉！

一想到自己的所作所为，全都在别人的监控之中，赵青山就有种不寒而栗的感觉。

还有就是，他现在根本不知道张辰到底拍了多少视频！

这些视频里面，有没有他其他违法的证据？

这！

才是最让他心慌的地方！

让后勤部门紧急更换了一台电脑，赵青山让秘书把法务部和宣传部的负责人叫了进来。

当听到法务部负责人告诉他，用不法手段得来的证据，只能够作为参考，不能作为证据之后，赵青山瞬间轻松了许多。

“你们继续发律师函，把能控诉的罪状全部控诉一遍，一定要着重说明黑客违法的这件事情！”

“宣传部门你们找点儿水军，散布一下张辰是黑客这件事，争取先把舆论引导过来。”

赵青山马上定下了两条方案。

宣传部经理摆出一副苦瓜脸道：“赵董，把舆论引导过来这点，恐怕……”

他没把后面的话说出来，但在场的人都知道，他要表达的意思是很难。

赵青山也知道这一点，他想了想，一脸凶狠道：“那就把他拖下水！”

“好的！”

宣传部经理点点头。

不就是把人拖下水吗？

这一点他很擅长。

水越是浑，他们宣传部的威力也就越大！

清风娱乐双管齐下！

很快！

网上的风声就出现了一定的变化。

“黑客提供的证据不能当证据？竟然还能这样？”

“你以为呢，你用不法手段得到的东西，肯定不是合法的啊！”

“你管他合不合法，现在的问题是张辰是黑客啊！”

“黑客！恶意操控股价！你们猜猜张辰能判多少年？”

“你怎么知道那个黑客就是辰哥？辰哥不是说了他不是那个黑客吗？”

“对啊！他那段小视频，也是别人给他的！”

“你们说辰哥是黑客，辰哥就是黑客了？你们说什么就是什么？”

“我突然想起一件事，你们还记得当初辰粉里面有一个会黑客的哥们，盗了李成的号？”

“当然记得啊！那次李成可是承认他不是东西了！”

“那你们说有没有可能，辰哥说的那个朋友，就是这个会黑客的哥们？”

“诶？还真有这个可能啊！”

“可能个屁！肯定就是这哥们啊！不然谁还能这么好心，替辰哥报仇？”

“对！肯定就是这哥们！我记得当初那哥们还跟我在一个群里来着！”

“快快快，找到那个哥们问问，我们必须要替辰哥谢谢他啊！”

这股风向变化之快，别说清风娱乐的宣传部门了。

就连……

就连当初那个盗李成微博账号的辰粉自己都懵了。

所以！

张辰无中生友的那个“友”竟然是他？

他踏马突然有种好震惊的感觉！

滴！

滴滴！

滴滴滴！

突然一下！

他的聊天号上弹出来无数条消息，而且旁边还有好多条好友申请。

这些消息和好友申请的来源，都是源自于某个辰粉群。

他当初盗李成账号的时候，曾经在这个群里显摆过。

所以只要翻一下聊天记录，就能找到他。

随便点开几条消息……

“兄弟没想到你竟然这么牛逼啊！”

“我替所有辰粉谢谢你，这次你牛逼大发了啊！”

“牛逼牛逼牛逼！”

“我以前以为你都是吹牛，没想到竟然是真的，对不起啊，以前错怪你了！”

看到这些消息，这个辰粉的脑袋都是懵懵的。

牛逼？

替所有辰粉谢谢？

不是吹牛，都是真的？

此刻！

他心中欲哭无泪。

真你妹啊真！

老子那次其实是碰巧了，才盗了李成的微博账号啊！

他的黑客技术，其实连皮毛都算不上！

不过！

回过头来再看看这些消息，他突然有一种成为英雄的感觉。

于是！

他鬼使神差的在其中一条消息后面回复道：嗯！现在知道哥们的厉害了吧？下次你再敢怼哥们，哥们就直接盗你号！

----------------------------------------

第 588 章 张辰：我又被盗号了

一条消息很快在网上传开！

“听说了吗？对付清风娱乐的那个黑客，是张辰的一个粉丝！”

“哈哈！这还用你说？老子早就知道了好吗？”

“真没想到，张辰居然运气这么好，有个顶级黑客当粉丝！”

“牛逼啊！咱们辰粉也是人才辈出啊！”

“可我为什么还是感觉那个黑客其实就是辰哥本人？”

“辰哥本人？你不知道吧，那个辰粉已经自己承认了！”

“也就是说，辰哥其实不会黑客？心里突然有点儿失落怎么办？”

“怎么办？还能怎么办？你真当辰哥是万能的啊！”

就连张辰自己都没想到，他头上那顶“黑客”的帽子，就这么自动甩到了粉丝的头上。

但张辰接下来要面对的情况并没有好转。

因为！

黑客的帽子摘掉了，还有一个“恶意操控股价”的帽子在等着他。

辰粉！

黑子！

一众明星！

炒股圈！

乃至清风娱乐的高管们！

都在等着看，看张辰怎么回应。

酒店中。

张辰刚刚以看天书的速度看完了一本《刑法》。

虽然他有【律政精英】，但精英也不可能把所有的法律条文全都记住啊！

所以！

他要做的，就是把这一项“弱势”给补上。

呼！

他长出了口气，打开微博刷了起来。

嗯？

黑客的帽子被人认领了？

所有人都在等着他回应恶意操控股价？

这还不简单？

嘟——

嘟——

他马上拿出电话打了出去。

五分钟后。

一条新的微博热搜出现了。

#张辰：我又被盗号了#！

看到这条热搜的时候，所有人都一脸懵逼。

又来？

你踏马怎么想的啊！

点开仔细一看，这次替张辰“说明”情况的不是楚卿，换成了赵云。

之所以这样，是因为楚卿懒得搭理这货了。

再好的大姐姐也是有脾气的！

何况她还是一位堂堂的天皇巨星？

帮张辰撒谎一次也就够了，再帮他撒第二次谎，楚卿大姐姐真办不到啊！

被楚卿拒绝了，张辰马上又想到了赵天鹤和李青这两个第一辰吹的有力争夺者。

但转念一想，这俩人的咖位有些低啊！

要是找他们俩的话，会不会影响力不够啊？

于是！

他马上把电话打给了赵云。

其实一开始他是想打给秦冰冰来着。

毕竟，他认识的人里面，秦冰冰是咖位第二高的那个。

她要是再进一步，就是一线大咖了！

但一想到原始森林的那片温泉，再想到秦冰冰那宽阔的胸怀……

张辰瞬间流起了鼻血。

所以！

见血了！

这踏马绝对是大凶之罩啊！

他马上改变主意，打给了赵云。

赵云好歹也是二线第二的明星，这咖位也不算小了。

再怎么说，人家也是《燕云天》的男一号啊！

就算影响力比秦冰冰小，也小不了多少！

什么？

你说樊无双才是咖位第二高的那个？

别闹了好吗？

张辰现在真不敢招惹这位大姐姐。

赵云：大家好，我是张辰，我又被盗号了，早上的微博不是我发的，你们千万别当真啊！PS：鄙视盗号的，求求你们别黑我了好吗？

一瞬间！

微博又炸了！

“我尼玛！又来？”

“姓张的你是不是找不到别的理由了？”

“又被盗号？你觉得我们相信吗？”

“以前我谁都不服，但现在我墙都不服，就服张辰！”

“连着两天被盗号？干的还都是同一件事？你们说谁信？”

“以前我就觉得这货是无赖，现在我才发现这货是真无赖！”

“大写的牛逼！这种奇葩娱乐圈绝对再也见不到第二个了！”

“还鄙视盗号的？我们鄙视你差不多！”

“这第二次了是吧？我倒要看看明天你是不是还会‘被’盗号！”

“@张辰：辰哥答应我们，再一再二不再三再四好吗？”

网上所有人都在鄙视张辰！嘲讽张辰！

还踏马又被盗号？

真把他们当傻子耍了吗？

说出去谁信啊！

但偏偏！

张辰就这么干了！

而且还一副理直气壮的架势！

也正因为如此！

人们再次刷新了对于这货到底多么无耻的认知！

天上地下！

再也找不到第二个这么无耻的人了啊！

而且更令人无语的是！

往前再推十个小时，也就是今天零点整的时候，明星评级网站刷新了张辰的人气。

这货在三线明星的排名，再次往前前进了一大步！

直接从三线中游，干到了三线第二！

排在他前面的就是三线第一人程立海了。

他之所以能够进步这么大，一方面是因为他前天晚上的跨年演唱会整的确实牛逼。

前一天统计人气的时候，这一段人气并没有算进去。

再加上昨天他整出那么大的动静，两两相加之下，他就干出了这一个前无古人的战绩！

此时！

三线第一人程立海正在瑟瑟发抖。

他成为三线第一人的时间，还不到三个月啊！

谁能想到，当初一起参加《我是唱作人》的时候，那个不入流的家伙，竟然能走到现在这一步？

另一边。

唐欢的电话又打到了某位微博高管的手机上。

起初，这位微博高管是拒绝的。

但是面对唐人集团少东家的“请求”，他还不得不再次配合。

于是！

赵云替张辰发的那条微博刚冲上热搜还不到十分钟。

微博再次因为张辰发出了一条新的声明。

微博官方：经过查实，张辰先生的账号确实再次出现了异地登录行为，为您带来的不便，我们再次深感抱歉。

无语的事情再次发生，这次连辰粉都感觉麻木了。

“卧槽！微博到底收了张辰多少好处费啊？竟然这么配合？”

“微博这是在打他们自己的脸成全张辰啊！”

“牛逼！感谢微博的奉献精神！”

“这是一种多么无私的精神啊！绝对可以入选今年的感动华夏！”

网友们纷纷在那条微博下面吐槽起来。

还是那句话！

鉴于张辰这货的一贯作风，就算是微博官方替他澄清了，他们也绝不相信！

此时。

某微博高管：求求你们别黑我们微博了好吗？我们微博的安全系统已经很牛逼了好吗？绝对不可能存在被连续盗号的可能！

但偏偏！

让这位高管无语的是！

他刚刚查了一下张辰的微博登录地点，竟然真是在海外！

这踏马的谁敢信？

----------------------------------------

第 589 章 谁更无耻？

酒店。

张辰用电脑，远程打开了赵青山办公室电脑的摄像头。

虽然狗日的赵青山换了台电脑，还专门让人把公司所有的电脑全部查杀了一遍病毒。

但！

因为工作的需求，他把一些必要的文件，全都复制到了现在这台电脑上。

而要死不死的是……

张辰那封病毒邮件中所使用的病毒，并不是潜藏在硬盘中的，而是挂靠在某个特别重要的文件上。

更致命的是！

赵青山经常需要开视频会议，所以不管是麦克风，还是摄像头，他都无法舍弃不用。

所以，尽管换了台电脑，但他依然被张辰监控着。

“哟，这老小子还没改掉摔杯子这个习惯？”

张辰看了眼屏幕，不禁感慨起来。

这应该就是传说中，一个人养活了一个茶杯厂的存在吧？

从这方面想，赵青山可真是个好人呐！

此时。

赵青山整个人都烦躁极了。

连续两天股票跌停，董事会那边已经开始出现不同的声音了。

但这对他来说，并不算什么。

真正让他感到郁闷的是，张辰这个家伙的无耻，远远超出他的估计！

又被盗号了？

任谁都想不出一个这么拙劣的借口。

但偏偏张辰就这么干了！

而且还堂而皇之，一副老子就这么无赖，有能耐你来干死我的样子。

砰砰砰！

摔完茶杯，赵青山敲了敲桌面，问道：“起诉张辰的事情，进行的怎么样了？”

法务部经理慌忙道：“赵董，法院那边现在已经受理了我们的起诉书。按照惯例，距离开庭至少还需要五个工作日。”

赵青山眉头一皱。

五个工作日？

算上周末，也就是需要大约一周的时间啊！

一周的时间啊！

鬼才知道张辰那个王八蛋，一周的时间里，还能整出什么幺蛾子啊!!!

“我等不了那么久，最多两天！”

给法务部定下了一个调子，赵青山又问道：“证券部，你们现在有什么应对措施？”

虽然名义上，证券部是由董秘负责的，但实际上证券部也有自己的经理。

证券部经理擦了擦额头上的汗珠，紧张道：“赵董，如果资金充足的话，不管那些散户怎么闹，我们都能应对，但是……”

说着，他小心翼翼的看了眼赵青山，说道：“可财务部那边刚刚告诉我，他们现在拿不出那么多资金。”

赵青山心中一沉。

他知道证券部经理没说谎，毕竟公司的大部分钱，都被他用来收购抓鱼直播的股票去了。

但！

这绝对不是推脱的理由！

“所以你们就只能眼睁睁的看着我们的股票一天天跌停？”

赵青山瞪着眼睛质问道。

证券部经理眼睛一黯，试探道：“要不我们出售一部分抓鱼直播的股票，回拢一下资金？这样的话……”

“不可能！”

他的话还没说完，就被赵青山打断了。

赵青山一脸狰狞的说道：“抓鱼直播的股票一股都不能卖！而且收购抓鱼直播的进度一点也不能停！”

张辰的所有路都被他封死了。

现在张辰唯一能够曝光的地方就是抓鱼直播和微博。

微博家大业大，他暂时动不了。

所以！

收购抓鱼直播，亲自解除张辰的直播合同，就成了他让张辰彻底没有出头之日的唯一手段！

证券部经理心中一沉，赵青山不愿意出售抓鱼直播的股票，那他也没有别的办法了。

“怎么？难道没有钱，你就一点儿办法都没有了？”

赵青山盯着他，怒气冲冲道：“能干就干，干不了就滚！”

“这……”

证券部经理心中同样怒气冲冲，但最终还是低下头，道：“好。”

“嗯！”

发泄完了一句，赵青山心里多少舒服了许多。

扭过头，他又对法务部经理说道：“这样，你跟宣传部商量一下，再出个律师函，怎么严重怎么说，就说……”

片刻后。

清风娱乐最新的律师函贴出来了，洋洋洒洒数千字，细数张辰八大罪状！

第一：违反《证券法》，恶意操纵股价，造成清风娱乐巨大损失！

第二：合约期间违背公司意志，私自进行商业演出。

第三：制作病毒邮件，致使清风娱乐信誉下跌，损失惨重！

第四！

第五！

……

第七：为一己私利，不断制造事端，抹黑公司形象！

第八：违反《艺人经纪合约》中的第三条、第七条……

而且！

清风娱乐的宣传部，还为这份律师函配了一条文字说明，里面是这么写的：

郑重劝告某些人，违法就是违法，不是一个所谓的“被盗号”就可以改变的！

总体来说，这份律师函不管是措辞还是语气都十分严厉，俨然一副“张辰你死定了，准备收法院传票吧”的架势！

但这份律师函，并没有达到赵青山和清风娱乐法务部想要的效果。

因为！

就在他们这份律师函发布的前一分钟，张辰又发了一条新的微博。

张辰：感谢微博官方的帮助，终于拿回账号了，嗯，废话不多说了，某些人马上就要给我发律师函了，我得先想想怎么对付这帮无耻的家伙。

看到这条微博，无数人都嗅了嗅鼻子！

嗯！

还是熟悉的味道！

熟悉的配方！

不亏是张辰，还是一如既往的无耻呀！

这货居然还有脸说别人无耻？

全天下都找不出比这货更无耻的人了好吗？

咦？

不对！

他说的某些人是清风娱乐啊？

那没事儿了！

确实！

在无耻这方面，清风娱乐跟这货也就是在伯仲之间。

反正都不是什么好东西！

但想归想，所有人还是下意识觉得，张某人更胜一筹。

赵青山虽然也不要脸，但他终归是一个大公司的掌舵人，多少还是要注意些影响的。

而张辰这个狗日的。

那简直是无所不用其极，连脸都不要了啊！

不过……

我喜欢啊！

所以！

张辰这么一说，一群人立刻不嫌事大的围观起来！

“卧槽！清风娱乐竟然真发律师函了？”

“原来跟辰哥比起来，还是清风娱乐更不要脸一点啊！”

“牛逼！辰哥这是未卜先知啊！”

“比自己更了解自己的，永远都是你的敌人！”

“清风娱乐真是无耻之极啊！”

“是我幼儿园还没毕业吗？为什么我觉得这份律师函的内容，跟之前发的那些都差不多啊？”

“楼上的兄弟你说反了，应该是清风娱乐的某些人幼儿园还没毕业！”

----------------------------------------

第 590 章 原来小丑是我们自己？

由于张辰太不要脸了。

所以。

清风娱乐的这份律师函一发出来，立刻就受到了所有人的抵制。

而且。

因为这份律师函上的内容，很多都是之前发过的，只不过是换了一下文字，加深了一些官方责备的语气！

如此一来。

清风娱乐和赵青山，立刻就被吃瓜群众打上了“比张辰还无耻”的标签。

就连清风娱乐法务部和宣传部的语言能力，也受到了大家的质疑！

啪！

砰！

咔！

清风娱乐董事长办公室。

赵青山又开始砸办公室了。

秘书在外面无奈的摇了摇头。

赵青山最近越来越容易暴怒了。

以前还好，只是摔茶杯，这几天一言不合就开始砸办公室。

或许，她今晚又要“被加班”了。

一想起这个，她就忍不住有些头疼。

在那方面，赵青山虽然能力不行，但却是个十足的畜生。

不过想起每次被调教后，赵青山都会给她一笔不菲的报酬，她也就暂时忍了。

“废物！”

“废物！”

“都踏马是废物！”

赵青山砸完办公室，在里面咆哮起来。

随后！

他看向那台刚换的电脑！

他让法务部发律师函的事情，是他不久前才刚刚定下的！

张辰又是怎么知道的？

什么“最了解你的是你的敌人“这种解释，他根本不信！

所以！

都是后勤部那帮废物！

又是查杀病毒！

又是换电脑的！

整完了还踏马信誓旦旦的告诉他，绝对没有任何问题了！

可结果呢？

他还不是被张辰继续监控？

想到这里，赵青山不禁恶狠狠地看向电脑的摄像头。

“张辰！”

“张辰你给老子滚出来！”

“有种就像个男人一样给老子滚出来！”

他一遍遍的对着摄像头破口大骂。

但却压根没收到任何回音。

外面。

秘书缩了缩脖子。

完了！

赵青山可能是彻底疯了！

张辰？

哪儿有张辰啊？

董事长先生……

怕是被张辰整的魔怔了啊！

事实上！

张辰这会儿确实没听见赵青山的召唤。

因为！

他此时正在起草一份回应清风娱乐律师函的声明。

终于！

声明写完，张辰伸了个懒腰。

一边从头到尾的检查了一遍，确保没有错字，一边打开微博看了起来。

“什么玩意儿？清风娱乐连话都不会说了？”

他点开话题看了一会儿，突然轻咦一声，这不就是跟他前世经常见的“爽言爽语”一个逻辑吗？

所以！

清风娱乐宣传部和法务部的那些人，语文都是郑老师教的？

带着着某种恶意的揣测，张辰把刚刚写好的声明发了上去。

然后，他还给这份声明配了一个十分优雅好听的名字。

——《生死看淡，不服就干，细数清风娱乐九宗罪！》

一瞬间！

所有的辰粉都疯狂了！

熟悉的配方！

熟悉的味道啊！

这踏马才是他们最熟悉的那个张辰啊！

虽然因为“我又被盗号了”这句话，导致张辰的形象有所损毁。

但！

无赖也好！

流氓也罢！

这都不是那个家伙的本性！

他的本性，还是硬刚啊！

清风娱乐不是给他发律师函，给他编了一个八宗罪吗？

那他回过头来，就给清风娱乐整了个九宗罪！

不多不少！

刚好比你多一环……

额不是！

刚好多一宗罪，压过清风娱乐一头！

而且！

“生死看淡，不服就干”这八个字虽然看似粗鲁，但却给人一种激情的感觉，让人一看就忍不住热血沸腾。

“清风娱乐第一罪：在我与楚卿工作室签署的艺人经纪合约中，明确说明我所创作的所有歌曲，版权均归我本人所有，清风娱乐在明知此事的情况下，扔私自将我的歌曲授权他人演唱，无异于强盗行为，明显违反了《版权法》第九十二条……”

“其罪二：楚卿工作室虽挂靠在清风娱乐公司名下，但双方属于合作关系，而非隶属关系，因此清风娱乐强行将本人合约的乙方由楚卿工作室改为清风娱乐，无异于强盗行为，明显违反了《公司法》第一百七十二条……”

“其罪三：清风娱乐明知本人与楚卿所签署对赌协议真实有效，却依然……”

“其罪四……”

……

“其罪九：我与楚卿工作室签署的艺人经纪合约中，明确写明，除去签约费外，本人还享有每月一万元的基本工资，但迄今为止，本人从未收到过清风娱乐向本人支付的一分钱工资，违反了《劳动法》第四十一条……”

把张辰控诉清风娱乐的这九大罪状看完，所有人都感觉懵懵的。

“卧槽！辰哥从哪儿整了这么多法律条文出来？”

“跟清风娱乐的那个律师函比起来，明显辰哥这个声明更专业啊！”

“我原本以为辰哥要考律师证是闹着玩的，现在看来很可能是真的啊！”

“@清风娱乐：赶紧出来挨打！看看律师函应该怎么写！”

“楼上的，你艾特清风娱乐有个屁用？就他们那幼儿园都没毕业的水平，看也看不懂啊！”

“辰哥牛逼！清风娱乐大煞笔！”

“辰哥威武啊，看这下清风娱乐还有什么好说的！”

“前八项罪状我都可以理解，但是第九项这个我为什么觉得是辰哥没东西写了，故意加上的？”

“没错！最后这个伤害性不高，侮辱性极强啊！”

“辰哥这才叫不出手则已，出手则一鸣惊人啊！”

“哈哈！那些人不是要跟辰哥玩法律吗？辰哥那就陪他们玩法律！”

“@清风娱乐：赶紧出来解释！”

辰粉们在张辰的微博下面纷纷闹腾起来。

别说他们了，就俩那些路人都觉得张辰牛逼极了。

那句话怎么说来着？

不怕不识货就怕货比货啊！

跟张辰的这篇声明一比，清风娱乐之前发的那个律师函，简直可笑极了！

文字功底也好！

逻辑表达也好！

专业能力也好！

张辰都远远超出清风娱乐上百倍！

光是这一份声明，张辰就完成了对清风娱乐的碾压！

清风娱乐。

法务部。

不等赵青山发火，他们就率先研究了起来。

行文逻辑！

对于法律条文的引用。

乃至于每句话的语法问题他们都去研究了！

就差抠字眼了！

可！

就算是这样，他们也没能找出这份声明中的任何一个漏洞。

所有人开始面面相觑起来。

刚开始，看到网友们对他们那份律师函的评价，他们心里还很不服气。

直到现在……

他们突然才惊醒，小丑竟然真的是他们自己？

----------------------------------------

第 591 章 小葵花妈妈课堂开课啦

董事长办公室。

赵青山又把法务部经理叫过去问罪了。

面对大老板的训斥，法务部经理委屈极了。

废物？

狗屁不同？

不能干就滚？

凭什么啊！

明明那份律师函，都是按照赵青山的意思来起草的！

凭什么所有的锅现在都让他们法务部来背啊？

但大老板就是大老板，法务部经理即便再不愿意，也只能把所有委屈往肚子里咽。

没来由的，他突然想起张辰那句“成年人的崩溃都是从算了开始”。

现在！

他就是在心里一句接着一句的说着算了啊！

所以！

这是他要崩溃的前兆吗？

还有那首歌是怎么唱的来着？

“你纵身跃入酒杯，梦从此溺亡？”

还是“我们都在用力的活着”？

半个小时后。

有眼尖的网友发现，清风娱乐刚刚发布的那份律师函删除了！

一时间！

所有辰粉全都庆祝起来。

“哈哈！清风娱乐认怂了！”

“早踏马该这样了！”

“要我说还是辰哥牛逼啊！换个人谁能用专业的法律能力把清风娱乐干趴下？”

“要我说还是辰哥太无赖了，清风娱乐那些招对他一点儿用都没有！”

“无赖不可怕，但是懂法律的无赖你怕不怕？”

“其实要我说，除了辰哥的专业能力，他这次运气也很重要啊！”

“运气？运气个屁啊！你们仔细想想，辰哥这次把先手和后手全占了，清风娱乐要是能赢才怪！”

看到最后这条评论，辰粉们纷纷深思起来。

然后！

全都一副“卧槽”的表情。

可不是吗？

这货在清风娱乐发布律师函之前，就已经抢了先机，让清风娱乐那份律师函不但没起到任何作用，反而成了全网的笑柄。

随后！

他再对照着清风娱乐那份律师函逐一对照，找出里面的漏洞，逐一反击！

这种情况下，清风娱乐要是能赢才真见鬼了！

而清风娱乐那边，一股悲怆的气息，逐渐在公司蔓延开来。

他们都已经这样了啊！

为什么还是赢不了张辰？

这踏马到底为什么？

为什么啊！

董事长办公室里。

赵青山已经把电脑上的麦克风和摄像头全都去掉了。

他现在是真怕了！

但凡只要看见能够录音、录像的东西，他都有种自己还在被张辰监控的感觉。

他垂头丧气的坐在椅子上，心里空荡荡的。

确实！

舆论这一战，他暂时认输了。

但这并不代表他就这么放过张辰！

既然舆论上赢不了张辰，那他就在别的地方把张辰彻底干趴下！

“把财务部经理和证券部经理叫过来！”

赵青山摁了下电话，吩咐道。

不多时。

两位经理到了。

赵青山吩咐道：“把那笔资金拿出来，不惜一切代价继续收购抓鱼直播！”

“那笔资金？”

证券部经理一愣，忍不住疑惑起来。

而且他也有些心惊。

都到了这时候了，赵董居然还想收购抓鱼直播？

这也太疯狂了吧？

“赵董，那笔钱不能动啊！如果动了，我们接下来就难办了！”

财务部经理知道赵青山指的是哪笔钱，马上劝阻起来。

“我让你干什么，你就干什么！”

赵青山眉头一皱，斥责道：“你只需要执行！不需要指手画脚！”

财务部经理一缩脖子，苦涩道：“赵董，股东大会那边要分红的钱怎么办？”

赵青山气坏了，眼睛一瞪，道：“这还需要我教你吗？十五号报税的时候，你少报一点不就行了？”

“这……”

财务部经理为难极了。

“滚！”

赵青山不想继续废话，马上咆哮道。

另一边。

张辰看着电脑屏幕上传来的画面，微微一笑。

真以为把电脑上的摄像头和麦克风拆了，哥们就真拿你没办法了？

不好意思！

没了摄像头和麦克风，但你办公室的角落里，还有一个球形监控器呢！

所以！

还是那句话！

你们以为哥们在第一层？

嘿嘿！

哥们其实在大气层！

“这个赵青山胆子不小啊？”

张辰嘴角一勾，感慨道：“先是拖欠股东分红，还要偷税漏税？光是这两件事，就够他喝一壶的了啊！”

眼珠一转！

张辰马上有了主意，点开微博噼里啪啦的操作起来。

一分钟后。

他的微博更新了。

张辰：小葵花妈妈课堂开课了，孩子咳嗽老不好，多半是惯的，打一顿就好了。PS：十分钟后，来抓鱼直播，寻找下一位张三！

“小葵花妈妈课堂是什么梗？有没有大神可以普及一下？”

“越来越搞不懂辰哥了啊！寻找下一位张三是什么意思？”

“他说的那个十分钟后，来抓鱼直播，是他要开直播的意思吧？”

“你们还记不记得他那个粪坑案里面提过的张三？他说的那个张三是不是这个张三啊？”

“管他呢，反正稀里糊涂的！”

网友们全都表示越来越搞不懂了。

但是没关系！

既然张辰说了让他们去抓鱼直播，那就打开抓鱼直播等着看好了。

果不其然！

十分钟后，张辰的直播间开课了。

“辰哥，小葵花妈妈课堂是什么梗？”

“寻找下一个张三是什么意思？”

“你说的这个张三是粪坑案那个张三吗？”

张辰的脸刚露出来，网友们便全都把这几个问题打了上去。

张辰微微一笑。

小葵花妈妈课堂？

这么告诉你们吧，这是哥们那个世界的一个电视广告，广告里面……

算了！

跟你说了你们也不知道！

寻找下一个张三？

这还不好理解吗？

有请下一位狱友呗！

哦！

这个你们也都不知道？

好吧！

简单来说，张三就是罗老师……

咦？

罗老师你们也不知道啊？

没事儿！

哥们从头开始跟你们讲！

张辰微微一笑，说道：“今天咱们播点不一样的东西，你们觉得互动式直播怎么样？”

互动式直播？

众人纷纷眼前一亮！

还怎么样？

你问这句话完全就是多余！

你问问这些人里面，哪一个不想跟你亲切、友好的交流一番？

“好！”

“支持！”

“赶紧开始吧！”

“辰哥你看下屏幕啊，我跟你申请连麦了！”

直播间瞬间一下就疯了，所有人都纷纷点击连麦，渴望成为跟张辰互动的那个角色！

----------------------------------------

第 592 章 张三犯了什么罪？

连麦？

张辰还真不会这功能。

不过这并不妨碍他选择拒绝。

“咦？辰哥怎么把我的连麦取消了？”

“卧槽！我的也是啊！”

“不是说互动吗？不连麦怎么互动啊？”

“辰哥不会又要耍我们吧？”

鉴于张辰的一贯作风，辰粉们纷纷怀疑起来。

“咳咳！”

张辰清了清嗓子，解释道：“我说的互动，不是这个连麦，而是帮助你们解决一些法律上的疑惑。”

“法律上的疑惑？”

众人全都懵了起来，随后才反应过来。

“辰哥最近要考律师证，所以他是不是要提前熟悉一下真实案例啊？”

当这条VIP弹幕飘起后，迅速得到了大家的一致认可！

就连张辰都忍不住点点头。

感谢啊！

兄dei！

其实我并不是这么想的。

但你都这么说了，那我是不是不好意思说不啊？

好吧！

他要把直播间变成普法直播间的原因很简单，他要恶心一下清风娱乐的法务部。

嗯！

他就是这么不人道。

毕竟罗老师的金句：法律学多了，人性就少了。

虽然网友们对法律并不是很感兴趣，但这并不妨碍他们的热情。

“辰哥我昨天不小心踩死一只蚂蚁犯法吗？”

“我昨天撸了一只猫，犯法吗？”

“昨天有个富婆要包养我，还说要给我买豪车、买别墅，我能要吗？”

“我前几天做了个梦，梦里有个人拿枪指着我的头，让我打死他，我能打死他吗？”

各种各样奇葩的问题，在屏幕上飘了起来。

好多人一看就笑的不行了。

踩死蚂蚁犯法吗？

撸猫犯法吗？

被人用枪指着头杀了对方？

这踏马都什么跟什么啊？

要不要这么搞啊！

但是！

镜头中！

张辰却一点儿生气的样子都没有。

反而！

他还微微一笑，感觉很心满意足的样子。

随后！

他突然十分震惊的模样道：“撸猫犯法吗？问这个问题的兄弟，你到底是有多变态啊？你撸你自己还不够，居然还要撸猫？”

“啊？”

网友们当即懵了。

这什么跟什么啊？

这货都说的什么乱七八糟的？

但是很快，一群人纷纷无语起来。

所以！

这货的思想怎么这么肮脏啊？

别人说的撸猫，是说跟猫玩，在猫身上摸来摸去。

这货嘴里的撸猫，却变成了……

嗯！

总之真踏马可耻啊！

但张辰却好似闻所未闻，他继续盯着下一条弹幕说道：“被富婆包养？还要给你买豪车、买别墅？”

好吧！

撸猫这一茬先不提了。

众人纷纷打起精神，看看这货怎么说。

“在我回答你之前，你需要先回答我一个问题。”

张辰盯着屏幕问道：“你说的这个富婆有老公吗？”

“有。”

刚刚提这个问题的网友发了条VIP弹幕。

“嗯！”

张辰脸色一沉，说道：“如果你还没接受的话，那我劝你趁早打消这个念头，如果你已经接受了，那我劝你最好马上就去自首！”

哗！

这句话说下来，就好像在平静的湖面丢了一颗炸弹。

“打消这个念头我能理解，但是自首？”

“辰哥你够了啊！不要吓唬人家了好吗？”

“自首？这犯什么法了？为什么要自首啊？”

“姓张的，你要不给我一个解释，我绝对跟你不算完！”

网友们纷纷在直播间闹了起来。

张辰瞥了一眼弹幕，不屑一笑。

“不信是吧？”

他点了根烟，老神在在的说道：“我给你们讲个故事吧。”

讲故事？

众人暂时按下心里的不忿，静静地听了起来。

讲故事什么的，他们最喜欢了！

最好是再来一个《鬼吹灯》那样的故事！

“这个故事要从我的朋友张三说起。”

张辰一脸回忆道：“张三两年前，喜欢上了一个有夫之妇，而且那个有夫之妇非常有钱，动不动就给张三买一些奢侈品，什么手表、豪车、别墅，什么贵就给张三买什么。”

“那时候，张三自以为达到了人生巅峰，他甚至有种想让那个女人离婚，然后跟他结婚的冲动。但不幸的是，后来他跟那个女人的事情，被那个女人的老公发现了。”

随着他的讲述，众人脑海中已经浮现出了当时的画面。

而且！

对于接下来的事情，他们也完全可以想象。

要么那个女人的老公把张三和那个女人捉奸在床，暴打一顿！

要么那个女人离婚了，然后跟张三在一起了。

但！

接下来！

张辰突然说道：“提问：张三和那个有夫之妇有没有罪？如果有罪的话，他们分别是什么罪名，要判多少年？”

一瞬间！

众人都被这个转折弄懵了。

不应该是那个女人的老公发现两人的事情后，找人把两人打了一顿吗？

这怎么突然就扯到犯罪了？

“辰哥你这说的也太严重了吧？”

“你别吓唬我啊！我这辈子最大的梦想就是有个富婆包养我啊！”

“不会是通奸罪吧？”

“什么罪？吃软饭罪呗！”

“支持婚姻自由！打倒男拳主义！”

嗯？

好像有什么奇怪的东西混了进来。

张辰呵呵一笑，推了一下并不存在的眼镜。

“张三所犯罪状如下：第一，《财产法》第三条明确规定，婚姻之后的财产为夫妻共同财产，张三在明知故犯的情况下，引诱已婚人士将巨额财产送给他，属于不正当的非法行为！”

“第二，财产欺诈！张三用这种不正当的关系，企图引诱对方离婚，获取对方离婚后的财产，这已经构成了财产欺诈！”

……

“最后！张三还犯了强X罪！”

哗的一下！

直播间再次炸了！

张辰前面提出的那几条，他们还可以理解。

但是最后那条，强X罪？

这不是双方你情我愿的吗？

怎么就成了强X罪了？

网友们纷纷在直播间闹腾起来，直说不可能！

但张辰是谁？

他是在乎粉丝的人吗？

他不是啊！

于是！

他继续推了推并不存在的眼镜，继续说道：“那么接下来，这个有夫之妇犯了什么罪？”

“姓张的你牛逼！”

“有能耐你就一直卖关子！”

“今天你要是不说出个四五六，老子就把你开了！”

“强X罪还没说明白呢，你说个毛的有夫之妇啊！”

----------------------------------------

第 593 章 突然悟了

面对这些质问，张辰丝毫不为所动。

“婚内出轨，这个并不构成犯罪，只是违反了夫妻义务，但如果证据查实的话，一旦离婚，净身出户是跑不了的。”

“婚姻期间为情人购买奢侈品，属于非法处置婚内共同财产，也是违反了夫妻义务的行为。”

他叭叭叭的把那位有夫之妇的罪名一一罗列出来。

直播间瞬间安静了不少。

张辰满意的笑笑，说道：“好了，现在再说一下你们都非常关注的那个强X罪。”

直播间再次安静起来，所有人都在静静地听着，看看张辰怎么说出花儿来。

“你们都觉得张三跟那个有夫之妇是自由恋爱是吧？”

“但是前面我说了，他和那个有夫之妇的事情，被那个女人的老公发现了。”

“所以，这时候那个女人的老公如果要求女方净身出户，你们觉得那个女人会同意吗？”

张辰说着，反手又来了一个课堂小测验。

“如果是真爱的话，应该能吧？”

“我觉得未必，辰哥说的不是包养吗？包养能有真爱？”

“万一呢？万一那个女人就看上张三这个小白脸了呢？”

网友们各抒己见，纷纷说了起来。

张辰微微一笑，说道：“很明显，那个女人没同意，所以为了避免被净身出户，所以她反手告了张三一个强X罪。”

一瞬间！

众人纷纷晕倒！

这也行？

所以！

这就是张三被告强X罪的真正原因？

为什么感觉这么不真实？

但仔细一想，却又觉得这踏马才是最可能发生的事？

“最后一个问题，按照张三的罪名，你们觉得他要被判多少年？”

张辰继续在直播间里说道。

“三年！”

“五年！”

“十年！”

网友们纷纷在直播间里瞎猜起来。

张辰呵呵一笑，说道：“很抱歉，张三最后的结局是死亡。”

“死亡？是死刑吗？”

“我觉得不是死刑，不会是被那个女的老公打死了吧？”

“卧槽！这么狠？”

“辰哥辰哥！到底怎么回事啊？求解释！”

网友们都疑惑极了，迫不及待的想知道到底怎么回事。

张辰嘿嘿道：“难道你们忘了，张三想强X李四，被李四推到粪坑里用石头砸死了吗？”

“卧槽！”

“卧槽！”

“卧槽！”

网友们不约而同的，想起了某种高端的沟通方式，纷纷用最简单的语言表达着自己的震惊。

张三被李四砸死了？

他们就是做梦，也想不到这么一出啊！

不过话说回来，他们刚开始就觉得张三这个名字眼熟，现在才明白这个名字的真正意义。

但他们想不到的事情，其实还在后面。

这时。

直播间里又飘起一条新的VIP弹幕。

“辰哥，如果是真爱呢？我不需要她给我买任何东西，只想跟她在一起。”

由于没注意之前的名字，张辰也不知道这人跟刚才那个是不是一个。

他摇摇头，说道：“那也不行啊，通奸罪也是违法的啊！”

一句话，把那人的念想掐灭了。

张辰继续说道：“而且，通奸罪虽然一般只判刑几个月，但通奸罪往往都会附带着多罪并犯，这是很常见的。”

“啊？为什么啊？”

马上有人问了起来。

张辰解释道：“举个例子，女方觉得你每天挤公交车上下班太辛苦，她打定主意送你一辆豪华跑车，你要还是不要？”

VIP弹幕又飘了起来：“我说了我不会要她任何东西，何况还是豪华跑车？这也太贵了啊！”

张辰嘴角一勾，冷哼道：“那要是送你一辆普通的代步轿车呢？”

直播间瞬间安静了片刻。

豪车肯定不能要。

那普通的轿车呢？

这个应该不算奢侈品了吧？

不等网友们发表意见，张辰就说道：“怎么样，心里是不是犹豫了？你的一丝犹豫，就代表着你已经动摇了，所以长此以往，你确定你真能始终保持本心吗？”

网友们纷纷犹豫起来。

是啊！

他们现在既然犹豫，那就说明他们心里已经出现了贪念。

谁又能一直保证自己保持本心呢？

“即便是一辆普通的代步轿车，最少也要好几万，你们觉得这个金额够量刑的吗？”

张辰再次说了起来。

不少人顿时心里一惊。

卧槽！

这就开始判刑了？

然后！

咦？

不对啊！

又不是老子喜欢上了有夫之妇，老子怕个球啊？

“差点儿让辰哥吓我一跳！”

“完了！我想找个富婆包养我的梦想彻底破灭了。”

“唉！原来软饭也不好吃啊！”

“我突然悟了！”

“最近就有个富婆一直对我挤眉弄眼的，幸亏我没答应啊！”

网友们在直播间里纷纷感慨起来。

刚开始，张辰说要帮大家解决法律疑惑的时候，他们都没当回事。

法律？

一听这个名字就觉得很枯燥啊！

但谁能想到，张辰就是张辰！

即便是这么枯燥的法律，到了他嘴里，也跟段子差不多！

而刚刚那位发VIP弹幕的网友，则默默地叹了口气。

如果放在十分钟以前，他绝对会为自己辩解。

说他绝对不会忘记初心，不会要那个有夫之妇任何财务。

但是现在？

这话连他自己都不相信。

“来，有请下一位狱……有法律疑惑的朋友！”

张辰嘚瑟之下，差点儿就把狱友这俩字说出来。

“辰哥你刚刚还没说踩死蚂蚁犯不犯法呢！”

“这就开始下一个了？”

“刚刚辰哥想说的是什么？玉？鱼？于？”

“我们现在想不出来，要不辰哥你给我们讲一个呗？”

“我现在就想知道，张三到底判了多少年！”

网友们再次闹了起来。

张辰眉头一挑。

这些家伙，一个二个的怎么都这么不正经啊？

也不知道这些家伙都是跟谁学的！

他们都谁的粉丝啊？

哦？

我的粉丝啊！

那没事儿了！

“行，那我就给你们讲一个因为一件小事，而被判了很多年的故事！”

张辰随口胡诌了起来。

那些网友们下意识的停止了打字的动作，全都用心听了起来。

听故事好啊！

他们最喜欢听故事了！

“嗯，这个故事就叫一名雄性和七个大美女的故事！”

----------------------------------------

第 594 章 你毁我段子，我毁你童年

听到张辰的简述，一部分男粉丝们瞬间全都双眼放光。

一个雄性，和七个大美女？

我的天呐！

这该不会……

不会是那种黄黄的，羞羞的小故事吧？

没想到辰哥竟然玩的这么开啊！

还有一小部分女粉丝们，则纷纷羞红了脸，悄悄地呸了起来。

但不知道为什么，她们心里却隐隐的有些期待。

七个大美女？

辰哥会不会透露一下他的择偶标准呢？

张辰不知道粉丝们怎么想的，随口胡诌道：“这个故事，要从很久很久以前说起，嗯，女蜗补天你们都知道吧？”

众人一愣。

女娲补天？

不是羞羞的小故事吗？

怎么还从女娲补天开始了？

张辰继续诌道：“传说女蜗补天的时候，一共炼了三万六千五百零一块石头，剩余一块没用……”

这一下！

不等他说完，众人全都反应过来了。

“卧槽！这说的不就是《西游记》吗？”

“辰哥你说的该不会是孙悟空和七仙女吧？”

“刚开始辰哥说雄性，我还以为听错了，没想到真是雄性啊！”

“姓张的，你牛逼！”

“哥们以后要是再信你一句话，我就跟你姓！”

网友们纷纷在直播间咒骂起来。

张辰讲的正入神呢，看到弹幕突然愣了一下。

所以？

还没开始就已经结束了？

虽然他换了个世界，很多东西都不一样了，但历史的轨迹总是相似的。

不但秦皇汉武、唐宗宋祖这些人都还在，就连《西游记》和其他那三本四大名著，在这个世界也都是真实存在的。

因此，很多时候张辰都不得不怀疑，他到底是来到了一个什么样的世界。

或许，只是某个人的遐想？瞎想？

“行吧，既然你们都知道了，那我就不跟你们瞎吹了！”

被戳破了，张辰不但一点儿不好意思都没有，反而还一副你们怎么一点儿都不配合的模样。

直播间的网友们纷纷翻起了白眼。

也就是这货了，换成其他任何一个明星，敢这么嫌弃粉丝，早踏马玩完了！

“哥们要说的就是孙悟空和七仙女的故事！”

张辰摇头晃脑的说道：“那么问题来了，请问孙悟空在蟠桃园把七仙女定住以后，他到底干了什么，才被镇压在五指山下面压了五百年？”

这一下，把网友们全都问懵了。

孙悟空把七仙女定住以后，干了什么？

抓耳！

挠腮！

好多人甚至不自觉的模仿起了孙悟空的经典动作。

但任凭他们想破大天，也想不通，孙悟空究竟干了什么，才会被镇压五百年之久？

这时！

张辰嘿嘿一笑，又重复的问了一遍：“你们真以为孙悟空把七仙女定住什么都没干吗？”

然后！

他一本正经的说道：“你们以为大禹三过家门而不入真的什么都没干吗？你们不要忘了，他媳妇后来变成了望夫石，孙悟空就是从石头里面蹦出来的！更重要的是，大禹的定海神针还听孙悟空的话！”

“卧槽！”

“卧槽！”

“卧槽！”

高端的交流方式研究会又开始了。

一众网友在被张辰问懵之后，又被他说懵了。

但张辰并没有结束他的夸夸其谈！

他还在滔滔不绝道：“你们真觉得孙悟空定住七仙女什么都没干吗？那葫芦娃又是怎么回事？为什么他们合体之后就成了一块石头？”

“你们以为葫芦娃压住蛇精以后什么都没干吗？那七龙珠又是怎么出来的？你们又觉得孙悟空后来为什么要满世界的寻找七龙珠？”

是的！

跟前世十分巧合的是，这个世界不仅有《西游记》，而且也有《葫芦娃》和《七龙珠》。

但张辰刚刚讲的这个段子，前世早就烂大街了，这个世界还是头一次有人听说。

“卧槽！我的世界观整个都崩塌了啊！”

“怎么办？我小时后看过的那些经典，被辰哥这么一弄，形象全毁了啊！”

“狗日的辰哥！你还我的青春……不对！你还我的童年啊！”

“妈卖批，我为什么要走进这个直播间？”

“不知道我现在吃后悔药还来不来得及？”

直播间的网友们有一个算一个，全都崩溃了！

张辰忍不住嘴角一勾。

哼！

就凭你们，还想跟哥们斗？

好吧！

他其实刚开始，是想以“偷了几个桃子，被镇压了五百年”当成梗，跟大家讲的。

但随着他的胡诌被大家识破，索性他破罐子破摔，把前世的这个段子讲了出来。

总之就是一句话！

你毁我《天堂》，我毁你整个乐坛！

你毁我段子，我毁你整个童年！

比狠？

我张某人从没怕过！

“好，现在我们来研究一下，孙悟空为什么仅仅因为偷了几个桃子，就被镇压了五百年的真正原因！”

张辰难得的脸色严肃了一下，一本正经道。

众人再次愣住。

还来？

难道不是因为对七仙女做了什么……

啊呸！

孙悟空本来就没对七仙女做什么好吗？

狗日的张辰！

你还我童年！

但张辰却不管这些，仍然在大刀阔斧的破坏大家的童年。

“其实，这件事从一开始就是一个阴谋！”

张辰皱了皱鼻子，煞有其事的说道：“你们想一下啊，玉皇大帝明知道孙悟空喜欢吃桃，为什么要把他的府邸安排到蟠桃园旁边？还让他直接掌管蟠桃园？”

众人再度心惊。

听张辰这么一说，他们马上就不自觉的跟着张辰的思路跑偏了，纷纷认同了张辰刚刚的观点。

这件事从一开始就是个阴谋！

然后！

张辰自己也没发现，他现在讲的这些东西，正在离着他开这场直播的最初目的逐渐背道而驰。

“首先咱们来看看，孙悟空被指控的罪名一共有哪些。”

“一个是把蟠桃园的大桃都吃完了，另一个是对七仙女行凶拷打。”

“行凶拷打这一条就不提了，原文里写的很清楚，孙悟空就只把七仙女定住了，没对他们动一根手指头。”

“那么第一条呢？前几天我碰到一条成了精的单杠，他掰着手指头给我算了一下，说蟠桃园一共3600株桃树……”

“正常情况下，一颗桃树上有100颗桃，加起来就是三十六万颗桃，孙悟空就算一天吃十颗，也得吃一百年！”

----------------------------------------

第 595 章 来，有请下一位狱友

“但实际上，孙悟空当时刚上任了不到一年，怎么可能把这么多桃全都吃完了？”

“除了七仙女的控诉，赤脚大仙也说他被猴子骗了，让他在通明殿白白的呆了一晚上！”

“拜托好吗？大家都是成年人，通明殿别说蟠桃会了，连个普通的宴会都没有，傻子也知道有诈！那为什么赤脚大仙还要在通明殿呆上一晚上？”

“后面统计损失的时候，蟠桃会的保安和服务员也都把他们自己偷吃的仙丹、仙酒全都推到了孙悟空的头上！”

“玉皇大帝多精啊！顺水推舟，马上就派天兵天将加上超级外援如来佛祖，把猴子关到五指山底下去了！”

“所以！这件事从孙悟空刚上天当上齐天大圣开始，就是一件阴谋！”

听张辰说完，直播间的网友全都不知道说什么好了。

他们的童年，已经被张辰彻底毁了！

一种生无可恋的情绪，正在他们之间逐渐蔓延。

张辰砸咂嘴，感慨道：“所以啊，有时候领导突然答应了你们的非分要求，并不一定是觉得你牛逼，还有可能是设好了套，正等着你往里面钻！”

说完，他突然盯着摄像头微微一笑，又道：“对不对啊？赵青山！”

“卧槽！怎么又提起赵青山了？”

“辰哥你够了啊！我们都知道你跟赵青山有仇，你也不用一直把他挂到嘴边上吧？”

“牛逼plus！辰哥绝对是我见过最记仇的人！”

“说正经事儿呢，别闹行不！”

网友们纷纷翻起了白眼。

但！

清风娱乐！

赵青山却突然猛地缩了一下瞳孔！

张辰刚刚说的没错！

确实！

他不久前让法务部删了那条律师函，并不是真的认怂！

而是想借机麻痹张辰，然后等到法院开庭的时候，再一举将他打趴下！

这个想法，他没有告诉任何人，只是在心里盘算了好几遍！

可张辰是怎么知道的？

难道他会读心术？

可就算会读心术，也读不了这么远吧？

他跟张辰隔着好几千里呢！

好吧！

张辰刚刚确实是瞎猜的！

他只是瞥了一眼电脑上的监控，发现赵青山居然也在看他的直播，他才不怀好意的吓唬了一下。

嗯！

现在看来，效果还是十分不错的！

小小的折腾了一下赵青山，张辰继续说道：“咱们继续来总结一下，看看孙悟空到底有多冤！”

“张辰大闹天宫完了以后，各位大仙报上自己的损失。”

“王母娘娘：毁坏仙桃3000亩，损失数亿！”

“太上老君：毁坏丹药100万粒，价值上亿！”

“天蓬元帅：污染天河极品饮用水2000万方，需要银子1000万才能恢复！”

“赤脚大仙：毁坏天庭制鞋厂成品鞋5000双，折价一百万两银子！”

“最后，孙悟空以恶意损坏公共财物罪，被判有期徒刑500年。”

听他这么说，众人纷纷扯起了嘴角。

还天庭制鞋厂？

天河极品饮用水？

别说春风十里了，就算是北风一百里，都踏马不如你能吹啊！

张辰还在继续信口胡诌：“孙悟空接到判决书，委屈极了，长叹道：

俺老孙不过是吃了一个桃子，发现有农药残留，就去老君那儿吃了颗牛黄解毒丸。

后来口渴又去天河喝了几口水，喝水的时候水把鞋打湿了，就管赤脚大仙要了一双，怎么就被判了500年？”

好吧！

这次众人终于感觉好笑了一点。

就算是不好笑，看在张辰这么卖力的份儿上，他们也必须表示一下啊！

“辰哥牛逼！”

“哈哈哈！这说明什么？买水果千万要认准纯天然无公害！”

“我家的计算器坏了，现在就只有一个键还能用，我现在把这个键送给辰哥——666666！”

“所以是不是又绕回来了啊？因为吃了一颗有农药的桃子，所以被判了五百年？”

“卧槽！还真是啊！真绕回来了？”

“辰哥最后这个段子，简直就是因小失大的典型案例啊！”

看着弹幕，张辰眨巴眨巴眼。

真绕回来了？

握了棵大草！

这也行啊？

不对！

管他行不行的呢！

只要绕回来了！

就说明他张某人牛逼！

所以！

这还有啥不好意思的？

“呵呵！这都是小意思，小意思！”

张辰一边谦虚的说着，一边终于想起来自己刚刚好像跑偏了。

他继续说道：“来，有请下一位狱友！”

这次，他终于说漏嘴了！

“噗！狱友？”

“哈哈！我就说我刚才听到一个狱字，没想到竟然是狱友？”

“奶奶个腿的，辰哥这称呼牛逼啊！”

“狱友？这次我真服了！”

“啧啧啧！辰哥这脑回路真清奇啊！”

“刚刚我还真有个事情要问，现在我突然不敢问了。”

网友们这次真笑翻了。

光是“狱友”两个字，就胜过一百个段子！

张辰扯扯嘴角。

草！

你们这么容易打发，为什么不早说呢？

亏哥们还一直小心翼翼的藏着掖着，生怕说错了！

“好，张三刚出狱就被李四砸死了，牢房正空着呢，哪位勇士来一下啊？”

张辰索性干脆的说道。

直播间再次安静起来。

如果大家不是在网络上，而是在现实中。

那么大概就是这样的……

你看看我，用眼神在跟我说，快上快上！

我看看你，也用眼神告诉你，你踏马怎么不上！

虽然刚刚的狱友二字很好笑，但那也分谁啊！

反正肯定不能是他们自己！

“怎么回事？卡了？”

张辰看了眼在线人数，还以为自己的网络卡顿了。

他不由得拿起手机拍了拍。

啪啪啪！

然后他又对着摄像头吹了吹。

呼！呼！

嗯！

直播间里还是没有反应。

张辰眉头一皱，马上也来了一个静止的画面，在摄像头前面一动不动起来。

足足五分钟，他连眼睛都没眨一下！

这次轮到辰粉们懵了。

“卧槽！辰哥怎么卡了？”

“不会有诈吧？辰哥最喜欢玩诈了！”

“有诈？你五分钟不眨眼试试！”

“那怎么办啊？辰哥会不会还不知道现在的情况啊？”

“万一辰哥下播了怎么办？”

“都怪你们，刚刚都怂什么啊！这下好了吧？”

----------------------------------------

第 596 章 双双条款？

突然间！

辰粉竟然有内讧、分裂的趋势！

下一秒！

“哈哈！抓到你们了吧？”

镜头中一直卡顿的张辰，突然一下笑出猪神。

辰粉们：“……”

“卧槽！这家伙竟然真是装的？”

“牛逼！五分钟啊！五分钟都没眨眼，竟然是为了这个？”

“我从未见过如此厚颜无耻之人！”

“啧啧啧！姓张的再次刷新了我对无耻的认知啊！”

所有网友都懵了！

谁踏马能想到！

一个成年人！

一个堂堂的三线第二的明星！

就为了验证一下直播间的网友是不是在装死，居然会想出这种狗血的主意？

偏偏他还成功的做到了五分钟没眨眼，让人们都以为他卡了！

“好了，不闹了，赶紧有请下一位狱友！”

张辰就像个小孩子一样，急切的催促起来。

但这一次，一众网友还是面面相觑。

他们中的大多数人，都是普通人，也就是说跟官司八竿子都打不着关系！

所以！

狱友？

这个称呼他们真担当不起啊！

嗯！

张辰眉头再次一皱，下一位狱友居然还不肯到场？

这怎么行？

他绝对不允许自己的直播间冷场啊！

即便现在他只是普法直播间，那也不行！

张辰想了想，躲了一下镜头，从系统的储物栏里面取出一颗【幸运胶囊】吞了下去。

倒计时开始！

4：59！

4：58！

终于！

计时器来到3：21的时候，直播间终于飘起了一条新的弹幕。

“辰哥，我心里一个有个疑惑，听说蒋双双偷税漏税好几个亿，她为什么没进去啊？”

看到这条弹幕，终于引起了其他狱友……其他辰粉们的注意。

张辰眨眨眼，蒋双双？这谁啊？

他从前身的记忆中搜索了一下，终于明白怎么回事了。

刚刚说的这个蒋双双，是曾经的一位一线大咖，去年的时候因为娱乐圈的一阵风波被波及到，偷税漏税的事情被人挖了出来。

当时，所有人都以为蒋双双怕是要进去待几年了。

但后续的发展却跌破了所有人的眼镜！

蒋双双补齐了应该缴纳的数亿税费之后，竟然除了被打上劣迹艺人的标签，被迫退圈外，竟然没有其他任何惩罚！

由于蒋双双还算做人，所以尽管这件事影响很大，但关于她为什么没有坐牢的事情，渐渐地就这么被压了下来。

直到刚刚，要不是那位网友提了一嘴，大家也都快把这件事淡忘了。

把来龙去脉搞清楚，张辰脸上微微一喜。

蒋双双？

这不就是翻版的金锁冰冰吗？

但这并不是让他高兴的地方。

他高兴的是什么？

偷税漏税啊！

他就是要提前点一把火，恶心一下清风娱乐！

现在这不正好瞌睡，马上就有人送枕头了？

咦？

不对！

什么枕头？

这明明是他【幸运胶囊】带来的好运啊！

“蒋双双是吧？”

张辰笑道：“蒋双双之所以没进去的原因，要感谢十年前的那次《刑法》修正案的第二百零一条。”

“当然，因为现在蒋双双算是这一条款最大的受益人，我建议把这一条款可以专门成为双双条款！”

听他这么说，一众辰粉不由得翻了个白眼。

还你说叫双双条款，就叫双双条款了？

看把你能耐的！

是嫌你自己的黑粉还不够多吧？

张辰继续解释道：“在搞明白双双条款之前，我们要先搞明白一件事，逃税罪！逃税罪的主体是两种人，一种是纳税人，一种是扣缴义务人。”

“什么叫扣缴义务人呢？就是代扣代缴者，比如说你所有的收入都是单位帮你缴个人所得税，那他就属于扣缴义务人。”

“各位同学你们现在感觉一下，纳税人逃税和扣缴义务人逃税，哪个更邪恶？”

小葵花课堂测验又开始了，网友们纷纷说了起来。

“肯定是扣缴义务人啊！”

“纳税人逃税，我们好歹自己知道！”

“扣缴义务人逃税，那岂不是说我们逃税了自己都不知道？”

“扣缴义务人没毛病！”

毫无疑问，辰粉们马上选择了正确目标！

张辰点点头，继续道：“好！现在我们继续解释一下双双条款，双双条款指的就是初犯不追究刑事责任，所以这才是蒋双双为什么没坐牢的主要原因。”

说到专业问题了，网友们懵了一下。

“初犯不追究刑事责任？这什么意思啊？”

有人问出了他们心底最大的疑惑。

张辰笑笑，解释道：“首先说明，初犯不追究刑事责任，并不适用于所有情况，它只针对极少数的情况，就比如这个逃税罪。”

“双双条款条文我就不一个字一个字的跟你们说了，简单来说，意思就是之前五年一次都没有因为偷税漏税被查，这叫初犯不追究刑事责任！”

“除此之外，还要满足三个条件，一是税务机关已经依法下达追缴通知了，二是缴纳了滞纳金，三是已经收到行政处罚。”

“所以蒋双双过去五年居然一直都没有被查，这不得不说明她的运气很好啊！”

众人全都恍恍惚惚的，好像有点儿明白了。

清风娱乐。

赵青山微微松了口气。

逃税罪居然初犯不追究刑事责任？

这对他来说，绝对是个大大的好消息！

而且恰巧的是，别说过去五年了，自从清风娱乐建立以来，就一直都没有偷税漏税被查过！

但是！

他并没有注意到，张辰刚开始的时候就说明了，逃税罪的主体分为纳税人和扣缴义务人！

所以！

他并不知道，张辰刚刚给他挖了一个坑。

因为！

逃税罪初犯不追究刑事责任，并不包括扣缴义务人！

“大家还有没有问题？没有的话咱们欢迎下一位狱友！”

张辰看了眼弹幕，发现还有人在问“扣缴义务人”的事情，但他故意忽略了。

“辰哥！我有个法律以外的问题想求你帮我解释一下，能行吗？”

张辰推了推并不存在的眼镜，一副豪气干云的架势道：“你问吧！”

不久后，一条VIP弹幕飘起。

“我对象刚刚问我，她和我妈掉河里，让我救谁，我实在是不知道该怎么回答了啊！辰哥你才思敏捷一定知道怎么回答的对不对？”

----------------------------------------

第 597 章 女朋友和妈掉水里先救谁有答案了

当看到这条弹幕飘起的一瞬间，直播间所有网友全都笑喷了。

“哈哈！这可是世界性难题，你居然用这个来问辰哥？”

“这哥们不是求帮助，是来捣乱的吧？”

“辰哥，你能忍吗？反正我忍不了啊！”

“辰哥你要是能把这个问题回答好了，我管你叫爹都没问题！”

辰粉们一边笑着，一边闹腾起来。

但张辰却不但没有丝毫为难的感觉，反而还眼前一亮。

“管我叫爹？”

他嘿嘿一笑，说道：“这个叫‘辰哥黑粉头子“的朋友，你可不能赖账啊！”

发最后那条弹幕的人马上心惊了一下。

他就是发弹幕凑个热闹啊，居然被张辰抓现行了？

这可怎么办啊？

“黑粉头子你怕啥？跟他干啊！刚到底！”

“黑粉头子千万别怂，怂了我鄙视你啊！”

“别被辰哥吓住啊，辰哥吹牛呢！”

“这可是世界性难题，反正我不相信辰哥能给出一个完美的解答！”

与此同时，那些看热闹不嫌事大的辰粉们，纷纷给黑粉头子加油鼓劲起来。

张辰微微一笑，又一次推了推并不存在的眼镜，他发现这么一会儿的功夫，做这个动作突然有点儿上瘾了。

“好啊！那咱们要不要打个赌？”

他看着摄像头，嘴角微微一勾。

打赌？

那些老辰粉突然想起了张辰刚开直播的时候，每天动不动就要跟他们打赌，还拿这两个字威胁他们。

而且！

这货好像还从来都没输过吧？

所以！

肯定有诈！

这货肯定是有所准备！

这一波不能再浪了，必须小心谨慎处理！

但随着时间的推移，张辰自己都快忘记了，他还有“打赌”这个技能呢。

因此那些来的晚的辰粉，同样不知道。

“赌就赌！来吧！”

“你要是解释的不满意怎么办？反过来叫我们爸爸吗？”

“哈哈！那我们可占便宜了，白捡这么大个儿子！”

“你要是能回答的让我满意，我就送你一艘超级火箭！”

直播间的屏幕上，很快就被一些同意打赌的弹幕填满了。

那些老辰粉们，纷纷叹了口气。

唉！

这些家伙，还是太年轻了啊！

张辰冷笑一声，说道：“好！既然你们这么热情，那我就不客气了！”

那些新加入的辰粉们，以为他在装腔作势，都不搭理他。

老辰粉们冷眼旁观，想看这些人出丑。

而且！

他们心里也好奇极了！

对象和妈掉河里先救谁？

这绝对是每个男人都想知道完美答案的世界性难题啊！

“其实，这个问题从法律上是可以完美回答的！”

张辰语不惊人死不休的说出了一个让所有人都一脸懵逼的回答。

“法律？怎么又扯到法律上去了？”

“这明明是个情感问题好吧？”

“我们知道你是个单身狗，情感方面回答不了，那你好歹抖一下机灵让我们乐呵乐呵也行啊！”

“哈哈！辰狗，你等着叫爹吧！”

网友们纷纷鄙视起来。

“真的！不信你们听我给你们娓娓道来！”

张辰脑袋一歪，郑重其事的问道：“刚刚这位朋友说的是对象是吧？我不知道你说的对象是老婆，还是女朋友？”

VIP弹幕再次飘起：这个很重要吗？

张辰笑笑，说道：“当然重要！首先，如果是老婆的话，你不管因为救谁，导致另一方死亡，都不会构成犯罪。”

网友们眨眨眼，听他这话的意思是，如果是女朋友的话，好像还有什么不同？

张辰继续道：“但如果是你女朋友和妈妈同时掉河里，你必须救谁？你必须救妈妈！”

网友们懵了，这跟他们想的好像不太一样啊！

他们还以为张辰要说，必须救女朋友呢！

张辰解释道：“为什么呢？因为救妈妈和救女朋友，一个是法定义务，一个是道德义务，所以你们明白了吗？”

“好像有点儿明白了。”

“就是说如果先救女朋友，导致妈妈死亡，这就算违法了是吧？”

“法定义务优先是吧？”

“所以下次我女朋友再问我这个问题的时候，我就告诉她，张辰说法律让我先救妈？”

看到网友们的发言，张辰嘴角勾起一个不屑的笑。

随后！

“明白？”

他破口大骂道：“你们明白个屁！”

“啊？”

“辰哥怎么骂人啊？”

“难道我们说的不对吗？”

众人被他骂懵了。

张辰白眼一翻，说道：“老子是让你们明白，领证是多么的重要和关键，领了证才会有人救你啊！”

“卧槽！”

“卧槽！”

“卧槽！”

熟悉的高端沟通方式再次在直播间绽放。

还别说！

好多男同胞突然一下觉得，这明明是女朋友给他们准备的送命题！

可现在，却变成了他们给女朋友准备的催婚题！

下次再遇到女朋友这么问的时候，他们就这么告诉她！

你要是不跟老子结婚，老子就必须只能先救妈了！

“辰哥辰哥，那你呢？你先救谁？”

有好事者突然又飘了一个VIP弹幕。

张辰很想说，他现在没有妈妈，所以这个问题对他来说不合适。

但转念一想，母亲一直都是前身心里的一个伤痛，他就放弃了这个念头。

“我先喊救命，因为我不会游泳！”

抖了一下机灵，张辰继续说道：“那么还有一个问题，就是你的女朋友和一条狗掉河里了，你先救谁？”

“啊？女朋友和狗掉河里？”

“居然还踏马能有这种问题？”

“张辰！你没完了是吧？”

“握了棵大草！辰哥牛逼！”

网友们再次彻底拜服！

张辰哼笑道：“好吧，救谁都可以，因为先救谁都不违法，不过我建议你们先救女朋友，因为一般狗狗都会游泳。”

网友们再次昏倒！

“好了，我刚刚的回答，你们满意吗？满意的话就兑现承诺吧？”

张辰坏笑着冲大家说道。

“缺氧的鱼打赏主播一艘火箭！”

“龙游九天打赏主播十艘游艇！”

“心上人打赏主播一艘火箭！”

大量的礼物打赏飘了起来。

以及……

“爸爸！”

“辰爸！”

“爸爸你好，请给我转一万学费！”

“还能这样？辰爸请给我转一百万，我要买房子！”

“辰爸也给我转一百万，我也要买房子！”

----------------------------------------

第 598 章 一不小心就被贱到了

张辰输了！

输的彻彻底底！

他虽然知道自己这群粉丝跟他一样，好多都是不要脸的货。

但他万万没想到啊，这群人竟然这么的不要脸啊！

张口叫爸就算了！

还踏马辰爸？

还踏马一百万买房？

那句话怎么说来着？

老子一口盐汽水喷死你啊！

然而！

让张辰更意想不到的事情，还在后面！

刚刚提出这个问题的那个粉丝，又发了一条VIP弹幕。

——辰哥，我说的对象不是我老婆，也不是我女朋友，那我该怎么办？

张辰眼睛一瞪，“……”

为了确保自己刚刚没有看错，张辰特意磕了一瓶【天赋牌核桃露】，把刚刚的那条弹幕从脑海中过了一下。

没错！

这个粉丝前面那条弹幕中，描述对象时，用的就是女字旁的她！

可这个她，是这名粉丝的对象，但既不是老婆，也不是女朋友？

这弯弯绕绕的，都快把张辰弄懵了。

所以！

兄dei？

or集美？

你这个信息量有点儿大啊！

直播间的网友们也都愣了一下。

“卧槽！这什么情况啊？”

“难道刚刚这个兄弟其实是女的，她对象是她男朋友？”

“你妹啊！这不都是女朋友问男朋友的吗？怎么还能男朋友问女朋友？”

“不对啊！我刚刚看的很清楚，他说对象的时候，就是用的‘她’啊！”

“你确定是她？不会是打错了吧？还是你看错了？”

“刚刚那哥们，出来解释一下啊，到底怎么回事？”

网友们纷纷叫嚷起来。

张辰没看弹幕，想了想，扯着嘴角道：“像你这种情况，我建议你换个对象。”

说完，嘴角由衷的弯起一个愉悦的弧度。

“我可真是个小机灵鬼！”

他这么想着，给自己点了个大大的赞！

“哈哈哈！辰哥这回答满分啊！”

“换个对象？一了百了啊！”

“牛逼！下次我对象要是再逼我，我就跟我对象说辰哥让我换个对象！”

“赶紧录下来啊！反正网上也不知道谁是谁，回头我就跟我对象说，辰哥这话是对我说的！”

论抖机灵，网友们明显比张辰更胜一筹！

他们中已经有人把张辰刚刚那句话录了下来，发给自己的女朋友或者男朋友。

然后！

以此来“要挟”对方，对自己好点儿！

张辰自己都没想到，就因为他刚刚抖的这个机灵，致使他的黑粉数量，在未来的几天内平添数倍！

见刚刚那名网友没有再说话，张辰便继续往下进行。

“来！有没有人敢于站出来，主动充当下一位狱友？”

他贱贱的笑着，蛊惑道。

网友：“……”

他们发现这货的应变能力也是超级强。

刚刚他们才跟张辰耍了一次贱，这货马上就比他们更贱了。

“没有啊？”

张辰嘻嘻哈哈的笑着，说道：“那我点名了啊？”

他伸手在屏幕上点了几下，说道：“嗯，这位叫‘沙卡拉卡’的朋友，就你吧。”

沙卡拉卡一懵，无语的打字道：“为什么是我？”

张辰呵呵一笑，说道：“我刚看了一下，你是点赞榜第一，这说明你最闲，反正闲着也是闲着，不如把你的伤心事儿说出来，让我们高兴高兴呗？”

抓鱼直播的各种榜单都很完善，打赏榜，点赞榜，甚至还有话唠榜。

当然，话唠榜真正的名字不是叫话唠榜，而是龙王榜。

沙卡拉卡：“……”

一众网友：“……”

把你的伤心事说出来，让我们高兴高兴，这句话在张辰前世早就已经过时了。

但在这个世界，他们还是头一次听说。

再配合上张辰那副贱兮兮的语气，他们都明显感觉有被张辰贱到！

张辰谆谆善诱道：“快！赶紧的，直播间的气氛不能掉啊！全指望你了！”

一众网友都有种吐血的冲动。

沙卡拉卡更是直接说道：“辰哥，要不你还是杀了我吧！”

张辰微微一笑，说道：“杀了你？兄dei，你这是要让我犯法啊！”

“啊？”

“犯法？”

“卧槽！简直服了！什么都能往这方面扯啊！”

网友们先是一惊，随后马上吐槽起来。

他们知道今天是法律专场，而且张辰讲的法律也挺有意思的。

但也架不住他非要什么都往这方面生拉硬拽啊！

就算是鲍鱼再好吃，也有吃够的时候啊！

还不如吃点儿木耳呢！

张辰自顾自的解释道：“真的！即便是对方跪下求你，求你杀了他，但只要你真动手了，照样构成故意杀人罪！”

“啊？故意杀人？”

“为什么是判故意杀人？”

“对方都跪下求你了，杀了他还是故意杀人？”

“这个有点儿不太合理吧？”

“辰哥骗人吧？这不可能吧！”

“是真的！我们这儿就有一个这种案例，不信你们上网自己搜一下就知道了！”

面对这个有悖于他们自我认知的问题，他们终于提起一丝兴趣。

张辰一本正经的解释道：“有一点儿需要说明的是，所谓的安乐死在我国是不合法的，所以不管是帮助对方自杀，还是直接杀死对方，都是以故意杀人罪论刑的！”

嘶！

好多人都忍不住吸了口凉气。

虽然他们不知道故意杀人罪要判什么刑，但光是这个罪名就足以吓到他们了。

“不过，有一种情况是例外的。”

张辰话锋一转，笑眯眯的问道：“要不你们猜猜，什么情况下，帮助对方自杀是合法的？”

刚刚还感觉害怕的网友们瞬间提起兴趣，纷纷问了起来。

“是不是不小心杀死对方就不要紧了？”

“辰哥你就别卖关子了，赶紧说吧！”

“卖关子可耻啊！赶紧老实交代！”

“你信不信再卖关子，我马上取关你？”

“是不是在不知道对方想自杀的前提下，不小心帮助对方自杀了，所以就没事了？”

网友们一边瞎猜，一边起哄，让张辰赶紧说出答案。

张辰眼睛一眯。

老实交代？

这绝不是他张某人的风格！

所以！

你们就尽情瞎猜吧！

哦对！

还有！

哥们好歹也是一个三线的大明星了，你们就这么简单，想从哥们这里知道答案，是不是不太好啊？

所以！

张辰微微笑着，对着镜头将用拇指在食指和中指上来回搓了起来。

随后！

“缺氧的鱼打赏主播一艘火箭！”

“龙游九天打赏主播一艘火箭！”

“胡可可打赏主播十艘游艇！”

“小飞飞打赏主播一百艘飞机！”

----------------------------------------

第 599 章 王五为什么没罪？

张辰心满意足的看着众多礼物打赏的画面飘起。

他缓缓开口道：“答案很简单，就是当对方用枪指着你的头，并又给你一把枪，让你打死他的时候！”

“卧槽！这也行？”

“这尼玛？真能行？”

“不是吧？就这么简单？”

“狗日的张辰，还我的火箭！”

网友们马上骂了起来。

因为！

这个答案虽然在情理之中，但是看起来太简单了！

简单到……

有点儿侮辱他们的智商！

张辰白眼一翻，这群家伙真以为到了他嘴里的东西，真能吐回去？

做梦去吧！

他不慌不忙的解释道：“当有一个人拿枪指着你的脑袋，并给你一把枪，让你打死他，否则他就打死你，这时候你完全可以勇敢的开枪！”

“你不用有任何心理负担，也不用担心你会承担刑事责任，更不用怕你会犯罪，因为……”

“这种情况属于正当防卫，而你扣动扳机的行为，完全符合紧急避险的规则！”

“你要是不扣动扳机的话，对方你打死你了，所以你觉得你们要不要打死对方？完全可以！只有煞笔才选择不扣扳机！”

网友们全都愣了愣。

只有煞笔才选择不扣扳机？

果然！

尽管辰哥已经在娱乐圈创造了一个又一个历史，但他还是一如既往的接地气啊！

但还是有部分“事后理性人”在持着某种“老子就是诸葛亮”的态度在挑刺。

“为什么要扣扳机？万一他给你的那把枪里没有子弹呢？那你不是把对方彻底得罪死了？”

“万一对方那把枪里没有子弹呢？他只是想用这种方式，寻求一死而已！”

“对方既然连死都不怕了，那说明肯定是被这个社会伤透的人，为什么要连最后一丝生机都不给人家呢？”

结果！

张辰还没等开口呢，这些家伙就被那群堪称暴徒的辰粉给干了。

“还寻求一死？你踏马真敢赌？”

“辰哥刚刚说的没错！事后的理性人，都是非常坏的！”

“彻底得罪对方？对方的枪都顶你头上了，难道你不扣扳机，对方就不杀你了？”

这群辰粉虽然每次说话的时候，都不把张辰当回事。

但他们有一个好处。

那就是……

他们可以骂张辰！

但是别人不行！

管你是路人，还是职业黑子！

只要你敢骂张辰，那就通通枪毙！

张辰呵呵一笑，示意辰粉们安静一下。

他冷哼道：“我这么说吧，诸位理性人，我给你们提一个问题，你们是想见法官呢，还是想见法医？”

“见法医？什么意思？”

“靠！这都不懂？”

“辰哥的意思是问你们，是想杀了对方，活着见法官，还是被对方杀死，被法医解剖！”

“我去！这踏马也行？”

“行不行的无所谓，反正我觉得辰哥这次说的很有理啊！”

“辰哥这句话太精辟了！不过有一点我必须指出来！”

“楼上的指出什么？”

“你们觉得，除了辰哥这个大煞笔，还有谁能想出这种，用枪指着你让你杀了我这种无厘头的事情？”

“我去，还真踏马是！”

“所以说，这才是辰哥的牛逼啊！”

网友们在直播间纷纷吐槽起来。

有人用枪指着你，还给你一把枪让你杀了他，这种事情也就只能存在于段子里了。

张辰见状呵呵一笑，说道：“同理，所以还有一种你们非常感兴趣的情况，也是符合紧急避险的原则，明明做了犯法的事情，但可以不承担刑事责任。”

网友们顿时更加感兴趣了。

“什么情况？能让我感兴趣的，就只有美女啊！”

“哈哈哈！辰哥这要是把我们往沟里带吗？”

“啧啧！我睁开法眼一看，前面就是一个大坑！”

“别的我不管！我就关心有没有美女！”

“不会是强X吧？反正我脑子里现在就这一个想法。”

网友们疯狂的在直播间散发自己的思维。

张辰呵呵一笑，说道：“其实有很多情况都是符合紧急避险的原则的，比如有人拿枪指着你的脑袋，让你去替他偷一包香烟，你不偷，他就打死你，所以你觉得你偷还是不偷？”

“换成我肯定是要偷……算了，换成我，有人敢用枪指着我的头，我早把他打死了！”

话音落下，网友们纷纷哈哈大笑起来。

张辰这种自己吐槽自己的场面，还真是不多见。

不过话说回来，也就只有张辰自己能说这种话了。

换成任何一个人这么说，他们都觉得是在吹牛！

但张辰不同！

这货的战绩太辉煌了！

他说能打死对方，那就肯定能打死！

“如果是你们的话，你们最好选择去偷，因为偷一包香烟才值几个钱，但是你的命对你来说绝对是最宝贵的！”

张辰继续说了下去，但有一小部分网友发现不太对。

有人用枪指着他们的头，就为了让你偷一包香烟？

这踏马得多大烟瘾啊！

但合不合逻辑的，他们说了也不算。

他们现在最关心的，还是那个他们都感兴趣的事情！

张辰继续道：“那么同理，打个比方，张三同时挟持了李四和王五，他用枪指着王五，让他强X李四，王五没办法，只好照做了，你们觉得王五犯法了吗？”

“原来三哥和李四早就认识了啊！”

“我还一直以为三哥跟李四的渊源，始于粪坑终于粪坑呢！”

“啧啧啧！你们关注的重点不对啊！辰哥问的是王五有没有罪啊！”

“我觉得王五虽然是被逼的，但他的行为确实是触犯法律的！”

“王五的行为肯定是犯了强X罪，但是顺着辰哥刚刚的话捋下来，所以王五肯定没罪！”

“对啊！辰哥刚刚都同理了，那王五肯定没罪啊！”

网友们高兴坏了，他们终于抓到一次张辰的漏洞了！

张辰嘴一撇，他还真把这茬给忘了。

所以！

但凡有个脑子的，都知道王五没罪！

他刚刚那句话就是句废话！

但张辰是这么容易被嘲讽的人吗？

不是啊！

他马上板着脸，一本正经的问道：“那么问题来了，王五为什么没罪？”

----------------------------------------

第 600 章 这是什么奇葩问题？

为什么？

网友们都愣住了。

他们脑海中，隐隐约约的都有一个答案，而那个答案就叫做“紧急避险”四个字。

可鉴于张辰一贯的作风，他们觉得这货肯定不会那么容易就让他们猜到答案。

所以答案肯定不是“紧急避险”这四个字。

“辰哥你赶紧说吧！”

“张·一天不卖关子闲的蛋疼·辰！”

“我去，楼上的你这个外号起的也太长了！”

“长？这算什么长？我还没说我的貂蝉在腰上呢！”

“我的貂蝉在腰上？这又是什么梗啊？”

“楼上的，学会断句！要是连断句都学不会，就去上网搜！”

张辰眼角一抽，这群混蛋居然又开车了？

奶奶个腿的！

自己这儿直播间，一天到晚就是让这些家伙整的乌烟瘴气！

“咳咳！”

张辰清了清嗓子，说道：“行了啊，大过年的少开车！”

“哈哈！火车跑得快，全靠火车头啊！”

“啧啧！亏你还有脸说我们？平常你属你开车多！”

“真有脸啊！姓张的，你怎么好意思说这句话的！”

结果！

张辰刚一开口，那群辰粉们马上就开始造反了。

他脸上多少有些挂不住，这些家伙太太踏马的讨厌了！

“好！现在公布答案啊，王五没犯罪的原因是，如果他当时不按照张三说的去做，他跟李四就被张三打死了，所以他的行为属于紧急避险，不算犯罪！”

随着答案公布，直播间里再次飘起一阵带有“卧槽”的弹幕。

他们明明刚才已经猜到了答案，可就是因为深知张辰这货的作风，所以才把这个正确答案给亲自排除了！

因此！

当答案揭晓的那一刻，他们几乎吃了张辰的心都有！

这个货！

简直太踏马的欠揍了啊！

不过，也有人脑子转的很快，马上就开始琢磨起一些不正经的点子。

“哈哈！那我要是雇人威胁我和我喜欢的人，那我是不是就可以光明正大的睡到我的女神了？”

“卧槽！你这家伙的心到底是有多脏，才能想出这种办法啊！”

“牛逼啊！果然我们辰哥的直播间人才辈出啊！这都能想出来！”

“我赌一百块，你要是真这么干了，肯定要进去！”

张辰白眼一翻！

刚刚有句弹幕还真对他的口味了！

那就是……

这帮家伙还真踏马的都是人才！

这种歪点子都能想出来？

不过……

这位兄弟怕是要白费心思了。

因为！

张辰冷笑着解释道：“紧急避险的概念是非主观、被动的，你要是主动谋划的话，那一旦查出来，你不光要被判强X罪，还要翻共同犯罪中的故意伤害罪！”

说完，张辰还故意掰着指头算了算。

随后！

他故意张大了嘴巴，一脸惊诧道：“这两个罪加起来，嗯！嗯？卧槽！你可以半辈子不用为工作发愁了！”

“哈哈哈！神特么的半辈子不用为工作发愁啊！”

“这说的是要做半辈子牢吧？”

“牛逼！牛逼啊！原本三年起步的东西，现在直接变成了半辈子起步啊！”

“刚刚辰哥到处有请下一位狱友都请不到，没想到现在你竟然自己钻出来了啊！”

“啧啧啧！狱友你好，你要是看见张三请替我跟他说一声我很崇拜他好吗？”

“看见张三？那得到阴曹地府吧？你忘了张三被李四推到粪坑里砸死了吗？”

网友们高兴坏了。

而且，他们此时还有一种别样的感觉。

刚开始他们听张辰说要讲法律，他们心里都不乐意极了。

法律？这有什么好讲的？

但随着张辰开讲，他们突然发现，法律好像也挺有意思的啊？

到了现在！

他们更是觉得，这已经不是有没有意思的问题了。

而是！

真踏马上头啊！

他们头一次发现，原来枯燥乏味的法律，居然也能这么有意思！

张辰看了眼时间，说道：“好了，时间差不多了，等等咱们就下播了。”

“啊？别啊！”

“下什么播？再讲两个案例呗！”

“我还想跟三哥多学几个入狱小技巧呢！”

“这就完了？我还没过瘾呢！”

“不带这么玩的啊辰哥！”

“我才刚对法律产生兴趣，你就已经完了？”

“辰哥！你是不是想背负一个短小无力的名号！”

网友们马上闹了起来。

总而言之，言而总之，就一句话！

张辰现在就想下播？

门都没有！

他们的兴趣才刚刚被张辰吊起来啊！

“呵呵，那就这样吧。”

张辰想了想，说道：“我再给你们讲一个真实的案例，然后给你们布置一个问题，等下次开播的时候，你们要是能回答出这个问题，那我多给你们讲点。”

“啊？这也行吧。”

“赶紧布置吧！”

“哼哼！辰哥难道不知道现在有一种东西就上网吗？”

“手机在手，天下我有！”

“嘿嘿！下次不让你讲两个小时，我就跟你姓！”

网友们马上答应了下来。

张辰笑道：“我要提的这个问题是，请问在什么情况下，一个人才能做到强Ｘ自己？”

一瞬间！

所有人的眼珠子都快凸出来了。

他们还以为自己的耳朵出了毛病，听错了。

强Ｘ自己？

这踏马怎么可能啊！

“辰哥你故意的吧？”

“强Ｘ自己？这个比刚才那个拿枪指着别人，让人杀了自己的家伙还更煞笔啊！”

“这种鬼问题，我们要是能答上来才真见鬼了！”

“略略略！辰哥你不想让我们答上来就直说，我们绝对不受这种侮辱！”

网友们马上闹了起来。

张辰要是换个问题还好。

但是这个？

他们是疯了，才觉得有人能做到强Ｘ自己！

除非！

那个人的貂蝉在腰上！

张辰微微一笑，说道：“你们确定？那我要是能回答上来怎么办？”

“你要是能答上来，我们就随你怎么办！”

“要不我们再给你打赏呗？难道礼物你还能不要？”

“我不管！反正你要是说不出来，我就脱粉！”

“你说是啥就是啥！就算是让我们把清风娱乐炸了都没问题！”

“我手里有一小部分清风娱乐的股票，你要是能答上来，我就把这部分股票低价出售了！”

----------------------------------------

第 601 章 难道我们小丽不配有姓名吗？

“好，就这么说定了！”

张辰马上拍板道：“也别下次了，哥们现在就告诉告诉你们，怎么强X自己！”

众人马上竖起耳朵，准备听听张辰怎么解释。

但张辰却笑笑，问道：“你们知道刚刚那个案件中，张三同学都犯了什么罪吗？”

众人一愣。

不是说怎么自己强X自己吗？

怎么又扯到张三了？

“用枪指着别人，这算是威胁了吧？”

“威胁公共安全罪！”

“杀人罪！”

“偷枪罪！”

网友们胡乱猜了起来。

结果！

几乎一个在点儿上的都没有。

张辰微微一笑，说道：“首先，张三用枪指着李四和王五的脑袋，光是这一项就触犯了非法持有枪支罪、抢劫罪、故意杀人罪、绑架罪等多项罪状！”

“我去！这么多？”

“这踏马也能行？”

“突然感觉三哥好亏，明明好事是王五的，罪名全是三哥的。”

“张三：谁能干死张辰，我给他一百万！”

“张三：请不要让张辰再祸害我了好吗？”

“张三：眼前这个男人，就是我的一生之敌！”

网友们纷纷代入到张三的视角，闹了起来。

张辰看都不看弹幕一眼，就继续道：“除了这些以外，张三还犯了一个罪，罪名叫做：强制猥亵！”

听他这么说，所有网友全都懵了。

猥亵？

还强制？

这踏马到底怎么可能？

张三和王五都是男的啊！

张辰嘿嘿一笑，道：“你们再猜猜，张三猥亵未遂的对象是谁？”

有了不久前的“紧急避险”的例子，网友们这次不上当了。

“还能谁？李四呗！”

“肯定是李四啊！”

“我们这次不上当咯！”

“怎么，听你这意思，难道还能是王五啊？”

网友们纷纷嘲讽起来。

他们刚刚是太小心，所以才上了张辰的当。

但这次，绝对不会了！

然而！

张辰却顿时笑的更猥琐了，“没错！就是王五！”

一众网友：“……”

抓鱼直播的一众超管：“……”

抓鱼直播的一众高管：“……”

王五？

这踏马怎么可能？

就算再怎么掰开了揉，王五也是最占便宜的那个，绝对是最大的赢家啊！

他不但一点损失也没有，还强那啥了李四啊！

张辰慢悠悠的解释道：“在此案中，王五面对张三，没有选择的权利，他是张三实施犯罪的工具，工具！朋友们，你们明白了吗？”

一众网友若有所思。

确实！

王五虽然表面上是最大的赢家。

但他的一切行为，都是被张三逼迫的。

说他是个工具，还真踏马一点儿毛病都没有！

所以！

难道这就是传说中的工具人？

只是他们也想不明白，为什么这样的工具人，他们也好想当的样子？

嗯！

说他是工具人还算好听的。

这要是说白了，他其实就是个XX！

什么？

XX是什么意思？

这俩字真不能打出来啊兄弟！

打出来这本书就没了！

所以！

兄dei，且行且珍惜吧！

这么好看的书不多了，别瞎整什么差评了，能多看几天就多看几天吧。

直播间里。

网友们已经懵了。

“卧槽！张三强制猥亵王五？”

“啧啧！辰哥一看就是老同志了啊！”

“所以，可怜的李四，连个强制猥亵的事情都没捞着？”

“我可怜的李四啊，来哥哥的怀抱吧，哥哥疼你！”

“难道你们不应该心疼三哥吗？他明明什么都没干，却多了一个猥亵另一个男人的名声？”

很快，他们纷纷在直播间里闹腾起来。

而“张三”这个名字，也在他们中间迅速传播开来，成为继张辰之后，他们第二喜欢的偶像！

甚至！

还有人为了三哥，专门把昵称改成了“张三的传奇一生”！

“好，接下来你们再想想，什么情况下，一个人强X了自己？”

张辰微微笑着，再次问出不久前的问题。

“诶？所以刚刚那个案子，其实是为了现在这个案子埋伏笔吗？”

“那要是张三用枪指着李四，让李四强X自己，那算不算自己强X自己？”

“卧槽！这个可能性很大啊！”

“辰哥到底对不对啊！”

网友们纷纷猜测起来，其实他们的猜测已经靠点边儿了，但却依然不是正确答案。

“呵呵，真想知道？”

张辰嘴角一勾，说道：“多了我也不说，反正你们知道哥们最近想干什么，所以你们懂得！”

“我们懂！干死清风娱乐没商量！”

“狗日的清风娱乐，哥们早就看他们不顺眼了！”

“必须的啊！清风娱乐一天不倒，哥们一天不抽烟！”

“哈哈哈！这踏马还用你说？这都是我们分内的事！”

网友们马上嘻嘻哈哈的闹了起来。

张辰满意极了，说道：“这个案件放在前几年，基本上只存在于讲义中，但是现在，恭喜你们，我们终于有原型了！”

原型？

网友们突然一愣，他们心底升起一个不可思议的念头。

这货说的原型，该不会是三哥吧？

果然！

下一秒！

张辰言之凿凿道：“李四因为嫉妒同宿舍的舍友王五比她漂亮，于是……”

然而！

他这句话才说了一半，网友们马上不干了。

“王五不是男的吗？”

“王五比李四漂亮？这踏马怎么可能？”

“王五？这货变性了？”

“难道王五是gay？不然他为什么要比李四漂亮？”

“漂亮不是重点，她们是一个宿舍的好吗？”

张辰嘴角一扯，“……”

奶奶个腿的！

这群混蛋什么时候这么较真了？

但是！

没关系！

“不好意思，刚刚口误！”

张辰无所谓的认了个错，继续道：“李四嫉妒同宿舍的舍友小丽比她漂亮，于是……”

结果！

这次网友们又不干了！

“小丽是什么鬼？”

“这一点儿都不排比好吗？”

“凭什么张三李四王五，到了小丽这儿就成小丽了？”

“我们小丽也要数字排名！”

“难道我们小丽不配有姓名吗？”

张辰气翻了。

奶奶个腿的！

这些家伙真是太难伺候了！

就是一个人命而已，用得着这么计较？

你们这群人都是魔鬼吗？

“好吧！”

张辰气哄哄的说道：“王二！王二行了吧？”

----------------------------------------

第 602 章 法考开始

“李四嫉妒同宿舍的舍友王二比她漂亮，于是找到张三，出钱请他强X王二。”

“结果那天王二有事出去了，当张三到的时候，宿舍里面就只有李四一个人。”

“张三见状，错把李四当成了王二，就把李四给强X了。”

听张辰说完，一众网友纷纷张大了嘴巴。

按照张辰刚刚的逻辑，李四虽然是被强X者，但同时她又是主谋，所以她应该跟张三同罪！

所以，她居然真的强X了自己？

良久！

“卧槽！这居然也行？”

“牛逼啊！牛逼！”

“我突然发现三哥跟李四的渊源居然这么深啊！”

“三哥是不是穷疯了？怎么什么活都接啊？”

“不是三个穷疯了，是三哥的路子太野了，这货简直什么都干啊！”

网友们发现，他们已经不是上头那么简单了。

他们是真心喜欢三哥啊！

而且！

张三跟他们一直都喜欢的张辰还差不多，就没有他们不敢干的事儿！

也没有他们干不了的事儿！

张辰呵呵一笑，说道：“李四花钱雇张三强X王二，结果把自己坑了，那么李四在这里面犯了什么罪呢？”

不等众人反应，张辰就继续道：“强X罪未遂！”

然后，他接着问道：“那么李四如果去派出所报案，你们知道这个叫什么吗？”

网友们又懵了。

“报案？难道报案还有别的称呼？”

“报案不就是报案吗？怎么还能叫什么？”

“叕开始卖关子了啊！”

“姓张的，你赶紧的吧！”

众人纷纷催促起来。

张辰性感的摸了摸下巴，嘿嘿道：“这个叫……自首！”

“卧槽！”

“卧槽！”

“卧槽！”

普通的交流方式，已经满足不了众人了。

他们纷纷用最高端的交流方式，宣泄着自己的震惊。

张辰嘿嘿笑着，说道：“那么问题来了，你们说我要是在这里吼上一嗓子，说都踏马赶紧去给老子干死清风娱乐，你们说算什么？”

如果放在以前，网友们最喜欢听这种话了。

但是今天？

不行！

绝对不行啊！

虽然清风娱乐法务部的语文是跟师娘学的，但人家的不要脸是跟赵青山学的啊！

“辰哥你可千万别！”

“我替清风娱乐的人求求你了，他们今天起草了好几份律师函了，手都累了！”

“哈哈！我刚想说辰哥别说了，万一清风娱乐再给你发律师函就麻烦了！”

“辰哥一定要小心啊！”

“男孩子在外面也一定要学会保护自己啊！”

网友们一边嘲讽清风娱乐，一边嬉笑起来。

张辰呵呵一笑，说道：“嗯！知道了，但是该说的还是要说，哥们这会儿要是吼上一嗓子都给老子干死清风娱乐，那就叫替天行道！”

“都说了不让你说，你还说！”

“那现在怎么办？喊牛逼还是喊牛逼？”

“牛逼！”

“我敬你是条汉子！”

“牛逼plus！”

“v587的辰哥！”

网友们全都激动了。

他们最喜欢的，就是张辰这个天不怕地不怕的脾气啊！

于是！

张辰马上啪的一下关掉了直播，直播间瞬间黑屏！

所有人都懵了。

“卧槽！这就下播了？”

“牛逼！这次才踏马是真牛逼啊！”

“牛逼辰不是白叫的！”

“狗日的张辰！看老子怎么收拾你！”

“这货的胆子一天比一天大了啊！”

那群网友纷纷在黑了屏的直播间叫骂起来。

可不管他们怎么骂，一点儿用都没有。

因为！

张辰压根就没看见！

他下播以后，就继续投入了新一轮的题海战术。

一边磕着【天赋牌核桃露】，一边将所有能买到的法律书全都用最快的速度翻了一遍。

一直翻书翻到深夜，张辰才昏昏沉沉的睡去。

次日。

一大早。

赵武伟开车来到张辰住的酒店楼下，把张辰接走，送他去法律职业资格证考试（国家司法考试）现场。

嗯！

按照惯例，张辰习惯性的磕了一瓶【隐身药水】进入学校。

接着。

排队！

刷脸！

刷身份证！

上交手机！

检查有没有携带违禁品！

进入考场！

哦，对了。

进入考场前，张辰特意又发了条新的微博。

张辰：兄弟们，我去参加考试了，清风娱乐就交给你们了！

在这条微博下面，张辰还特意拍了一张自拍发了上去，背景就是考试的这所学院。

一时间！

他的微博下面从者如云！

“收到！清风娱乐交给我们了！”

“辰哥你安心考试哦，争取考个好成绩！”

“哇咔咔！辰哥真是考试都忘不了搞清风娱乐啊！”

“早就成死仇了，这肯定不能忘啊！”

“咦？你们有没有发现，辰哥今天的微博跟前几天不一样啊，他居然发自拍了？”

“是啊！难道他不怕清风娱乐那些王八蛋再说他恶意操控股价了？”

“操控个毛线啊！你看辰哥有一个字说过股票的事情吗？”

“卧槽！好像真没有啊！”

辰粉们全都乐坏了。

其实，到了这个时候，张辰已经不需要说太多了。

即便他只是简简单单的发个“干”，人们也知道他想要表达的是什么意思。

马上！

一群辰粉嗷嗷的冲向股市，继续搞清风娱乐的股票！

另一边。

那些围在考场门口的记者们都懵了。

张辰居然到了？

他什么时候到的啊？

他们这些人最早的，可是天还没亮，就已经潜伏在附近了！

可就算是这样，他们居然还没抓到张辰？

这个货，也太踏马的诡异了吧？

嘶！

一些比较胆小的人，甚至直接打起哆嗦。

时间一点点流逝。

张辰坐在考场里面，听着旁边的窃窃私语声，心里微微一笑。

“哇！真是张辰啊！”

“没想到他竟然跟我们一个考场！”

“你们猜猜他能考多少分？”

“200分，不能再高了！”

“我猜100！”

“你们这也太瞧不起人了吧？辰哥好歹也算是半个法律专家了啊！”

“要不是看在他算半个法律专家的份儿上，我连100都不给他！”

“就是！他虽然很有才，但法律可不是光靠有才就能玩得转的！”

“别的不说，光是那些《刑法》、《经济法》、《治安法》各种法律条文，没有个几年，谁能记住？”

----------------------------------------

第 603 章 纪录片？骗鬼去吧

而这间考场的主考官，对张辰也挺感兴趣。

他不但没有制止这些考生的议论，反而还跟另一位考官悄悄打起了赌。

张辰耳力很好，把所有人的对话全都听到了耳中。

但他并没有生气，反而还有点儿得意。

看吧！

这就叫人怕出名猪怕壮！

明明他已经很低调了，可还是不自觉的就会成为众人的焦点！

很快！

时间到了，考官示意大家安静，开始往下发考卷。

考场瞬间安静下来，再也没有了议论声，只剩下沙沙沙的写字声。

张辰拿过试卷看了一眼。

嚯！

今年的出题人好像有点儿跟他过不去啊，题目有点儿小难啊！

不过！

只是有点儿小难而已，这对他来说并不算什么大事！

沙沙沙！

与此同时。

外面。

就在张辰专心致志答题的时候，清风娱乐的股票毫无疑问的又一次跌停了！

那些清风娱乐的忠实拥趸，瞬间蔫儿了起来。

“卧槽！居然又跌停了？”

“清风娱乐那些人是废物吗？”

“要是说不知道，被张辰打了个偷袭也就算了，可现在呢？”

“这踏马都几天了？那些草包居然一点儿办法都没有？”

“怎么办？我们就这么眼睁睁的看着股价一天天跌停吗？”

“老子可是加了杠杆的！这要是再连续跌停，老子的裤子都要赔光了！”

“谁不是啊！狗日的清风娱乐，为什么要招惹张辰？”

是啊！

为什么要招惹张辰？

这个疑问，在所有人心中响起。

他们依稀记得，张辰最开始的时候，虽然得罪的人不少，但却从没有得罪过清风娱乐。

或者清风娱乐的任何人！

甚至！

按照他当时的前景，很有可能会成为清风娱乐的摇钱树。

可就是在这种情况下，清风娱乐突然宣布雪藏张辰。

理由是，那些就连黑子们都不相信的七宗罪。

可清风娱乐反而信了！

而且一出手就无比狠辣！

由于张辰当时虽然有才名，但是名气并不大，所以人们只是可惜，并没有觉得有什么不对。

一个娱乐圈排名前三的公司，随便找个理由，弄死一个不入流的小明星，这有问题吗？

很明显！

没有问题啊！

但接下来的发展，却让所有人都瞪大了眼睛。

即便是被雪藏了，本可能让他一飞冲天的节目被迫退赛了。

张辰每天依然都在活蹦乱跳的折腾。

折腾来折腾去，一直把他折腾到三线明星第二的宝座上，把清风娱乐折腾到股票连续好几天跌停。

甚至！

现在这些清风娱乐的忠实拥趸，已经开始害怕了。

在张辰刚开始宣布要干死清风娱乐，要让清风娱乐的股票跌停的时候，他们都是当成一个笑话看的。

别说张辰只是一个三线明星了，就算是那些天皇巨星，他们也不敢说让清风娱乐股票跌停这种大话啊！

但张辰不但说了，而且还办到了！

第一天，人们虽然震惊，但更多的还是意外。

第二天，众人在震惊之余，更多的则是狐疑。

而现在，那些清风娱乐的忠实拥趸们，开始慌了。

也就是在这个时候！

张辰早就设定好的一条定时发布的微博，出现了。

这条微博的内容没有任何文字，只有一段小视频。

视频里面，赵青山正在跟人打电话。

“要钱？什么钱？”

“挪用的装修费、材料费？股东大会的分红？还有剧组的道具服装费？”

“老子告诉你，钱老子有，但老子绝对不会给他们！”

“什么？办法？办法你自己去想，总之老子现在不会给他们一分钱！”

随后！

电话挂断！

赵青山哼哼唧唧的说道：“玛德！就这么点儿破钱，还好意思跟老子要？老子的钱一分都不会给你们！老子还要把这些钱留着下崽儿！”

看完这段小视频，人们一下就炸了。

“卧槽！老子头一次知道，原来钱还能下崽儿？”

“奸商啊！这就是奸商！明明有钱，却还拖着不给的这么理直气壮？”

“怪不得老子的分红一直都没到账，原来是被这家伙贪了！”

“麻痹！狗日的赵青山不得好死！”

“那踏马都是老子的血汗钱啊！这混蛋竟然不给？”

所有人都气坏了。

尤其是那些被清风娱乐拖欠过账款的人，更是纷纷破口大骂起来。

清风娱乐。

赵青山脸色铁青的又摔坏了一套新的办公设备。

“张辰！”

“张辰！”

“张辰！”

他咬牙切齿的喊着张辰的名字，每喊一次，脸上的表情就更加狰狞一分。

随后！

“来人！”

“来人！”

他大声的嘶吼着，把外面的秘书喊进来。

“告诉公关部，不论想什么方法，必须把那条视频的负面影响全部消除下去！”

赵青山略带惊恐的说道：“让法务部继续起诉张辰，不管他们用什么办法，我必须马上看到张辰被抓的消息！”

他心里已经完全慌了。

作为清风娱乐的老总，他深知舆论的力量。

如果说原本的清风娱乐，像是一艘巨大的航母。

那么这条小视频，毫无疑问就像是一枚巨大的鱼雷，在船身上面炸了一个巨大的洞。

如果修补不及时，清风娱乐这艘航母，随时都有倾覆的危险！

很快！

清风娱乐紧急公关的微博发了出来。

他们宣称，张辰微博所发布的小视频，实际上是他们正在拍摄的一部关于赵青山的纪录片的花絮。

也就是说，小视频虽然是真的，但里面的内容却是虚构的！

而且！

他们对于张辰屡次侵犯他们内部网络的事情，再次表示深深地谴责！

为了表示他们很重视这件事，他们还把张辰前几天说过的那句“网络不是法外之地”也搬了出来！

除了张辰，他们还针对几个闹的比较凶的微博账号，也发出了针对性的警告。

然而！

这条微博并没有达到他们想要的效果，反而刚发出来就遭到了无数网友的抵制。

“还踏马拍纪录片？骗谁呢？”

“亏你们还有脸说，难道你们拖欠老子的装修费不是真的？”

“草泥马！清风娱乐每年都说盈利，可每次股东分红的时候，分红就那么一点儿，你们骗鬼呢！”

“还警告老子？难道你们欠老子钱，还不能让老子说了？”

“虽然我们都知道，这年头欠钱的是大爷，但你们也不能这么欺负人啊！”

----------------------------------------

第 604 章 看，飞碟

清风娱乐这次真是犯了众怒了。

尤其是他们在负面新闻传出后，不但不第一时间想着道歉、承认错误，反而还往张辰和那些普通网友身上栽赃！

这已经触碰到了绝大部分人的底线！

没多久，清风娱乐和赵青山这两个名字，就在网上直接臭名昭著起来。

额！

不对！

这俩名字其实早就已经臭名昭著了！

来！

读者老爷们，让我们一起喊！

狗日的清风娱乐！

做人不能太赵青山！

有这两句珠玉在前，人们骂了一通之后，也就逐渐泄了气了。

但那些清风娱乐的忠实拥趸们，却同样也对清风娱乐泄了气。

股票连续数天跌停，不但没有任何办法，反而还屡次爆出丑闻！

这踏马还是他们以前知道的那个清风娱乐吗？

与此同时。

张辰终于做完了试卷一，从考场里面慢悠悠的走了出来。

嗯！

天气真踏马晴朗，一看就知道又是个艳阳天啊！

这么想着，张辰摇头晃脑的唱了起来。

“咱们老百姓啊，今儿个真高兴啊……”

外面！

那些记者们终于突然骚动起来。

“出来了！”

“张辰出来了！”

他们都快激动哭了。

张辰这个王八蛋啊！

他们堵了多少次了，终于堵到他一回了！

“辰哥！辰哥！”

记者们一边呈包围状，一边往张辰那边跑。

一般情况下，要是别的明星看到这么多记者，要么直接黑头耷拉脸的走掉了，要么简单的说两句。

但是这货呢？

他们走过最远的路，就是这货的套路！

所以！

在真正逮到这货以前，他们绝不会有任何一丝侥幸！

然而！

张辰这次居然出乎预料的回应他们了。

“哎，叫我干什么？”

他喜滋滋的打了个招呼，朝众人问道。

这一下！

记者们都懵了！

他们甚至怀疑，他们看到的这个张辰，不会是假的吧？

但是世界上，不可能会出现两个一模一样的人吧？

所以！

这个应该是真的吧？

“辰哥，你今天是来参加司法考试的？”

一名记者试探性的问道。

张辰白眼一翻，道：“你觉得呢？”

那个记者瞬间尴了个尬，这踏马是明摆着的事儿啊，他居然还问？

不过，张辰居然真回答他们了，这也太出乎预料了。

“辰哥，那你考的怎么样啊？”

又一名记者问道。

张辰指了一下旁边一栋楼上的巨大时钟，再次反问道：“你觉得呢？”

此时！

距离司法考试第一场结束的时间，还有二十多分钟。

也就是说，张辰是提前交卷出来的。

他的本意是想说，今年的考试很简单，他一点儿问题都没有！

但那些记者们却会错意了。

由于张辰刚刚的语气不怎么友好，他们都觉得，张辰的意思是考砸了。

而且还是一道题都不会的那种！

“对了辰哥，对于清风娱乐的那条丑闻，你是怎么看的？”

第三名记者终于问到了正题上。

但张辰却一愣，疑惑道：“丑闻？什么丑闻？清风娱乐又整什么幺蛾子了？”

记者们也都愣住了。

一名记者鼓起勇气道：“辰哥，那条微博不就是你发的吗？”

“啊？”

张辰夸张的愣了一下，问道：“我刚刚考试呢，哪有时间发微博啊？”

瞬间！

记者们终于反应过来了！

张辰刚刚考试呢，他微博上那条视频是谁发的？

一个见了鬼的念头在他们心中升起。

该不会……

这个货真被盗号了吧？

看着他们的表情，张辰心里嘚瑟极了。

他今天之所以主动现身的原因，就是为了这个。

前几天他说自己被盗号的时候，那些人不是不信吗？

那他今天就来点儿真格的让他们看看！

由于微博没有定时发布功能，所以这货才取了个巧，自己做了个定时发布的小程序，将那条微博设定好在他考试的时候发出来。

这么一来，他就有了完美的“不在场”证据！

所以！

那条小视频，百分之一万二的不是他发的啊！

即便清风娱乐想告他，也没有证据啊！

而他那个考场的考生们，都是他的证人！

现场的记者们想通这件事后，马上拿出手机，把那条微博展示给张辰看。

结果！

张辰还没看内容呢，就夸张的愤怒道：“卧槽！哪个狗日的又把老子号盗了？”

现场的记者们扯了扯嘴角。

麻痹！

这货居然还真有脸说！

虽然张辰拥有完美的不在场证明，他们心里全都认定了。

就算这条微博不是他发的，那也跟他脱不了关系！

难道他就不能把他的账号、密码告诉另一个人，然后让另一个人在设定好的时间发这条微博吗？

但接下来，这货马上掏出手机，点开微博。

“卧槽！老子登不上去了！”

他的叫骂声再次响起。

记者们伸长了脖子看过去，果然看到一个登录失败的提示。

咔！

咔咔咔！

记者们急忙把这一幕拍下来。

张辰装作气急败坏的骂了两声，随即点开记者们刚刚说的那个微博。

然后！

“卧槽！这货这么不要脸啊？”

“这踏马都是别人的血汗钱啊，他就这么贪了？”

“钱居然还能下崽儿？老子头一次听说这个！”

“真不愧是能把公司开到那么大的老板，果然牛逼啊！就是不知道赵青山和那些钱谁是爸爸，谁是妈妈啊？”

他一边看着视频，一边夸张的发表着自己的感言。

那些记者们尴尬极了。

卧槽！

为什么听你说卧槽，我们都觉得这么别扭啊？

你踏马的就装吧，你要是之前没看过这条视频，我们把头拧下来给你当球踢！

“辰哥，现在看完了，你对清风娱乐的这个新丑闻有什么看法？”

第五名记者将所有的杂念全部压下，一本正经的问道。

张辰想了想，赞叹道：“怎么说呢？应该说我的三观都被刷新了，我从来没想到人类居然还能跟‘钱’进行跨物种的结合！”

噗通！

摔倒的声音响起。

现场的记者们都感觉自己要疯。

神特么的跨物种结合！

赵青山说的下崽儿的意思，不是钱生钱，而是钱生钱……

好吧！

反正解释不通了，就让这货随便怎么想吧。

----------------------------------------

第 605 章 我劝你善良

“还有就是，对于某些人的行为，我想由衷的说一句。”

下一秒，张辰突然神色一凛，正色道：“人间正道是沧桑，多行不义必自毙！”

哗！

记者们一下就炸了！

“辰哥辰哥，你能仔细解释一下这两句话吗？”

“你的意思是，清风娱乐会因为坏事干的太多遭报应吗？”

“辰哥，你这是在劝赵青山从良吗？”

他们纷纷举着话筒问了起来。

张辰看着最后那个记者，下意识道：“从良？兄弟，我劝你善良，哈哈！”

说完，他就捂着肚子笑了起来。

从良？

哈哈！

他真是一想到这个词就想笑啊！

堂堂的清风娱乐的董事长，居然被一名记者潜意识的当成了……

好吧！

可能那个记者并没有这个想法。

但张辰有啊！

刚刚那个记者懵了一下。

我劝你善良？

艾玛！

这话咋说的啊！

哥们本来就很善良好吗？

而且！

从良和善良？

这俩次好像也没什么太大的区别吧？

某个理解力有点儿差的记者这么想着。

笑完之后，张辰开始认真说道：“是的，我就是在劝某些人可以从良……额不是，是善良！希望他们可以少干一些伤天害理的事情！”

记者们微微松了口气，只要这货正经回答就好。

然而！

下一秒！

张辰突然指着记者们的身后，惊呼道：“看！飞碟！”

几名记者下意识的回头看去，那地方空荡荡的什么都没有。

但当他们再回过头来的时候，张辰已经跑的没影了。

记者们全都无语了，纷纷吐槽起来。

“卧槽！亏我还以为这货转性了，没想到还是跟原来一样！”

“这都什么年代了，居然还会有看飞碟这种东西？而且我们居然还上当了？”

“你知足吧，这次好歹他还回答了我们几个问题。”

“回答？我怎么突然觉得他就是故意的？”

“故意？故意什么？故意接受采访？”

“对啊！他就是故意来告诉我们，那条微博不是他发的，他那会儿正考试呢！”

“还有就是，他的微博账号这次真被盗了！”

吐着吐着，记者们并没有发现，他们距离真相竟然如此的近！

但凡他们把吐槽改为猜测，他们就把真相挖出来了！

很快！

微博上又多了两条热搜。

#张辰又双叒被盗号了#！

#张辰司法考试疑似考砸#！

后面那条热搜，在网上并没有掀起多大的风浪，网友们纷纷嘲笑一番之后就完了。

但前面那条热搜，却迅速在网上引起了一片热议。

“卧槽！说的就是啊！人家在考试呢，哪儿来的时间发微博？”

“就算有时间也不行啊！考场不让带手机啊！”

“啧啧啧！所以这货这次是真被盗号了？”

“肯定是盗号了啊，不然凭这货的尿性，怎么可能只发一条视频？”

“那可不，那条视频要是落这货手里，还指不定怎么嘲讽赵青山呢。”

网友们都认定了，前两次张辰哭着喊着说自己被盗号了，那肯定是假的！

但这一次，肯定是真的了！

而且，对于张辰说的那些话，他们也都乐疯了。

尤其是那句“我从来没想到人类居然还能跟‘钱’进行跨物种的结合”，更是直接成为一阵笑谈。

为此！

赵青山更是成为了部分沙雕网友口中的超能力者！

而他的超能力，就是使钞票怀孕！

继“做人不能太赵青山”以后，赵青山再次迎来他人生的巅峰！

下午。

张辰喜滋滋的刷着微博，再次磕了一瓶【隐身药水】，来到考场。

嗯！

今天下午的试卷，难度也不小。

原本打算再次提前半小时离场的张辰，这次只提前了二十分钟离开考场。

他这次离开的时候，又没磕【隐身药水】，再次被记者们逮了个正着。

但这次他就没上午那么好心情接受采访了。

“看，飞碟！”

张辰一扬手，也不管那些记者们还会不会上当，就撒丫子一溜烟蹿了。

那些记者们这次彻底无语了！

奶奶个腿的！

没完了是吧？

还看飞碟？

你怎么不看飞机呢？

好歹这个还现实点儿！

但张辰接连两次提前离场，再加上他们后来又采访了一些考生，都说这次的司法考试比较难。

所以！

他们全都认定了！

张辰这次的司法考试，肯定考砸了！

也就是说！

他之前说，要给那位母亲当辩护律师的事情，也就泡汤了。

换而言之！

他这次终于自己打自己的脸了啊！

一想到这个，网友们全都激动坏了！

张辰也看到了那些说他疑似考砸的新闻，他心里顿时气坏了。

考砸？

还自己打自己的脸？

咱们这次倒要看看谁打谁的脸！

但他并没有急于证明这一点，而是连夜噼里啪啦的赶了一篇小说出来。

为此！

张辰直接牺牲了一夜的睡眠！

一直到第二天，天刚蒙蒙亮，他才把那篇小说全部打出来。

然后！

他给小蹦蹦打了个电话，告诉他自己刚写了一本新书，要在他的漫步文学网上发表。

小蹦蹦一听，马上就激动的从被窝里爬了出来。

但当看到张辰发过来的文档时，他整个人都懵了。

“《欧也妮·赵朗台》？这是什么书？”

先是震惊于书名，然后点开文档，又看了几眼，小蹦蹦顿时更懵了。

他连忙把电话给张辰打回去，疑惑道：“辰哥，你是不是发错了？你发的那本不是网络小说啊！”

然而！

张辰却理所当然的说道：“对啊！那本书本来就不是网络小说啊！”

小蹦蹦：“……”

良久！

小蹦蹦才说道：“辰哥，你不会搞错了吧？我这边是网络文学网站，你要发表纯文学小说，应该找冯都啊！”

张辰笑笑，说道：“冯都肯定会找，但现在找他来不及了，我必须今天就让所有人都看见这本小说，你觉得冯都能做到吗？”

小蹦蹦摇了摇头。

确实！

跟网络小说比起来，纯文学吃亏的地方太多了。

先不说刊印、发行、运输这些成本，光是一个时效性，就远远比不了网络小说。

搞定了小蹦蹦，张辰在微博上吆喝起来。

“我刚刚写了一本长篇小说，感兴趣的可以去看看！”

----------------------------------------

第 606 章 千万不要招惹那个叫张辰的文人

“哇咔咔！辰哥终于出新书了！”

“新书是什么书啊？跟《鬼吹灯》一样吗？”

“辰哥牛逼！什么时候写的新书啊，居然一点儿风声都没泄露？”

“是啊！辰哥这保密措施也做的太好了吧？”

“你们快看！辰哥新书的状态居然是完结！”

辰粉们全都激动了。

要是别人发新书，他们根本不会放在心上。

但是张辰？

他们就算是闭着眼，也必须抓紧去看啊！

但是很快，他们就被新书的名字和内容惊呆了。

“《欧也妮·赵朗台》？这什么书名啊？”

“我去！什么情况？一共才13万字？这么少？”

“你们看里面的内容，这不是网络小说，是纯文学小说啊！”

“啊？纯文学？辰哥怎么回事啊？”

就跟小蹦蹦刚开始一样，网友们全都懵了。

但是很快，他们硬着头皮看了一会儿之后，就深深地陷了进去。

一个小时！

两个小时！

最先看到这本书的那些人，已经读完了这本《欧也妮·赵朗台》。

“卧槽！辰哥这次牛逼大发了啊！”

“这么牛逼的批判小说，我还是第一次读啊！”

“以前我看纯文学就头疼，现在我就一个感觉，脑瓜子嗡嗡的！”

“哈哈！我也是，现在还感觉头一阵阵发热，不是头脑发热那个热，是真热啊！”

“你们注意到没有，赵朗台？外国根本没有这个姓啊！”

“哈哈！这还不简单？肯定是辰哥故意的呗？”

“故意的？什么意思？”

“故意恶心赵青山啊！”

很快！

张辰写这本《欧也妮·赵朗台》的真实目的被人发现了！

他把前世那本大名鼎鼎的《欧也妮·葛朗台》搬出来的目的，就是纯粹恶心赵青山啊！

而且！

他也根本没掩饰！

不然他为什么要把葛朗台的名字，改成赵朗台？

事实证明！

他这一手玩的非常成功！

明明这本《欧也妮·赵朗台》的主角是欧也妮！

但在一众读者的心里，老赵朗台（赵青山）才是这部小说真正的主人公！

除了因为人们都知道，张辰写着书的目的是故意恶心赵青山。

还因为小说里对老赵朗台的形象刻画，简直太深刻了！

——欧也妮向外走了几步，突然转过身，平静的说：“我的金子没有了。”“金子没了？”赵朗台的头嗡的一声，两腿一直，站了起来。

——的确，金钱和人一样是有生命的；它动，它来，它走，它出汗，它的后代。

——神甫来给他做临终法事，把一个镀金的十字架送到他唇边亲吻，赵朗台见到金子，便做出一个骇人的姿势，想把它抓到手。这一下努力，便送了他的命。

随着小说中的这些经典句子，被人搬了出来，一个活灵活现的吝啬鬼形象，在字里行间跃然而出。

也正因为如此！

作为赵朗台“原型”的赵青山，迅速成为闻名全国的吝啬鬼！

“张辰！老子不弄死你，老子就不姓赵！”

得知这一切的赵青山，毫无疑问的又把办公室砸了一遍。

如果说只是形象被毁也就算了，反正赵青山也知道自己在网上的名声不好。

但是！

因为他这个吝啬鬼的名声传播的太广了！

而偏偏张辰选择的这本《欧也妮·葛朗台》，几乎就是为他量身定做的！

如果没有昨天那个小视频也就算了！

偏偏在昨天那个小视频里面，赵青山亲口说过有钱也不给那些人，要留着下崽儿这样的话。

这让他跟赵朗台的形象无比的贴合，将他吝啬鬼的名声彻底坐实！

好几个合作商都坐不住了，纷纷给他打电话要解除合作。

而且！

解除合作的同时，他们还要求赵青山务必要在三天之内，把所有欠款全部结清！

一提到钱，这简直等于是要了赵青山的老命！

这次他真不是吝啬！

而是他真没多少流动资金可以用了啊！

股市那边股价一天天的跌停！

股东那边天天吵吵着要分红！

他们投资的好几个剧组，也吵着要项目资金！

因为前几年拖欠的那些装修费、材料费、工程款、道具费等等，也每天都有人上门闹事。

过些天，他们公司还要进行例行报税，上缴巨额税款。

这踏马哪哪哪儿都是要钱的地方！

现在跟他要钱，这跟要他的命有什么区别？

而导致这一切发生的始作俑者——张辰，就成了赵青山最恨不能将之扒皮抽筋的人！

而且！

赵青山的那些合作方，也没藏着掖着。

他们跟清风娱乐解除合作，并要求结清所有欠款的消息，马上就在网上飞快的传播起来。

一时间！

所有人全都震惊极了。

“卧槽！这就解除合作了？”

“这一下清风娱乐得损失多少啊？”

“具体的损失没办法算，但是杂七杂八加起来，少数也得好几亿吧？”

“牛逼啊！辰哥这一手太牛逼了！”

“就用了一本书啊！一本书居然就让清风娱乐损失这么大？”

“这就是文人啊！文人杀人从来都不用刀，而是用笔！”

“用笔？你踏马也太落伍了好吗？明明是用键盘！”

“我去！键盘？还真踏马有道理，辰哥可不就是最牛逼的键盘侠吗？”

这一天！

这一日！

这一次！

因为一本《欧也妮·赵朗台》，张辰让人们彻底见识了文人的威力！

一句偷偷摸摸的话，也在微博上跟着流传起来。

——没事儿千万不要惹那些文人，尤其是那些小心眼的文人！嗯！主要是别惹张辰那个王八蛋！

文学圈那些人看到这句话，刚开始的时候还挺高兴。

张辰虽然带给过他们耻辱，但现在他用一本《欧也妮·赵朗台》完成了他在文学圈的自我救赎！

甚至好多人，还将张辰视为文学圈的下一个明日之星！

但当看到后面那句话的时候，他们顿时呵呵起来。

所以说！

真正牛逼的并不是他们这些文人，而是张辰那个王八蛋？

文学圈的人马上笑不出来了。

但即便是这样，他们也不得不感慨，张辰这货是真踏马牛逼！

一首“只认衣衫不认人”的谜语诗，让甄滋味损失上亿！

一本《欧也妮·赵朗台》让清风娱乐直接损失数亿，间接造成的损失更是无法估量！

那句很时髦的话怎么说来着？

张辰是文学圈千年一遇的顶级天才！

可这么一个天才，为什么就跑去混娱乐圈了呢？

----------------------------------------

第 607 章 再来一个大瓜

难道他们文学圈不香吗？

嗯！

可能单纯从名气比起来，文学圈能够带给张辰的名气，确实没有娱乐圈那么大！

但是！

娱乐圈跟文学圈能比吗？

娱乐带给他的名气只是一时而已，但他要是写出几本传世名著，写出几首传世诗篇，那带给他的可是几辈子的荣耀啊！

他为什么这么想不开，好端端的文坛巨匠不当，非要去当一个不入流的戏子？

为什么！

为什么啊！

一时间！

几乎所有文学圈的人都在心里哀嚎起来！

燕京。

东方出版社。

自从知道张辰写了一本纯文学小说之后，冯都就一直在孜孜不倦的给张辰打着电话。

但一直等到《欧也妮·赵朗台》在网上爆火，冯都始终都没能打通张辰的电话。

此时，他心里委屈极了。

明明他的东方出版社，才是最适合发表《欧也妮·赵朗台》这种纯文学小说的地方。

可张辰呢？

他不但连告诉都没告诉他一声，反而直接就选了小蹦蹦的漫步文学网。

要说这里面没有点儿猫腻，他绝对不信！

所以！

肯定是他平时跟张辰联系的少了，没跟张辰处好关系。

没看张辰现在都不接他电话了吗？

这就是事实啊！

这倒不是张辰故意不接他电话，而是他今天还要参加全国司法考试的考试啊！

所以！

冯都要是能打通张辰的电话，那才真见了鬼了。

终于！

距离全国司法考试试卷三考试结束还有半个小时的时候，张辰的电话通了！

“卧槽！辰哥！辰大爷！辰爷爷！你终于接电话了啊！”

冯都几乎带着哭腔说道。

“啊？”

张辰一愣，说道：“你给我打电话了？我刚刚考试，把手机关机了。”

冯都：“……”

他突然间有种想掐死自己的冲动！

明明张辰一早就发布了那条宣传他新书的微博，那会儿考试还没开始呢，他要是打电话绝对能打通。

可他呢？

他为什么就不能刷一下微博？

为什么一直等到上班以后，才在手下的汇报之后，知道张辰写了一本贼牛逼的纯文学小说？

然后！

他为什么又忘记了张辰今天要参加考试？

再然后！

他为什么要一直打了那么多通电话？

他就不能上网查一查张辰最近的动向吗？

想到这里，冯都觉得自己又找到了小时候那种穿开裆裤的感觉。

也不是什么特殊的感觉，也没有什么特殊的情感，更没有什么特殊情结。

就是……

风一吹，他就有种蛋蛋的忧伤。

“辰哥，多少钱，你开个数！”

赶走蛋蛋的忧伤，冯都直接豪气干云道。

“啊？开数？开什么数？”

结果，张辰又愣住了。

“呵呵……”

冯都嘴角一扯，直接道：“一千万的授权费，外加百分之五的分成！”

“啊？”

张辰又懵了一下。

授权费？

还有百分之五的分成？

这都什么鬼啊？

“呵呵呵……”

冯都又扯了扯嘴角，道：“分成提到百分之八，不能再多了！”

“啊？”

张辰眨眨眼，心说人家都说到这个份儿上了，那就答应人家吧。

“行是行，可……”

他一口答应下来，想问清楚到底怎么回事。

然而，他的话还没说完，就被激动的冯都打断了。

“好！我马上给你发合同！”

冯都说完就把电话挂了，然后用微信发过来一份小说出版授权协议。

看到这里，张辰才反应过来，冯都为什么那么疯狂的找他。

也是！

他光想着用这本《欧也妮·赵朗台》恶心赵青山了，居然忘了他写的小说，就算是一滩屎，也能卖出大钱这回事了。

所以！

小蹦蹦！

哥们现在是不是要找你要点儿版权费啊？

但转念一想，也就算了。

一来他不差这点儿钱，二来他虽然为小蹦蹦的漫步文学网带去了流量，但他的主要目的……

还是为了把整本小说发表出来，恶心赵青山啊！

要不是微博没办法发表小说，他当时可能连小蹦蹦这茬儿都想不起来。

没跟记者们浪费时间，磕了一瓶【隐身药水】，张辰直接回到酒店。

由于全国司法考试一共就三场，张辰已经全部考完，所以下午他就没什么事儿了。

嗯！

既然他没事儿，那他肯定就得找点儿事啊！

啪！

一个小视频又挂到了他的微博上。

“赵董，冯冲又来闹了！”

视频中，赵青山的秘书火急火燎的跑了进来。

赵青山眉头一皱，不悦道：“又来？不用搭理他，找人把他赶走！”

“好的！”

秘书点点头，马上离开了。

不久后，她去而复返。

“赵董，冯冲三天两头的就来闹，我们怎么办啊？”

秘书有些担心的问道：“而且，他万一要是把这件事闹到网上……”

“网上？”

赵青山冷笑一声，说道：“那也得看他有没有这个胆量！”

说着话，他点了一根雪茄，优哉游哉道：“不就是睡了他的老婆吗？这踏马算什么大不了的事儿？”

“他要是识相，老子还能看在睡过他老婆的份儿上捧他一把。”

“他要是不识相，那就别怪老子跟封杀张辰一样封杀他了！”

视频到这里就结束了。

但这个视频，引起的骚动，却才刚刚开始！！！

“卧槽！怪不得冯哥这几天都不见人了，原来是被封杀了！”

“马勒戈壁的！前几天我还看见过一个新闻，说冯哥的老婆给他带了绿帽子，没想到竟然是真的！”

“你们还记得冯哥几个月前发的那条微博吗？他说他不想活了那个！”

“麻痹！难道那个时候冯哥就知道自己被戴绿帽子了？”

“不只是微博啊！你们记不记得一个月前冯哥的贴吧有人就发过冯哥被公司老总戴绿帽子那个帖子啊？”

“我去！那个帖子我也看过，没想到竟然是真的！”

“我也看过啊！我记得当时看完没多久，那帖子就被删了，我还一直以为是假的！”

“玛德！张辰也不是什么好东西，明知道这是冯哥的痛处，他居然还发出来？这不是明摆着利用冯哥吗？”

“说的对！张辰和赵青山这俩都不是什么好东西！”

----------------------------------------

第 608 章 这是一群什么样的粉丝啊

冯冲的粉丝全都愤怒极了，在纷纷对清风娱乐和赵青山破口大骂之后，他们中的一小部分人，又开始把矛头指向张辰。

因为在华夏的传统观念中，被老婆戴了绿帽子，这是一种非常耻辱的事情，几乎没有人愿意告诉别人。

所以！

张辰光明正大的把这份视频发出来，那就说明他也不是什么好鸟！

即便他真想主持公义什么的，最起码也要经过冯冲本人的同意才行！

清风娱乐。

赵青山在知道张辰又发了他的视频之后，整个人愤怒极了，然后吩咐公关部，不惜一切代价，要把负面影响全部压下去！

咦？

这次他没砸办公室？

砸不起了啊兄弟！

他上午刚把办公室砸了一遍啊！

现在一些新的办公设施还没运进来呢！

而且！

清风娱乐现在贼缺钱！

蚊子腿再小，那也是肉啊！

额，好像有点儿不对？

好吧！

应该是，哪怕是现在再多花一分钱，都等于是在赵青山的心口上割肉啊！

所以！

为了节省一切不必要的开支，赵青山必须从自我做起，从不砸办公室做起，从不摔茶杯做起！

清风娱乐公关部的动作很快。

没多久，网上的风向就变了。

随着一波新人的加入，那些大骂赵青山的声音逐渐少了，指责张辰不当人子的声音越来越多！

“狗日的张辰，这是赤果果的利用我们冯哥！”

“我们冯哥心里已经够难受了，张辰还把他的伤疤揭开，给所有人看！”

“姓张的早晚不得好死！”

“麻痹！亏我还一直以为张辰是什么好人，原来跟赵青山都是一丘之貉！”

“@张辰：你跟清风娱乐不死不休，麻烦不要带上我们冯哥好吗？”

“我们冯哥已经很受伤了，请不要再来利用他！”

然而！

就在冯冲的粉丝骂的正厉害的时候！

冯冲本人的微博更新了。

“大家好，其实辰哥发那段视频之前，曾经征询过我的意见，所以他发这段视频是经过我同意的，请大家不要被某些人利用，停止对辰哥无理的谩骂好吗？”

一时间！

冯冲的粉丝瞬间羞愧的低下了头。

原来！

张辰发那段视频，是经过冯冲本人同意的？

所以，他们刚刚骂的时候，都骂错了？

而且！

张辰是多么傲的一个人啊？

可就是这样一个人，任凭他们骂了那么久，他居然都没站出来解释一句？

这是何等的善良啊！

“辰哥对不起！我们冤枉你了！”

“对不起辰哥，我不该那么说你。”

“辰哥，请你千万不要生我们的气好吗？我们也是被人利用了！”

冯冲的粉丝纷纷排着队跟张辰道歉。

而且，冷静下来以后，不用别人提醒，他们也知道自己是被某些人利用了。

明明赵青山才是那个真正害冯冲的人，可他们却跑过来骂张辰？

这不是利用是什么？

就在这时！

冯冲突然又更新了第二条微博。

“其实如果不是辰哥的话，可能我就要带着这些真相下地狱了，你们还记得当初在贴吧说我被赵青山戴绿帽子的那个帖子吗？那个其实是我发的。”

这条微博下面跟着好几张截图。

截图中，是他本人注册的贴吧账号，以及这个账号曾经发表过的帖子。

其中一个，就是当初的那个帖子！

不！

不只是当初那个帖子！

在那个帖子后面，冯冲曾经又发过无数条同样的帖子！

但毫无例外的，这些帖子全部都被驳回了，根本没有发表成功！

而驳回的原因，居然是因为涉嫌新闻造假骗点击？

要知道！

这可是冯冲本人注册的账号啊！

他都自己爆自己的丑闻了，却被当成新闻造假和骗点击驳回！

这踏马是何等的可笑？

但也正因为如此！

才让这些粉丝们看到了冯冲的态度，也看到了清风娱乐和赵青山到底是何等的霸道！

甚至！

如果不是张辰率先把这件事爆出来，冯冲可能真就要带着这个真相一起下地狱了！

很快！

他的粉丝和那些看不过的路人，一起冲到清风娱乐的微博下面，破口大骂起来。

但！

这次的主力军并不是他们！

而是……

那些一度让娱乐圈闻风丧胆的辰粉啊！

而且这些辰粉开骂的理由也很简单！

清风娱乐的人刚刚故意找人把风向带偏了，致使所有人都在骂张辰。

他们必须得替张辰把这个场子找回来！

当然！

这只是一小部分比较理性的辰粉的说法。

更多的辰粉，骂清风娱乐的原因，根本没有那么复杂。

他们就是想骂而已，根本不用找理由！

很快！

微博！

贴吧！

论坛！

以及清风娱乐公司的网站！

全都被攻陷了！

冯冲的粉丝们高兴坏了。

虽然他们暂时没办法帮偶像做更多的事情，但能够先帮他出一口恶气，这就足够了！

“辰粉兄弟们，谢谢你们！”

“是啊！要不是你们，我们还真骂不过那些玩意儿！”

“真亏了有你们啊！”

他们纷纷给辰粉们道起谢。

今天他们算是见识了辰粉的战斗力了！

刚开始的时候，虽然他们带着一股怒气而来，但是架不住清风娱乐的死忠粉太多。

因此，他们刚开始的时候骂的并不顺利。

直到……

这些辰粉的加入！

他们才彻底扭转了局势，让那些清风娱乐的死忠粉无法招架！

然而！

“呵呵！客气啥！只要骂赵青山的都是一家人！”

“小菜一碟而已！每天不骂骂清风娱乐，我都睡不着觉！”

“这有啥好感谢的？我们只是再尽每一个辰粉应尽的义务而已！”

“刚刚还感觉哪哪儿都不得劲，这下好了，骂完清风娱乐和赵青山，浑身都舒坦极了！”

看到这些辰粉的话，冯冲的粉丝和那些路人们全都懵逼了。

张辰这踏马都是吸引了一些什么粉丝啊？

怎么感觉一个个的，就没有一个正常人啊？

另一边。

酒店中。

由于昨晚赶了个通宵，张辰把那段小视频发上去之后就补了一觉。

然后！

一觉醒来，他突然感觉天都变了。

----------------------------------------

第 609 章 全国人民一起吃瓜

张辰一脸懵逼的看着冯冲的微博。

他怎么不记得，在发这段视频之前联系过冯冲？

好吧！

他其实连冯冲长什么样，干什么的都不知道！

他之所以敢发这段视频，并不是因为他征询过冯冲的意见。

而是！

他在网上搜索了一下冯冲的“丑闻”，然后顺着那个被删的帖子，找到了冯冲的IP地址。

等到确认了冯冲曾经自爆过丑闻之后，他就没有了任何心理负担，直接把那段视频发了出来。

再看看冯冲的粉丝和自家粉丝说过的那些话，张辰瞬间有种昏倒的感觉。

就跟那些路人一样，他心里的第一想法也是：我凑！老子这都踏马的找了些什么粉丝啊！

张辰想了想，又发了一条新微博。

“清风娱乐股票跌停的第五天，感觉真好。”

正宗凡尔赛文学，没毛病！

也正因为他这条微博，其他人才想起来，今天本来还应该有一个跟清风娱乐有关的新闻的！

那就是：清风娱乐股票连续第五天跌停！

但或许是因为这几天爆出的大瓜太多，清风娱乐的股票又已经跌停好几天了，所以人们都没放在心上。

所以！

直到现在，他们才重新注意到这件事。

是的！

清风娱乐的股票今天又跌停了！

而且跟前几天一样，刚开盘就遭到了大规模的抛售，清风娱乐的证券部还没等有任何作为，他们就已经输了。

而这种情况，在接下来的几天内，不但没得到任何缓解，反而还更严重了。

赵青山甚至一度想过申请停牌，也就是停止股票交易，让股价维持住现在的价格。

但证券交易所却没能够同意他的请求。

按照规定，清风娱乐如果不是破产了，就算他们连续跌停一百天，他们也不会让清风娱乐停牌。

而且！

伴随着清风娱乐的股票一天天跌停的，还有张辰一天接着一天放出的大瓜。

第一天！

赵青山在办公室里指使证券部经理，私下操控股价，进行黑幕交易。

第二天！

赵青山在办公室指使财务部经理做假账！

第三天！

赵青山在办公室指使财务部经理挪用了一笔公司款项，用来为他购买了一副价值上亿的古画。

第四天！

赵青山在办公室里强X了一名清风娱乐新签约的小花，只不过由于那名小花的脸上被打了马赛克，所以人们才都在猜测，那名被强X的小花是谁。

第五天！

哦，没有第五天了。

因为今天就是第五天，也是清风娱乐起诉张辰违约的案件正式开庭的日子。

前一天晚上，张辰就跟赵武伟一起坐飞机来到魔都，准备开庭。

这天早上刚七点多，赵武伟就开车带着张辰来到魔都法院。

八点整，张辰刚到法院没多久，庭审就已经开始走流程了。

也就是这时！

网友们全都闹起来了。

“@张辰：你今天怎么没发视频啊？”

“@张辰：别偷懒了，赶紧起来发视频啊！”

“时间已经过了二十分钟了，辰哥的视频为什么还没发？”

“辰哥你是不是被绑架了？你要是被绑架了，你就眨眨眼！”

“呼叫辰哥！呼叫辰哥！”

“辰哥赶紧发视频啊！现在一天不看赵青山的瓜，一天不舒服啊！”

“狗日的张辰，你还没说昨天那个被强X的小花到底是谁呢！”

别说那些辰粉了，就连那些路人这几天都陆续的开始关注张辰的微博了。

他们不为别的，就为了能第一时间吃到赵青山的瓜啊！

与此同时！

他们全都好奇极了！

张辰他……

到底从哪儿搞到的那么多视频啊？

而且每一段视频拿出来，还都是赵青山的丑闻！

这踏马未免也太牛逼了吧？

在这种铁证如山的情况下，赵青山即便是想否认都没办法！

当然！

也正因为这些丑闻，导致清风娱乐的证券部一点儿办法都没有。

凡是能想的办法他们都想了，可架不住每天刚开盘，他们还没有任何作为呢，他们的股票就直接跌停了啊！

对此！

赵青山现在已经完全放弃了。

跌停就跌停吧！

反正按照现在这个趋势，就算他投入再多的钱回购股票，也不可能把股价拉升回去。

那就是个无底洞！

所以，有这个钱还不如继续加大筹码，收购抓鱼直播呢！

只要抓鱼直播改姓赵，再利用今天这场官司，把张辰关进去！

那他就彻底解决了这个心腹大患，他要什么钱没有？

范铭也承诺过！

他今天所失去的，未来三少都会加倍补偿给他！

微博上。

网友们还在热情的呼唤张辰。

就像他们说的那样，现在他们一天不吃瓜，一天不舒服斯基！

直到张辰和清风娱乐的官司今天开庭的消息传来，他们才终于变幻了关注点。

“卧槽！今天就开庭了？”

“辰哥找律师了吗？他能不能赢啊？”

“我好像听说，张辰没找律师，他打算自己辩护。”

“不是吧？自己辩护？他一个连律师证都考不出来的人自己辩护？”

“完了完了完了！我们再也看不到辰哥了，我们再也吃不了瓜了！”

“@辰哥：你进去以前，能不能把你手里所有的瓜都放出来啊？让我们一次看个够好吗？”

“有没有视频直播啊？好想看辰哥自己给自己辩护的过程啊！”

网友们全都感觉就像有一只猫在自己的心上不断的挠来挠去、挠来挠去，挠的他们痒痒极了。

终于！

上午十一点！

张辰和清风娱乐的初审结束了！

张辰和清风娱乐的代表律师等人一起走了出来。

“怎么样？怎么样？谁赢了？”

“辰哥你辩护的怎么样？”

“辰哥！我们以后还能天天吃瓜吗？”

记者们马上包围了上去，把长枪短炮对准张辰等人。

清风娱乐的人全都黑着脸，一个字也不肯回答。

反倒是张辰笑了笑，对着镜头骚包的抹了一下头发，说道：“你们觉得呢？看表情你们就应该知道了！”

没多久！

张辰和清风娱乐的判决结果，传遍了整个网络！

魔都法院宣判：清风娱乐起诉张辰的所有罪状，因为证据不足，全部被判无效！

----------------------------------------

第 610 章 名誉？他也得有这玩意儿啊

“卧槽！辰哥居然赢了？”

“这踏马的……怎么可能！！！”

“赢了？像这种官司，不是应该拖很久才会有结果吗？”

“是啊！这才过了多久，居然就已经出结果了，而且还赢了？”

“辰哥他怎么办到的啊？”

“他不是连律师证都考不出来吗？怎么可能还赢了？”

全网的网友，都震惊了！

别看张辰这几天开的小葵花妈妈课堂风生水起，各种法律冷知识、热知识不断被他普及出来，聚拢了大量的人气。

就连清风娱乐之前给张辰发律师函的时候，也被他用九宗罪，将清风娱乐的八宗罪打击的体无完肤。

但！

在庭审结果出来以前，没有任何人看好张辰，觉得他会赢。

理由很简单！

因为人家清风娱乐那些律师都是专业的啊！

可张辰呢？

顶了天他也就算个野路子啊！

他一个连全国司法考试怎么报名都不知道的人，怎么可能赢人家那些在这行干了多少年的专业团队？

这不闹吗？

但事实摆在这里，由不得他们不信！

这货不但赢了，而且还赢得很彻底！

更疯狂的是！

这货在庭审结束后，还当场向法院提起反诉，要求清风娱乐发放拖欠他这几个月的基本工资，以及各种补偿！

根据各种小道消息。

据说法官当时很不愿意受理他的反诉，找了好几个理由推脱。

但这货各种理论和法律条文一套套的往外搬，逼的法官不得不受理他的反诉请求。

一时间！

所有人都忍不住大呼“牛逼”！

而且！

这踏马根本就不是区区一个牛逼能够形容的啊！

那话怎么说来着？

这货就是小母牛坐飞机——牛逼上天了啊！

“哈哈！辰哥果然没让我们失望啊！”

“啧啧！这踏马绝对是娱乐圈第一人了吧？”

“我凑，清风娱乐不但输了，还被张辰反诉？牛逼！牛逼啊！”

“不知道赵青山这会儿是不是正闷头哭啊？”

“他笑着哭来着，你猜他怎么笑着哭来着！”

“哈哈！反正我是看过瘾了！他奶奶个腿的！狗日的清风娱乐早就该死翘翘了！”

得知张辰居然还反诉清风娱乐后，网友们全都沸腾了。

艺人跟经纪公司反目成仇闹上法庭的，娱乐圈不是没有。

虽然最终艺人胜诉的官司很少，也不是没有。

但！

像张辰这样赢的酣畅淋漓的，还是头一次！

毫不客气的说！

他直接给娱乐圈开了一个先河，给那些因为得罪经纪公司，而被迫遭到雪藏或者封杀的艺人们直接打了个样！

清风娱乐。

看着低头耷拉脸的几人，赵青山咆哮道：“养你们这帮废物干什么吃的？你们踏马一天天就知道吃干饭吗？”

他这次真是气极了。

他现在的处境本就十分艰难！

对于任何一个公司来说，老总出现负面新闻都是致命的！

而这一切，全拜张辰所赐！

这货一天一个大瓜给他往外扔，不但使清风娱乐的股票一天天跌停！

更让那些原本的合作方，一个接一个的跟清风娱乐解除合作！

清风娱乐门口，每天都聚集了无数排着队要钱的人！

而且因为他挪用公款购买名画的事情被曝光，相关方面的人，已经准备起诉他了！

甚至！

有小道消息说，银行那边因为这些负面新闻，也准备给他断贷了！

一旦银行真给他断贷了，在没有新的资金支持的情况下，他苦心经营了十几二十年的清风娱乐，就将一夜倒塌！

而起诉张辰，把张辰抓进去，就是他最眼下最需要做的事情！

只要张辰被抓进去！

那他就可以用那种王者归来的气势告诉世人！

不管任何时候！

他和他的清风娱乐，绝对不会被一个区区戏子所打倒！

任何敢于得罪他们清风娱乐的人，都将会在他面前灰飞烟灭！

而他眼前的这些难题，就将会迎刃而解！

但现在呢？

现在这帮废物居然跑过来告诉他，他们不但没把张辰送进去！

反而还被张辰反诉了九大罪状！

别说九大罪状全部坐实了，光是他们现在的败诉，就无异于使清风娱乐这艘处处漏水的大船的处境，更加雪上加霜！

对面。

面对赵青山的咆哮，清风娱乐的律师们，全都蔫了。

尤其是那名原告律师袁律师，他甚至觉得就因为今天这一场官司，让他未来的整个律师生涯都蒙上了一层巨大的阴影。

在开庭之前，他打算的很好。

张辰？

不过一个业余人士罢了！

他一个堂堂的金牌律师，对付一个区区的小戏子，还不是手拿把攥的事情？

何况这货还很装逼的，没有请律师，打算自己给自己辩护。

因此！

他完全可以相信！

即便今天这场官司，他没办法把张辰直接关进去，也会让张辰身陷官司纠纷，再也无力去做其他事情。

他今天就要让张辰知道知道，什么才叫专业！

什么才是真正的律师！

法律，可不是嘴上随便说说，讲几个段子就自以为可以了解的！

可结果呢？

他不但觉得自己的脸被张辰打的啪啪响，而且已经完全被张辰打肿了！

他甚至一度怀疑，他跟张辰到底谁踏马的才是专业律师啊？

为什么这货对于那些法律条文，居然比他这个干了二十年的老律师还熟？

时间往前倒推四个小时。

刚开始进入庭审流程的时候，张辰还表现的中规中矩，甚至还有点儿打不起精神的感觉。

但当陈述环节结束，互辩环节开始之后，这货突然就像看到了一群没打码的女神一样，马上来了精神。

然后！

自从互辩环节开始，一直到结束，他那张嘴就一直叭叭叭没闲着过！

袁律师刚开始出招：“张辰，你在网络上屡次带领粉丝侮辱清风娱乐以及清风娱乐董事长赵青山先生的名誉，这件事你没有异议吧？”

张辰呵呵一笑，说道：“名誉？这也得分谁啊？你觉得就算我不骂他，他就有这玩意儿？”

袁律师马上看向审判长，“我抗议！”

审判长白了张辰一样，道：“抗议有效，被告方请注意你的言辞。”

“哦！”

张辰笑笑，说道：“我明白了，就是赵青山是个狗娘养的，这虽然是事实，但我不能说对吧？”

----------------------------------------

第 611 章 到底谁踏马才是专业律师啊？

啪！

袁律师一拍桌子，再次道：“我抗议，被告这是在光明正大的羞辱我的当事人！”

审判长叹了口气，他早就知道张辰嘴碎，但也没想到碎到这个程度啊。

他看向张辰，警告道：“抗议有效！被告，本法庭再次请你注意你的言辞，如果你继续这样的话，那……”

但他的话还没说完，就被张辰打断了。

“我明白我明白，你放心，就算我知道赵青山是个狗娘养的，我也不会这么说了。”

张辰大大咧咧的摆摆手，示意自己不会再犯了。

现场一群人全都无奈了，只有少数几个审判员和书记员在偷偷发笑。

奶奶个腿的！

这货的嘴果然名不虚传啊！

瞧瞧！

怕是全魔都的笋都让这货夺了啊！

这要是今天的庭审过程传出去，赵青山是狗娘养的这个梗，肯定躲不掉了。

袁律师和清风娱乐的几名代表人员，全都用恨不能把这货生吞活剥了的眼神看着张辰，但袁律师并没有再次提起抗议。

因为他担心，如果再抗议的话，接下来的几个小时，很可能他都要在一直抗议的过程中虚度了。

而且！

虽然这货的嘴损了一点。

但这也证明，这货对于法律的认知，充其量也就是个二把刀，根本不入流啊！

跟这种外行打官司，简直不要太轻松，欺负的就是这种法盲！

袁律师打定主意，继续说道：“被告，请回答我刚刚的问题，你是否承认在网络上屡次破坏和羞辱清风娱乐及董事长赵青山先生的名誉？”

“我承认！”

张辰居然就这么承认了！

袁律师心头一喜，看吧，无知且自大的法盲就是这么容易对付！

他还没开始下套呢，这货就自己往里面钻了！

然而！

不等他继续提问。

下一秒！

张辰就继续道：“你刚刚问的这个问题很不专业，你所谓的破坏名誉在法律上的专业名次应该是诽谤罪，根据《民法》第三百二十条……”

“同上！根据《证券法》第四十二条……”

“《合同法》第一百零二条规定……”

“《劳动法》第三十一条……”

张辰这一说，就足足说了将近一个小时！

整个过程中，别说卡壳了，这货居然就连一个磕巴都没打！

而且他的每一句话还都不是废话，不但每句话都说到了点子上，就连各种法律条文也是引用的恰到好处。

现场所有人都听懵了，他们全都被张辰的表现震住了。

期间，袁律师好几次想打断张辰的攻势，将局势扭转回来。

但他每次才刚说了几个字，就马上被张辰重新把话接了回去。

“所以，由上所见，清风娱乐对本人的八项罪名诉讼，全部都是子虚乌有，甚至是经过人为加工夸大其实的。”

一直到把想说的话说完，张辰才喝了口水道：“嗯，对面那个，刚刚你想说什么来着？你可以说了。”

袁律师：“……”

说什么？

他想说什么来着？

他自己也忘了啊！

他就想着张辰一个劲儿的叭叭叭了！

这时，审判长也缓过神来了，朝他问道：“原告，你还有什么需要补充的吗？”

袁律师：“……”

他突然一下语塞了。

本来，他已经准备好了长篇大论，来攻讦张辰，要亲手将这个娱乐圈的明日之星送进去！

但现在？

说什么啊！

跟张辰刚才引经据典的那些话相比，他准备的那些东西全踏马是废话啊！

别说他已经记不起来了，就算是记起来，他也不好意思说啊！

良久！

他苦涩的摇摇头，说道：“没了。”

他心里难受极了。

打了这么多年官司，他还是头一次遇到这样的情况。

无话可说？

这对一个专业律师来说，绝对是最大的耻辱！

但他却不得不接受这个现实。

然后！

他疑惑极了。

张辰他怎么做到的啊！

虽然说庭审过程中，原告方属于守城方，要建立一套完整的逻辑体系。

而被告方相当于攻城方，只需要证明原告的体系中存在错误，就可以取得胜利。

但是！

这货说的那些法律条文，有些就连他都记不住！

可这货不但全都记住了，而且还全都完美的呈现出来，让人们不自觉的就跟着他的话点头。

因此！

袁律师迎来了他人生中最惨的一次惨败！

在他的印象中，即便是他刚刚出道的第一场官司，他也没被人辩驳的这样哑口无言过啊！

而这也是为什么，他们一行人离开法院的时候，脸色全都无比难看的原因。

耻辱！

耻辱啊！

这踏马比一局乒乓球比赛中，被人打了个11比0还更耻辱！

真要是找个更加准确的对比的话，大概就只有在一局篮球比赛中，被人打了个100比0，才会感受到同样的绝望了。

刨除一切运气原因，这完全就是实力碾压啊！

呼！

呼！

清风娱乐的董事长办公室中。

袁律师深吸了两口气，上前一步道：“赵董，对不起，你解雇我吧。”

“嗯？”

赵青山眉头一皱，刚刚还气愤不已的心情，瞬间冷静不少。

“为什么？”

赵青山疑惑道。

“我……”

袁律师张了张嘴，艰难道：“我觉得，我可能不太适合律师这个行业。”

赵青山当场就懵了！

不太适合这个行业？

这踏马怎么可能？

袁律师可是他们清风娱乐的御用律师，是业内绝对的翘楚，在娱乐法律师这个圈子绝对可以排到前三！

可这样一个人，现在居然跟他说，他可能不太适合律师这个行业？

这说出去谁信啊？

就好像有一天马龙突然说，他其实不适合打乒乓球，其实他很菜，谁信？

谁踏马敢信？

“这……”

赵青山张了张嘴，说道：“袁律师，你还是先冷静一下吧。”

他想办法安抚了片刻，也不好意思继续训斥了，只好挥挥手把众人赶出去。

但十分钟后！

“鉴于我个人能力不足，因此决定辞去清风娱乐法律顾问这一头衔，并无限期离开法律这个圈子，接下来各位同学如果有任何法律上的疑问，请联系其他律师……”

袁律师在微博上发布了一条公告，彻底震惊了整个法律圈！

----------------------------------------

第 612 章 一不小心吃了个大瓜

“我靠！老袁怎么了？”

“老袁自己说自己能力不足？这踏马怎么可能？”

“老袁不会被盗号了吧？”

“老袁这是遭到什么打击了啊？他要是不行，娱乐法律师圈还有谁比他更行？”

“我去！这不是跟张辰打官司那大神吗？他这是被打击到了？”

“我的天！辰哥这是直接把人家打抑郁了吗？”

“为什么我感觉这个袁律师，很可能有自杀的冲动啊？”

“那可千万别啊！他要是自杀了，那辰哥肯定又要被骂了！”

“骂就骂呗，骂这货的人还少了？”

“不一样啊！这个袁律师真要是自杀，所有人肯定都说是被辰哥逼的啊！”

刚开始，震惊的还只是法律圈。

但随着事情慢慢发酵，几乎整个微博都知道了。

#清风娱乐御用律师辞职#这个话题，刚一出现，马上就登上了热搜！

所有人都懵逼极了。

那可是清风娱乐的御用律师啊！

是娱乐法律师里面混的最好的几个人之一！

他居然就因为跟张辰打了一场官司，居然辞职了？

而且那些话里话外，还给人一种十分抑郁的感觉。

魔都市法院。

叮铃铃！

“喂？老李，你怎么想起给我打电话了？”

“什么？你也是问这个的？这个我真不能跟你说啊！”

“不是哥哥我跟你摆架子，我是怕张辰回头知道了，再起诉我啊！”

“好吧！我就说一句话，这么说吧，互辩环节中，张辰足足讲了一个多小时，袁律师愣是一句话都没插上，你明白了吧？”

“不明白？不明白你自己琢磨去吧！多了我一句话也不能跟你说！”

参与张辰庭审的那几位审判长、审判员、书记员等人，全都接到了同行的电话。

而他们打电话的目的也很明确，就是想知道庭审中到底发生了什么。

为什么袁律师会出现那样的情绪？

但无一例外！

这些人一句具体的话都没往外说，因为他们都被张辰的表现震撼到了。

就连最专业的律师，都不是张辰的对手！

何况是他们？

虽然说他们也是法律圈人士，就是靠法律吃饭的。

但论嘴皮子，他们根本比不过那些律师啊！

嗯！

更比不过张辰！

万一张辰要是知道，是他们泄的密，再起诉他们可怎么办啊？

但他们刚刚泄露的那几句话，就已经足够引起外界的震撼了。

一时间！

众人看待张辰的时候，全都忍不住多了一丝郑重。

尤其是那些黑子，更是忍不住一个个全都瑟瑟发抖。

奶奶个腿的！

清风娱乐都干不过这货，那他们肯定更干不过这货了！

万一这货哪天心情不好，把他们拎出来打一顿怎么办？

这货不是说了吗？

网络也不是法外之地啊！

而那些辰粉们，则全都兴奋极了。

“哈哈！辰哥牛逼！”

“辰哥再次惊掉了我的下巴！”

“听说这货一个多小时都没住嘴，你们说这货到底多能说吧？”

“一个小时？为什么我听说是两个小时他都一住没住？”

“不是吧？我听说是四个小时！”

“不是四个小时，是八个小时！”

“八个小时？我快去你的吧！整个庭审一共才用了不到四个小时好吗？”

兴奋之余，他们的话题又扯到了张辰参加司法考试的事情上。

“那你们说，辰哥这么牛逼，为什么司法考试考砸了啊？”

“司法考试考砸了？你怎么知道？”

“网上不都是这么说吗？他没错都是提前离开，而且还找不到人那种！”

“这你们就不知道了吧？考试是什么？理论！庭审是什么？实践！实践和理论能一样吗？”

“那可不，你让一个NBA运动员来投个球，他们肯定没问题，但你要问他们投球的时候需要什么角度，用多大的力，他们肯定不知道啊！”

“好像还真是这个道理哈？”

“不对啊！还一个事儿呢！今天辰哥怎么没爆清风娱乐的大瓜啊？”

反正都是闲扯，人们又扯到了张辰一天爆一个清风娱乐大瓜的事情上。

确实！

张辰今天虽然赢了清风娱乐，但他的本职义务还没尽到呢！

别管天南海北的，全国人民都喜欢吃瓜啊！

张辰也在刷微博，看到这儿，他呵呵一笑，随手打字道：“怎么？难道清风娱乐败诉这都不算大瓜了吗？”

网友们一见，马上闹了起来。

“我呸！我们要看的是你爆出来的大瓜！”

“那可不，这个瓜是我们自己知道的，又不是你爆的！”

“姓张的，赶紧爆料，我们要吃瓜！”

张辰见状，继续打字道：“好，那我就爆一个吧。”

网友们纷纷期待起来。

然后！

他们就看到，张辰的下一条微博更新道：今天清风娱乐的股票已经连续跌停快十天了。

一瞬间！

所有网友集体晕倒！

“卧槽！这算什么大瓜？我们都知道好吗？”

“狗日的张辰，你今天要是不爆料，我们就跟你没完！”

“@张辰：废话少说，赶紧爆料！”

“你再不爆料，我就把你家房子点了！”

晕倒之余，他们全都愤怒极了，纷纷在网上叫骂起来。

但张辰一点儿都没有当回事。

不就是骂两句吗？

这年头他被骂的还少了？

不过，既然网友们都这么不满意，作为一个宠粉狂魔，张辰准备满足一下这群沙雕。

但！

他才刚找好了一个视频准备发出去，就被一条微博刚刚推送的一条新闻惊呆了。

#清风娱乐董事长赵青山DY毁约#！

DY？

看到这个词，张辰下意识的眨眨眼。

这个世界也有这个？

这踏马可是个天大的瓜啊！

跟这个一比，他刚刚找的那几个小视频，根本都不算什么瓜了！

咕嘟！

咽了口唾沫，张辰点开那条推送新闻。

然后！

看清楚里面的内容，他瞬间就感觉被一股热血冲昏了头脑。

再然后！

他马上就删掉了刚刚找的小视频，噼里啪啦的打字起来。

“草泥马的赵青山！你踏马还是不是人啊！居然能干出这么天理不容的事？老子一直都知道你不是人，但没想到你居然是个这样的畜生！”

----------------------------------------

第 613 章 这只是弃养的问题吗？

人们正谈论赵青山DY毁约的事情呢，结果眨眼就看到了张辰的微博。

“我去！辰哥居然这么大反应？”

“这么大反应？这反应大吗？难道辰哥说的不对吗？”

“赵青山本来就是畜生，难道还不让人说了？”

“那可不，DY生了孩子，回头又不要了，这不是畜生是什么？”

“说的没错，生孩子不养，本来就是畜生！”

“既然你不想要孩子，那你找人DY干什么啊？”

“没孩子的时候找DY生孩子，有了孩子又不要，这不犯贱吗？”

人们纷纷跟着张辰破口大骂起来，反正什么话难听说什么。

网上铺天盖地的，全都是对赵青山的骂声。

另一边。

张辰利用他超快的手速，将前世一篇大名鼎鼎的《狂人日记》搬运了出来。

他很确信，这篇《狂人日记》一出，赵青山用不了多久就会死无葬身之地！

但是！

当他准备将这篇《狂人日记》发到网上的时候，看到那些人对赵青山的骂声，却突然一下停住了。

因为！

这些人骂的全都是在赵青山DY后选择毁约，弃养孩子！

但是从头到尾，都没有一个人，关注到DY这件事本身！

甚至！

包括一些女性同胞，都没有任何一个人觉得DY有什么问题。

一瞬间！

张辰的心彻底沉了下去。

随手将刚刚码好的《狂人日记》丢到一边，他发了一条最新的微博问道：难道你们都不觉得DY这件事有什么问题吗？

这个问题抛出，网上对赵青山的骂声暂时停顿了一下。

“DY？这件事有什么问题？”

“额？这你情我愿的，应该也不算什么吧？”

“对啊！现在的DY都是自愿的，又不是有人逼着你。”

“有些人连饭都吃不起，做DY的话不但能赚一大笔钱，而且还能被好吃好喝好伺候一年，多好啊！”

“要不是我没有门路，我也去DY了！”

“DY应该是技术方面的一种突破吧？现在有些人没有生育能力，DY就是一个新的手段啊！”

“对啊！DY的成功率比试管婴儿强多了，圆了多少人的母亲梦啊！”

看到这些评论，张辰的心再次沉重了许多。

不！

不只是沉重！

他的心里此刻完全被悲凉和悲愤填满。

DY啊！

这么草蛋的事情，竟然没有一个人觉得有问题？

这踏马算怎么回事啊？

是这个世界太渣？

还是他张某人太圣母？

反正不管怎么说，都不是他张某人太圣母！

这是绝不可能的！

既然如此！

那就让本圣母女……

嗯？

等等！

fuck！

我张某人怎么可能是圣母女表？

这根本不可能嘛！

所以！

就让他张某人来拯救这个世界的无知吧！

演了一出十分中二的内心戏，张辰噼里啪啦的开始打字。

“按照你们的意思，DY不但不是坏事，还是好事？因为DY不但圆了部分无法生育人士的母亲梦，还使部分贫穷人士获得了一笔不菲的报酬是吧？”

他这条微博刚一发出，下面马上就出现一连串评论。

“对啊，难道不是吗？”

“我认识一对夫妻，那女的不能生育，要不是DY，他们这辈子都当不了爸妈了。”

“我们村有个寡妇，下面俩孩子要养，要不是做了DY，她那俩孩子都得饿死！”

“虽然DY听起来不太道德，但目的是好的啊！”

这些人都是支持DY，或者不觉得DY有什么问题的。

但下一秒！

张辰突然再次发了条微博问道：那为什么DY在华夏不合法呢？

这一下！

所有人都被问懵了！

他们其实绝大部分都没接触过DY这个行业，既不知道这个行业是怎么运行的，更不知道这个行业具体是怎么操作的。

他们只是本能上觉得，如果让那些没办法生孩子的人有了一丝曙光，让那些贫穷的人可以改善一下生活，这就是好事。

但是！

DY不合法？

他们还真没想过这个！

有人去网上搜了一下，DY是否合法。

然后他们就看到网页上弹出的第一句话就是——温馨提示：子宫不是商品，生命更不能交易。

再往下，三个大字蹦了出来：不合法。

“不合法？这为什么啊？”

“不对啊！不合法是什么意思？不应该是违法吗？”

“对啊！好像辰哥刚刚说的也是不合法？”

“这……为什么啊？”

人们全都疑惑极了。

这时。

张辰回复了其中一条微博：不合法的意思就是，做这件事的人是在漏洞里做事，虽然这种行文是法律所不提倡的，但也没有明确指出这就是犯罪。

这一下，人们明白了。

但再转念一想，他们就更懵了。

张辰费了这么大劲儿，就为了一个不合法？

这不应该吧？

这不符合这货的尿性啊！

按照常理，这货不应该在赵青山出事以后，第一时间就上去踩上两脚，然后再挖个坑，把清风娱乐埋了吗？

而现在的情况是，张辰确实第一时间就去上踩了。

但现在？

他不仅没挖坑，怎么反而还有种给赵青山脱罪的架势？

但是下一秒！

张辰的微博又一次更新了。

“DY确实不构成犯罪行为，并且我国对DY的处罚，一般也只是处罚DY机构，而不会处罚要求DY的人。但是DY可能会引发一些犯罪，比如：遗弃罪！非法行医罪！”

嚯！

这一下人们终于感觉他们熟悉的那个张辰又回来了！

果然！

他肯定还是那个“咬定青山不放松”的张辰啊！

他们查了一下，光是遗弃罪这一条，最高就有可能判五年啊！

如果放在平时，或许没事儿。

但现在是什么时候？

清风娱乐正在风口浪尖上的时候啊！

所有人都在关注着赵青山和清风娱乐的一举一动！

别说赵青山前几天那些大瓜了，但凡他现在稍微有点儿负面消息，清风娱乐的股票就蹭蹭的往下跌啊！

咦？

不对！

就算他没有负面消息，清风娱乐的股票也照样一天天跌停啊！

而现在，赵青山之所以还能硬挺着的原因，也多亏了跌停板这个设置！

否则清风娱乐的股票肯定不是现在这个价，还会更低！

但就在这时，张辰的微博又双叒更新了。

“但是你们想过没有，DY可能会引发的犯罪中，我为什么要着重写明遗弃罪？”

----------------------------------------

第 614 章 触目惊心的报道

为什么要着重写明遗弃罪？

网友们嘿嘿一笑，这踏马还用问？

肯定是你小子为了打击报复赵青山啊！

这个王八蛋现在不就是DY弃养吗？

然而！

下一秒！

张辰却突然放出了几份跟DY有关的报道截图。

报道一：草原省一DY妈妈，因在后来的体检中查出梅毒，惨遭退货，如今已经四岁的小女孩因没有户口无法上学。

报道二：一部国外拍摄的记录片中，记录了DY背后的巨大伤疤，那些出生却又被遗弃的孩子，就是DY产生的不合格“产品”。

其中一名叫布里奇的孩子因为患有脑瘫被米国的亲生父母拒收，而布里奇所在的国家也不承认她的身份，她成了一个没有国籍和身份的孩子。

报道三：一名DY妈妈因为急需钱加入DY机构，一次性植入三枚胚胎，最终只保留了一个，但在25周时，她再次流血失败，进行了剖腹产。

那个25周大的叫迈克的孩子被带走了，但是那名DY妈妈始终不知道迈克是死是活，这让她十分悲伤。

报道四：一名霓虹国男子在人妖国DY生下了13个孩子，声称竟然是为了继承家业，而他的目标是1000个！

报道五：人妖国一名唐氏DY婴儿，遭到亲生父母弃养……

报道六：……

随着一个个触目惊心的报道，瞬间让刚刚那些还觉得DY是好事的网友们一下子心凉了半截。

这些报道的后面，张辰再次提问道：现在，你们还觉得DY是好事吗？

网友们一怔。

好事？

如果这踏马都算是好事的话，那天底下岂不是没有坏事了？

确实！

是DY有一定好处的。

可以让那些无法生育的夫妻圆了父母梦，让那些贫穷的家庭可以获得一笔不菲的酬劳。

但这都是那些DY鼓吹者空喊的一些口号而已！

当这些被遗弃的孩子，出现在世人面前的时候！

那些所谓的口号，变的一文不值！

用一句最简单的话来说：难道这些孩子就不是人吗？他们就不配拥有人权了吗？

从某些角度来讲，他们比那些山区孩子，比那些单亲家庭还更可怜！

“辰哥对不起，我错了！”

“亏我还一直以为DY是好事，没想到背后竟然这么可怜。”

“玛德！触目惊心啊！这些孩子难道就不是生命了吗？”

“玛德！那些DY弃养的王八蛋就是畜生！”

“狗日的赵青山！狗日的清风娱乐！狗日的DY机构！”

网友们一边给张辰道歉，一边又开始对赵青山破口大骂起来。

此刻！

他们终于体会到张辰刚开始的时候，为什么会表现的那么生气，那么气愤！

因为！

他们现在同样生气，同样气愤！

很快！

一部分神通广大的人士，直接扒到了赵青山为什么DY又弃养的原因。

原来！

他当初之所以选择DY，只是因为他的老婆不愿意承受十月怀胎带来的辛苦和不便，更不愿意承受分娩之痛。

而更重要的一条原因，则是他老婆担心怀孕后身材会变形、走样，那样她就不漂亮了。

但后来赵青山之所以选择弃养，则是因为他跟他老婆的感情出现了问题，一直到现在两人还在不断的协商离婚问题！

感情破裂加上这个孩子很可能带来财产分割的问题，所以赵青山和他老婆直接选择了弃养！

当这些被扒出来以后，网友们的怒火瞬间再次熊熊燃烧起来。

“因为担心身材走形，就选择DY？你们把别人的子宫当成什么了？”

“就因为怕被分割财产，所以直接弃养？你们还是不是人啊！”

“玛德！你们把孩子当成什么了？一个可有可无的玩物吗？”

“麻痹！多少人想要孩子还要不上，你们随随便便就能选择DY，而且还踏马弃养？”

“这两口子绝对是我见过最无耻的两口子！”

网友们全都愤怒极了。

连带着看完张辰发的那些报道之后的怒火，他们也全都发到了赵青山头上！

这一刻！

辰粉在骂！

路人在骂！

就连那些黑子、喷子也都在骂！

赵青山这三个字，就跟过街的老鼠一般，人人喊打！

清风娱乐。

所有人都感觉到一股压抑到极点的气氛，从整栋大楼中逐渐蔓延。

“听说了吗？赵董现在已经臭大街了！”

“谁说不是呢？DY还弃养？这不造孽吗？”

“以前公司怎么针对张辰，我都不觉得过分，但这次我站张辰！”

“不是站谁不站谁的问题啊！现在的问题是，我们这份工作还能不能保得住啊？”

“唉！怎么办？反正我们部门从前几天股票一直跌停的时候，就一直人心惶惶的。”

“清风娱乐这艘大船，到处都在漏水啊！”

“还不是姓赵的害的？张辰当初前景那么好，非要招惹他，现在好了吧？”

“这就是他DY弃养的报应！”

就连清风娱乐的员工们，私下里都开始骂赵青山，说他不当人子。

“都说什么呢？还不赶紧都去工作？”

一名主管走过来，大声呵斥起来。

员工们纷纷不屑的翻了个白眼，虽然表面上收敛了许多，但压根没一个人把心思放在工作上。

董事长办公室。

赵青山呆呆的坐在椅子上，失魂落魄的嘟囔着：“她怎么敢？她怎么敢啊？”

一直到现在，他都没办法接受，自己DY弃养这件事居然就这么被爆出来了。

在此之前，尽管那个疯女人好几次都来闹过，但他却从来都没把那个疯女人放在心上。

不就是一个最底层的穷鬼吗？

有什么好怕的？

就算是她折腾出大天，也不可能伤他赵青山一根汗毛！

这就是赵青山一直以来的想法。

直到现在！

这件事竟然真被爆出来了，他才突然发现，原来他一直都不当回事的事情，竟然这么可怕。

尤其是张辰！

本来人们指责他的矛头，无非就是弃养！

这对他来说，不过是花点儿小钱就能解决的。

但是经过张辰这么一弄，别说他了，就连DY都成了人人喊打了！

“来人！”

他把秘书喊了进来，沉声道：“吩咐下去，让公关马上全部出动，找水军的找水军，施压的施压，务必要把现在的舆论先扭转过来！”

----------------------------------------

第 615 章 还敢洗地？

“还有！让公司那些艺人，也让他们发动自己的粉丝群，快去！”

赵青山不想坐以待毙，但他没有别的办法，只能用这种办法先给自己洗地。

不久后！

清风娱乐那些艺人的粉丝，和大规模的水军冲了上来。

“你们知道什么？赵董不是弃养，而是感情破裂，他不想让那个疯女人借这个孩子分割他的财产好吗？”

“DY的事情早就发生了，为什么现在才被爆出来？你们想过这点吗？”

“这都是张辰的阴谋，你们千万别被上当了！”

“狗日的张辰，有本事真刀真枪的干啊，背后躲着算什么好汉？”

“麻痹！见过无耻的，没见过这么无耻的，拿一个孩子说事算什么东西？”

“你们说DY弃养，就是DY弃养啊？有证据吗？我还说张辰DY弃养呢！”

“就是！不就是张嘴就来吗？那我也能说啊，张辰不光DY弃养，还抛弃妻子呢！”

由于最先曝光赵青山DY弃养的那条新闻里面，没有多少证据，所有数不清的污水，就这么泼到了张辰身上。

一时间，舆论的风向也逐渐出现一丝变化。

张辰看着这些话，不由得冷笑一声。

要证据是吧？

好！

爷给！

点开岑苏儿刚给自己发过来的视频，张辰一哼，转发到微博上。

“刚刚有位朋友给我发了一份视频，感谢这位热心的朋友，可以让我自证清白。PS：再说一万遍，也是DY必死！”

短短的一瞬间！

这条视频的播放量就突破了一万！十万！一百万！一千万！

秘书：“赵董，那个疯女人又来闹了！”

赵青山：“不是跟你吩咐过了吗？赶出去！”

秘书：“赵董，你就真不……”

赵青山：“真不什么？不就是借她的肚子生了个孩子吗？这不是她用来要挟我的法宝！”

秘书：“对了，要不要我联系一下DY机构，您的资料只有他们有，那个疯女人自己不可能找到这里来。”

赵青山：“你去吧！DY机构那边我自己联系。”

这一下！

赵青山DY弃养的事情，彻底坐实！

他找的那些水军，和清风娱乐艺人的粉丝们，彻底无话可说了。

这也要感谢他们，是他们刚刚说的没有证据，都是张辰的诬陷！

但是现在他们要的证据来了，那还算哪门子诬陷？

只有极少数清风娱乐的忠实拥趸，还在无力的为赵青山辩解着。

“你们知道什么？DY虽然是事实，但是赵董根本没有弃养，他是出于为公司着想才没辩解！”

“赵董这么做，都是为了清风娱乐，是为了公司！”

“你们这是干什么？仅凭一段掐头去尾的视频，就要给赵董定死罪吗？”

“剪辑后的视频，根本就不能作为证据！何况这还是姓张的发的，他肯定是盼着赵董出事！”

“难道赵董真要是出事了你们才高兴吗？你们就不怕清风娱乐下面那么多员工失业吗？”

“你们知道清风娱乐一年交多少税，为国家做多少贡献吗？”

他们的言辞依然激烈，但在任何有理智的人看来，都觉得十分可笑。

“有钱怎么了？有钱就能知法犯法了吗？”

“掐头去尾？如果这都不算证据，那什么算证据？”

“难道只有让赵青山亲口说，他DY弃养才是证据吗？你们觉得可能吗？”

部分路人纷纷嘲讽起来。

但清风娱乐那些忠实拥趸也很牛逼，轻飘飘的问道：“知法犯法？你们哪只眼睛看到赵董违法了？”

路人们突然无话可说了。

确实！

张辰刚跟他们普及过，DY只是不合法，并不算犯罪。

即便是遗弃罪，那也是需要讲证据的，目前来讲，他们还没办法定赵青山的罪。

但这时！

张辰出现了！

“法律只是最低层次的道德底线，目前我们确实没办法用法律来制裁他，但我们可以从道德上谴责他！”

有了他这句话，路人们再次找到了主心骨，继续跟清风娱乐那些忠实拥趸对喷起来。

结果！

他们发现根本没多少用处。

因为不管他们怎么说，那些人始终就是坚持赵青山没有罪，而且赵青山为社会做了很多贡献。

而且一旦没有了赵青山，那清风娱乐也就没了，那社会上又会有一大批人面临失业，成为无业游民，从而很可能扰乱社会治安等等。

所有的辰粉和路人们全都服了。

这种理论简直荒谬至极！

但偏偏，这些人却还说的言之凿凿。

张辰也膈应坏了，继续打字道：“对不起！我忘记了，对于某些没有道德的来说，我们不配跟他们提道德！”

“说的好！”

“精辟！精辟啊！跟一群没道德的家伙谈道德？这不多此一举吗？”

“我终于知道我们输在哪里了，原来是这样！”

网友们纷纷在张辰的微博下面叫起好来。

但清风娱乐的那些忠实拥趸，也因此再次锁定了目标！

“狗日的张辰，这里有你说话的份儿吗？”

“都踏马是你惹的事儿，你居然还有脸说？”

“要不是你，赵董也不至于现在这样！”

“麻痹！老子原本身价百万，就踏马因为你，现在身价缩水了一半！”

他们纷纷把矛头对准张辰，各种叫骂。

网友们直接看懵了。

这些人的逻辑，简直太踏马的强大了！

而且！

这些人说的话，也正在一次次突破他们的底线，刷新他们的三观！

清风娱乐。

董事长办公室。

赵青山正在看着网上的舆论，慢慢的思考有什么办法可以摆脱他现在的困境。

财产转移？

公司更换法人？

退居幕后？

找人干掉张辰？

他把能想的办法全都想了一遍。

突然！

“赵董不好了！”

秘书慌慌张张的从外面走了进来，说道：“张辰又在网上搞事了。”

“什么？”

赵青山猛地一下站起来，整个人愤怒极了，问道：“他又干什么了？”

他现在最听不得的，就是“张辰”这两个字。

他几乎都快出现那个什么应激障碍症了！

秘书呼哧呼哧喘了两口粗气，说道：“他……他刚刚……”

说了半天，她也没说出张辰到底干了什么。

赵青山急坏了，也不管她说什么了，直接打开微博，找到张辰的账号。

随后！

噗通！

他一下呆呆的坐到椅子上，彻底傻了。

----------------------------------------

第 616 章 救救孩子

微博上。

张辰最终还是把那篇《狂人日记》发了出来。

这篇《狂人日记》的篇幅并不长，通篇加起来也就几千字。

而且，张辰还是一段段发出来的，每一段加起来也就几百个字。

但！

这篇《狂人日记》的杀伤力，却远超所有人的想象！

一

今天晚上，很好的月光。

我不见他，已是三十多年；今天见了，精神分外爽快。才知道以前的三十多年，全是发昏；然而须十分小心。不然，那赵家的狗，何以看我两眼呢？

我怕得有理。

第一段的字很少，但每一个字都让人瞪大了眼睛。

赵家的狗？

辰粉愣了！

路人懵了！

大小明星们傻了！

那些不久前还在为赵青山洗地的拥趸们气疯了。

他们连想都不用想，就知道张辰这是在骂那些拥趸们，骂他们是赵青山的狗！

但是再看看后面那句，我怕得有理？

可不是有理吗？

明明赵青山DY弃养的事情都要盖棺定论了，可他的那些忠实拥趸们，居然还跑出来给他洗地，声泪俱下的控诉张辰！

这不是怕得有理是什么？

二

今天全没月光，我知道不妙。早上小心出门，赵贵翁的眼色便怪……

我想：我同赵贵翁有什么仇，同路上的人又有什么仇……

三

他们会吃人，就未必不会吃我。

我也是人，他们想要吃我了。

吃人！

吃人吃人吃人！

这篇《狂人日记》，从头到尾都写满了这两个字！

娱乐圈吃人，他们早就知道！

但他们还是被张辰的文字震撼到了，被那些一个接着一个的吃人，吓的心惊肉跳，脊背发凉！

这可是吃人啊！

而且最开始的那几段，跟张辰最近的遭遇几乎如出一辙！

他初入娱乐圈，跟赵青山无冤无仇，跟赵贵翁的那些狗又有什么仇怨呢？

而且！

日记中的主人公叫狂人，张辰最出名的就是他的狂！

这让那些读者们在看这篇《狂人日记》的时候更容易代入进去。

也因此！

这更加让他们觉得后面的每一个字，都触目惊心、鲜血淋漓！

直到……

十三

没有吃过人的孩子，或者还有？

救救孩子！

这篇《狂人日记》到这里就写完了。

但绝大部分人却都愣在那里。

救救孩子？

救救孩子！

突然间！

他们全都感觉到了张辰的良苦用心。

点赞！

评论！

转发！

一千次！

一万次！

十万次！

很快！

最后那段“救救孩子”，得到了上千万次点赞，以及上百万次评论和转发！

《狂人日记》彻底爆了！

这样一篇在人们眼里，都不知道能不能算小说的一本日记体短篇小说，在整个华夏都掀起了滔天巨浪！

人们心里很清楚！

张辰写这篇《狂人日记》，就是为了硬刚赵青山！

硬刚赵青山那些拥趸！

硬刚那些……

DY机构！

这篇《狂人日记》通篇都是狂人内心世界的表白，他觉得周围的人都在吃人，他自己也要被迫吃人，或者被人吃掉。

他被人关起来，不吃家人送来的饭菜，拒绝医治，一直劝说周围的人不要再吃人了。

直到最后！

他发现，自己说不定就在无意中吃过妹妹的肉！

然后！

他绝望的发出一声呐喊！

不！

对张辰来说，或许那并不只是一声呐喊！

呐喊中包含着的，还有他走投无路之下的乞求！

小说中的狂人，是一个患被害妄想症的精神病患者！

鲁迅先生的《狂人日记》，通过狂人的口，以平均170字就出现一次“吃人”的频率，揭露了封建礼教吃人的本质！

到了张辰这里，因为时代的原因，那些封建礼教大都被抛弃了。

所以！

他揭露的，则是娱乐圈那种比封建礼教更加令人毛骨悚然的吃人本质！

不！

不只是娱乐圈！

还有DY！

那些表面上打着各种美好幌子的DY机构，他们才是张辰这次主要攻击的目标！

不是吗？

救救孩子！

救救那些被当成商品的孩子！

救救那些刚出生就被退货，惨遭遗弃的孩子！

救救那些从一出生，就不被这个世界承认的孩子！

救救那些懵懂、无知，还从未见过这个世界美好的孩子！

至此！

文学圈顿时将张辰惊为天人！

娱乐圈纷纷看傻了眼！

那些DY机构，纷纷坐立不安！

那些网友，一片哗然！

“没有吃过人的孩子，或者还有？

救救孩子！”

这两句话，就仿佛一颗生机勃发的种子一般，迅速在每个人的心里生根、发芽！

杭城。

楚卿呆呆的看着张辰的微博，脸上写满了苦涩。

“救救孩子？”

她呢喃着这句话，心里有种说不出的滋味。

屿塘酒吧。

“看到没，这就是我兄弟，牛逼！”

他一拍脑门，对旁边的陈薇薇说道。

陈薇薇撇撇嘴，习惯性的想要嘲讽两句。

但话到了嘴边，却一句都说不出来。

因为，她只要一开口，“救救孩子”那四个字，就自动浮现在她的脑海。

燕京。

廖可可苦涩一笑，朝旁边的罗夫人问道：“干妈，我找的这个男人，怎么样？”

罗夫人白了她一眼，说道：“好归好，但是你只有把他抓在手心里才是你的男人，你现在这样，就是一股脑儿的单相思知道吗？”

廖可可艰难的呵呵一声。

单相思？

她又何尝不知道？

只是……

一切都太晚了啊！

豪华的大别墅中。

董夫人习惯性的拧了一下董天的耳朵，问道：“你现在还想把珊珊嫁给那个魏腾吗？”

董天马上摇摇头，一副畏惧的模样道：“不敢了，我怕张辰吃了我。”

“哼！”

董夫人一哼，道：“这小子虽然出了大风头，但是也惹了大麻烦了，你得护着他点儿。”

董天眼一翻。

还护着点儿？

他护个……

咦？

老婆大人的眼里好像有杀气？

“好！我护着他点儿。”

董天弱弱的答应下来。

清风娱乐。

赵青山呆呆的坐在椅子上。

他从未想过，一篇小说，居然会有这么大的力量！

现在这种感觉，也是他从未体会过的！

就算是张辰写那篇《欧也妮·赵朗台》的时候，他也没有如此的绝望过。

但是现在？

他真的不知道该怎么办了！

救救孩子？

----------------------------------------

第 617 章 都在行动

微博上。

网友们还在闹的不可开交。

“辰哥牛逼啊！”

“一本《欧也妮·赵朗台》，一本《狂人日记》，直接封神啊！”

“从此以后，辰哥直接在文学圈横着走都没问题！”

“狂人？疯子？硬刚之王？这个张辰简直太让人震撼了！”

“震撼有个屁用啊！他这可是揭开一个行业的伤疤啊！”

“看着吧，那些DY机构的人肯定会找辰哥的麻烦！”

“DY机构？那些见不得光的东西？他们也配找辰哥的麻烦？”

“辰哥这些年得罪的圈还少吗？娱乐圈就不说了，文学圈、黑子、人贩子，辰哥哪个没得罪过？”

“那些DY机构确实不算什么，但是那些想DY的人呢？”

“你们也不想想，那些DY机构服务的，都是什么人？”

“DY一次的价格，起码就几十万，除了那些真有需要的人，你们觉得谁会不把这么多钱当回事？”

“那又怎么了？辰哥什么时候怕过这些？”

“反正我支持辰哥！”

“说的对！那些人敢找辰哥的麻烦，我就跟他们拼了！”

“支持辰哥！”

“支持辰哥+108！”

……

好宝贝DY机构。

这个机构的几名管事人正聚集在一起，商量对策。

“怎么办？张辰这下太狠了！”

“要不咱们找人把他打一顿？”

“打？这要是打一顿就能解决的问题，老子现在就去叫人！”

“那怎么办？要不联系一下那些贵人？”

“贵人？就怕那些贵人自身难保啊！”

“那要是逼他们一下呢？他们要是不帮咱们干掉张辰，咱们就把他们都抖搂出去！”

“抖搂出去？你敢？”

“这……”

好宝贝DY机构阴暗的办公室内，顿时烟雾缭绕起来。

最后！

他们纷纷发出一声无奈的叹息。

“张辰他……怎么敢啊！”

是啊！

张辰他……

怎么敢啊？

无数人都在心底这么问。

可事实上，张辰不但敢了，而且一出手就是王炸！

那可是《狂人日记》啊！

他前世第一篇白话文小说，不管是影响力还是影响力，还是影响力！都属于最牛逼的那一拨！

堪称影响了一代人，也毫不为过！

但张辰就这么搬出来了！

而且他也毫不后悔，把这篇传奇小说搬运过来。

不管付出什么代价，张辰都觉得值了！

只要……

能够救救孩子！

清风娱乐。

秘书敲开赵青山的办公室。

“赵董，林副董请您去董事会。”

秘书小心翼翼的说道。

“董事会？”

赵青山一懵，“他们这是想要罢免我吗？”

秘书咽了口唾沫，小声道：“我收到小道消息，他们这次好像就是来冲您发难的。”

“发难？”

赵青山的嘴角抽动了好几下，想说什么却什么都没说出来。

良久。

他突然一拍桌子，恶狠狠的说道：“老子还没输！老子还有一招！”

不久后。

赵青山黑着脸离开董事会。

他的脸上呈现出一种不健康的红色，那是气愤和激动所致。

他现在，已经走投无路了！

连续一周多的股票跌停！

连续五天的丑闻曝光！

让所有人都对他失去了信任！

刚刚！

那些人居然告诉他，如果三天之内再解决不掉张辰的话，他们就能联合发布声明，解除赵青山董事长的职位！

甚至是！

把他从清风娱乐强行抹去！

为了大家共同的利益，他们干的出来！

赵青山愤怒极了！

清风娱乐，这可是他一手开创的啊！

也是他亲自相中了楚卿，然后一步步打开市场，将清风娱乐推上国内排名前三的宝座！

是他！

这一切本来都是他的！

可那群混蛋，竟然想罢免他？

还要把他踢出去？

他绝不甘心！

不甘心就这么败了！

赵青山一步一步的回到自己的办公室，他开始琢磨起那个好几天以前就升起的念头。

咚咚咚！

秘书又敲响了门，带了一个不好的消息过来。

“赵董，证监会的人到了。”

赵青山眉头一皱，疑惑道：“证监会的人来干什么？”

秘书说道：“好像是为了股票跌停……”

“算了！”

赵青山打断她，说道：“我去看看。”

半个小时后。

赵青山黑着脸回到办公室。

看着外面逐渐黯淡的天色，他开始琢磨起来，自己要怎么样才能度过这一关。

微博上。

网友们还在为张辰想办法。

“辰哥都冲了，咱们不能就这么看着吧？”

“我记得我家旁边就有个DY机构，老子就骂他们去！”

“骂？你一个人就别去给辰哥添乱了好吗？”

“卧槽啊！老子就在一家DY机构门口，这里聚集了好多人啊！”

“啊？我凑，老子也去骂他们去！”

“光骂他们没用啊，还有赵青山那边，有没有魔都的人？一起去清风娱乐！”

“辰粉们集合了！都想想办法啊！”

“对了！要不咱们去发帖吧？绝对不能让辰哥自己一个人往前冲啊！”

“好！我去网站发帖！”

“

“我去”

辰粉们纷纷行动起来。

围堵的围堵！

骂人的骂人！

发帖的发帖！

那些路人们看到后，也纷纷沸腾了。

顿时！

越来越多的人加入进来！

五分钟后！

“你们快看！发声了！”

“也发微博了！”

“那边也发了！”

“那边也有动静了！”

：我国虽然尚未针对DY一事立法，但DY不仅是不合法行为，在我国也是明确禁止的，尤其是DY弃养，法理难容，绝不无辜！

DY弃养者，德不优法不容！救救孩子！

DY且不容，何况弃养？请救救孩子！

学艺先学德，作为一家娱乐公司的董事长，虽非演艺从业人员，但其旗下掌管着众多演艺人员，赵青山的行为无异于开了一个很坏的头，请放过孩子！

看到这些微博，网友们都激动坏了。

官方！

官方都出手了啊！

有了他们力挺，张辰这次做的一切，都值了！

另一边！

好消息也纷纷传了过来。

“哈哈！清风娱乐那边已经被我们围死了，他们插翅难逃！”

“我们这边一家DY机构，直接被我们骂的连门都不敢开了！“

“我们这边也是，那些DY机构都成了缩头乌龟！”

“这都是他们的报应！看他们还敢不敢做那些伤天害理的事情！”

清风娱乐。

“卧槽！咱们被人包围了？”

“那些人都在骂啊！”

“怎么办？我突然不敢下班了。”

----------------------------------------

第 618 章 深恶痛绝的真正原因？

“下班？这是你敢不敢的问题吗？”

“刚才法务部的小李出去一趟，差点儿躺着回来！”

“我靠！这些人这么凶残的吗？”

好宝贝ＤＹ机构。

“麻痹！那些人都踏马疯了吧？”

“他们去找赵青山的麻烦啊！找我们干什么？”

“又不是我们弃养的，他们骂我们干什么？”

“怎么办？我今天还约好了给我老婆过生日呢！”

“过生日？你还是想想这一关怎么过吧，万一明年的今天成了咱们的祭日了呢？”

“卧槽！祭日？”

“现在怎么办？”

“要不，报警吧？”

“报警？这……要不试试吧？”

妈妈咪呀ＤＹ机构。

“怎么样，警察来了吗？”

“他们说马上到。”

“马上到？这都多久了？他们还没到？”

“他们不会故意不出警吧？”

“那怎么办？这么多人，咱们自己也冲不出去啊！”

短短一下午的时间！

《狂人日记》所带来的影响，还在持续扩大着！

清风娱乐和越来越多的ＤＹ机构都被愤怒的人群包围了，尽管他们都报了警。

但那些警察出警的速度……

嗯！

你们自己琢磨吧。

反正就是很慢很慢。

而且！

除了已经之前已经说过的那些官方，一些电视台也纷纷发声了。

央视：ＤＹ弃养者，于法不容，于情更不容！自即日起，央视解除跟清风娱乐的一切合作！

芒果台：鉴于某些人道德败坏，本台将解除与清风娱乐旗下所有艺人的一切合作！

番茄台：解除合作！

荔枝台！

蓝ＴＶ！

京城台！

奇阳视频！

星辉视频！

越来越多的电视台和网络平台，宣布跟清风娱乐及其旗下艺人的所有合作！

就连刚从候鸟经纪转到清风娱乐的程立海都受到了波及！

奇阳视频决定，暂时下架《我是唱作人》及衍生节目《开饭啦》，直到他们把程立海的所有镜头全部剪去后，才会重新放出来。

面对这个决定！

除了程立海的部分粉丝外，全都高兴坏了。

“哈哈！早该这样了！”

“清风娱乐之前不是逼奇阳视频剪去辰哥的镜头来吗？”

“报应来啦！哈哈！报应啊！”

“啧啧！这真是天理循环，报应不爽啊！”

辰粉们纷纷高呼起来。

对于《我是唱作人》的暂时下架，他们完全没有任何不高兴的地方。

谁让在清风娱乐的逼迫下，奇阳视频早就把张辰参加《唱作人》的镜头全都删掉了呢？

要不然的话，他们说不定还会可惜一下。

另一边。

张辰也看到了微博上的那些动态。

可他并没有任何欣喜的心情，也没有参与进去。

就仿佛那些人，并不是为了他在战斗似的。

但这并不是因为他冷血。

而是因为！

他刚刚写了一份新的文章。

点击！

发布！

张辰的第一篇微博长文章成功发布。

——《你们知道我为何对ＤＹ深恶痛绝的真正原因吗？》

看到文章标题，人们都愣了一下。

对ＤＹ深恶痛绝的真正原因？

这不是都已经知道了吗？

一切！

都是为了孩子啊！

但当点开文章，仔细阅读之后，他们突然全都说不出话来。

“原来，竟然是因为这样？”

“ＤＹ的本质，是将女人的子宫变成可出租的商品？”

“我的天呐！ＤＹ竟然是一种新型的剥削吗？”

“我完全被辰哥征服了，他的每一句话都讲到点上了！”

“是啊！最简单的一句话，ＤＹ要是合法了，那道德伦理怎么算？到底谁才是孩子的妈妈？”

“辰哥说的没错！ＤＹ要是合法了，人口拐卖的犯罪肯定会激增！”

“然后！那些可怜的女人被关在不见天日的房间中，沦为生孩子的工具！”

“有钱人都去ＤＹ了，那些贫穷的女性，更加没了应有的社会地位！”

“像赵青山这样的人肯定不在少数，万一他们有一天突然违约了，那肚子里的孩子怎么办？”

“国外ＤＹ弃养的那些孩子也不在少数啊！那些孩子多可怜啊！”

“啧啧！要是都去ＤＹ了，那些女人结婚之前，不光要房要车，还要让男方找ＤＹ？想想都可怕啊！”

“要是ＤＹ就能有了孩子，那孩子不真就成了商品了吗？”

“不是自己十月怀胎生下的孩子，肯定不会那么亲啊！”

“ＤＹ生子，跟拐卖儿童有什么区别？”

网友们都被张辰文章中列举的各种情况震惊到了。

而且！

这些问题，绝大多数都是他们未曾想过的。

现在张辰将这些问题一一罗列出来，一个字一个字的展示给人们看。

他们突然发现！

跟这些东西相比，那篇《狂人日记》突然变得没有那么血淋淋了！

因为！

再也没有比张辰现在这篇文章更加血淋淋的东西了！

然后！

好宝贝ＤＹ机构。

啪啦！

“卧槽！外面那些人疯了吗？”

“他们这已经犯法了啊！”

“他们凭什么砸我们的玻璃？”

“玛德！伤到人怎么办啊！”

“警察呢？警察怎么还不来？”

妈妈咪呀ＤＹ机构。

“不好了！那些人要冲进来了！”

“冲进来？快！快去把门堵上！”

“堵不住啊！那些人太多了！”

“再多也要堵啊！他们冲进来我们就完了！”

祝你好孕ＤＹ机构。

“狗日的张辰！他这是砸我们的祖宗牌位啊！”

“我踏马要悬赏一百万，找人弄死这个王八蛋！”

“可是为什么，我突然也觉得我们这么做不对？”

“是啊！以前我什么都没觉得，就是正常做生意，可现在我后悔了怎么办？”

“你们……你们要造反吗？”

“造反？我们就反了你了又能咋地？”

这一刻！

全国上下数不清的ＤＹ机构被砸！

还有好多ＤＹ机构突然内讧，内部分裂成两拨，互相水火不容！

还有一小批人贩子，望着刚刚拐来的许多妇女，突然一下被吓掉了魂。

这些妇女，他们本来就是要送到某ＤＹ机构的。

可现在，因为张辰爆出来的那些，这些妇女一下就失去了买家。

----------------------------------------

第 619 章 见赵青山

没多久，各种新闻也都出来了。

《张辰最新小说震撼出炉，救救孩子！》

《张辰揭露DY圈十恶不赦之罪状！》

《清风娱乐清风不再，赵青山风雨飘摇！》

《官方力挺张辰，各大电视台宣布跟清风娱乐解除合作！》

《一篇“狂人日记”，震惊世人！》

《文学圈的明日之星？他现在已经是最闪耀的那颗！》

《愤怒的粉丝包围各大DY机构，暴力冲突近在眼前！》

明眼人都能看得出来，清风娱乐马上就要完了！

所以这次，就连参与了“江湖封杀令”的那十七家媒体，都对张辰和他的《狂人日记》进行了报道。

没人敢在这时候公然跟张辰唱反调！

因为他们都知道，那样一来，他们面临的不仅是张辰和那些千万粉丝的怒火！

他们还要承受来自官方的怒火！

也正因如此！

那道不久前还令世人震惊不已的江湖封杀令，现在已经摇摇欲坠起来。

而这！

就是《狂人日记》的威力！

而之前那些曾经参与过给赵青山和DY机构洗地的人，则全都被骂惨了。

“狗日的李成，老子再也不相信你了！”

“去尼玛的刘泽，你踏马居然还敢给赵青山洗地？”

“草泥马的程涛，以后老子再也不看你的电视了！”

“王八蛋李琛，老子以后就是张辰的铁粉了！”

“狗日的程立海，你踏马再跳啊！蹦跶啊！”

暴怒的粉丝们，纷纷在网上咒骂起来。

清风娱乐旗下的那些艺人全都遭了秧，就连刚转到清风娱乐不久的程立海，都受到了波及。

DY风波还在持续发酵，《狂人日记》带来的影响也在持续扩大。

当晚！

清风娱乐又紧急召开了第二次董事会！

这一次，那些董事们说什么，也不肯再相信他了。

而原本给他留下的三天时间，如今也只剩下了一天！

如果一天之内，赵青山再找不到可以扭转的办法，他们就将联手将他赶下台！

董事会结束后。

赵青山一个人回到办公室，半个小时后，他把心一横，将财务部的经理叫了进来。

……

半夜十二点。

明星评价网站刷新了。

张辰正式超越程立海，他的名字从三线明星第二，来到了三线明星第一。

而程立海！

在坐上三线明星第一这个宝座的几个月时间里，人气不但几乎没有得到多大提升，如今反而直接又掉到了三线第十的位置上。

嗯！

他现在这个结果，也就比当初的三线第一人李成稍微好点儿。

只不过。

由于DY和《狂人日记》的事情影响太大，就连张辰的粉丝，都没有多少人发现，张辰已经成为三线第一人了。

而此时！

距离他当初在舞台上，说要超越李成，也只才过了不到四个月！

第二天。

上午。

股市刚刚开盘，几乎超过九成的股民都将注意力放在了清风娱乐的股票上。

在最初的前几分钟，清风娱乐的股票反弹了一下，但马上又重新回落，一直跌一直跌。

直到……

再次跌停！

这已经差不多是清风娱乐第十次跌停了！

至此，就连那些清风娱乐最忠实的拥趸都对清风娱乐失去了信心。

每个人都着急忙慌的想要将手中的清风娱乐股票脱手，可股票跌的实在太厉害了！

他们还没等脱手，就已经跌停了，他们即便想卖，也没办法。

至于私下交易，那就更不可能了。

大家又都不是傻子，都知道赔钱的买卖，谁愿意做？

也就是这一天，人们对赵青山和清风娱乐的骂声，瞬间达到一个顶峰！

清风娱乐。

董事长办公室。

赵青山刚刚挂断了范铭的电话。

谁都知道他现在已经穷途末路，但是他自己并没有放弃。

他想通过范铭联系到那位传说中的三少，希望三少可以帮他一把。

但范铭却拒绝了，虽然范铭说的很委婉，但赵青山却依然能够听出范铭想要表达的真正含义。

三少他……

不需要一个没有利用价值的废物！

也就是说，他现在连唯一的指望都没有了。

赵青山眯着眼睛，看着电脑上的股票，攥紧的拳头忍不住颤栗起来。

他其实现在还有钱！

今天是清风娱乐按照惯例报税的日子，但他把那笔钱截留下来了。

然后！

他用这笔钱继续大力的收购抓鱼直播的股票。

此时！

距离他成为抓鱼直播最大的股东，就只差几个百分点了！

只要他成为抓鱼直播的最大股东，那即便清风娱乐完了他也不在乎。

因为！

即便是死，他也要拖着张辰一起去死！

但他并不知道，就在他挪用了税款的那一刻，张辰简直激动的无以复加。

他埋了好几天的雷，终于要响了！

咚咚咚！

秘书突然敲响了办公室的门。

“怎么了？”

赵青山抬起头来，脸色不善的问道。

秘书咽了口唾沫，有些惊奇的说道：“赵……赵董，张辰来了，他说要见你。”

“嗯？”

赵青山懵了一下，“张辰？”

秘书点点头，道：“他现在就在楼下，安保部的赵经理正在带人围着他。”

“围着他？”

赵青山又愣了一下，过了一会儿才反应过来，张辰的个人武力可不是吃素的。

围着他，也是怕他闹事。

不过，赵青山现在并不怕张辰闹事。

反而！

这货越闹事，他才越高兴。

因为！

这样一来，就省的他想方设法的把张辰送进去了！

“算了，让他进来吧。”

赵青山冷笑一声，眼中闪烁着一丝疯狂。

片刻后。

张辰笑吟吟的来到赵青山的办公室。

“赵董？”

他走进来，大大咧咧的坐到赵青山对面的椅子上。

虽然他跟赵青山早就不死不休了。

可实际上！

这还是他头一次跟赵青山面对面交谈。

“你是来看笑话的？”

赵青山强撑着，恢复了往日的从容，给张辰倒了杯茶。

张辰端起茶杯放在鼻子下面闻了闻，道：“好茶！可惜赵董以后再也喝不到咯。”

赵青山眼角一抖，他差点儿就想把手里的茶壶直接摔到张辰脸上。

他以后再也喝不到，还不全都是被这货害的？

亏这货居然还有脸说！

----------------------------------------

第 620 章 尘埃落定

“张辰！”

赵青山也不装了，提高了嗓门，哼道：“你真以为就算我完了，范铭能放过你？”

张辰端着茶吹了吹，说道：“那就不劳赵董操心了，用不了多久，他就会去跟你作伴的。”

赵青山一愣，作伴？

咕嘟！

张辰将茶杯中的水一饮而尽，说道：“趁现在还有点儿时间，赵董赶紧享受享受吧，我走了。”

赵青山顿时更懵了。

这就走了？

这跟他预想的情况太不一样了！

他以为张辰就是来看他的笑话的，可现在？

张辰走过来，慢悠悠的在赵青山的肩膀上拍了一下，说道：“赵董你坐好，慢走不送。”

说完，他就径直离开。

赵青山彻底傻眼了。

真走了？

“张辰！”

他突然狠狠地拍了一下桌子，把张辰喊住。

“怎么，赵董还有事？”

张辰回过头，一脸冷漠。

赵青山被他的平静激怒了，疯狂道：“张辰！你别以为我完了，你就能好过！你看着吧！抓鱼直播马上就是我的了！我上任以后第一件事，就是封杀你！”

“呵……”

张辰冷笑一声，不屑道：“你没机会了！”

说完，他就径直走出办公室。

门外。

两名税务局的工作人员，以及数名警察正等在那里。

看到他们，张辰微微一笑，“辛苦了。”

众人愣了一下，传说中性格极其暴躁的张辰，居然主动跟他们打招呼，还说辛苦了？

张辰也不管别人怎么想，打完招呼就走远了。

在来清风娱乐之前，他给魔都税务局发了一封举报赵青山偷税漏税的邮件。

而且在下面他还附上了一份赵青山指使财务把税款挪用出来的视频。

然后，署名雷锋。

所以！

看到税务局的工作人员时，他就知道自己发的那封邮件已经发挥作用了。

但他今天过来找赵青山，也不是为了来看赵青山的笑话的。

而是为了送赵青山一份大礼！

这份大礼也不算多么隆重，就是几把扫把而已。

嗯！

数量也不多，就是把他库存的【马氏的扫把】全都清空了而已。

他其实也不清楚【马氏的扫把】的效果，会不会叠加。

但就算浪费了也无所谓，反正这玩意儿抽中的频率很高。

可如果要是能叠加呢？

那等着赵青山的会是一个什么样的局面？

想到这里，就连一向自诩稳如老狗的张辰，都忍不住有些激动。

不过，赵青山最后的话也提醒了张辰。

既然有好东西，他当然不能让赵青山一个人独享！

毕竟范铭才是真正的幕后元凶！

所以！

过几天再攒一波扫把，还得去候鸟经纪走一趟啊！

走出清风娱乐的办公大楼，张辰远远地看着外面那些将清风娱乐围了一天多的人群，心情瞬间好了许多。

看吧！

这就是华夏最淳朴的人民！

邪永远压不了正！

于是！

他走到一楼的厕所，磕了一瓶【隐身药水】，一溜烟的跑路了。

这踏马要是被逮到，得签多少名啊？

而就在他离开清风娱乐的这五分钟里面，各种消息陆续传来。

——赵青山因为偷税漏税，被税务局立案调查！

——清风娱乐宣布罢免赵青山董事长职位，并将其踢出董事会！

——唐人集团入主抓鱼直播，成为抓鱼直播最大股东！

——立法委员会宣布将针对DY重新立法！

——证监会宣布针对清风娱乐立案调查，清风娱乐很可能被强制退市！

——候鸟经纪有意收购清风娱乐！

——多家DY机构被查封！

——DY机构发声：赵青山不仅弃养，还欠他们三十万服务费！

各种各样的消息扑面而来，直接把所有的吃瓜群众都看懵了。

赵青山偷税漏税，不但被调查，还被踢出了董事会？

证监会还有可能将清风娱乐强制退市？

这个他们不管，这都是赵青山和清风娱乐的报应！

但是！

唐人集团入主抓鱼直播？

这又是怎么回事？

还有那个狗日的候鸟经纪？

这又是什么玩意儿？

他们凭什么要收购清风娱乐？

网友们不禁怀疑起来，这是假新闻？还是真的？

他们就不怕重蹈清风娱乐的覆辙吗？

毕竟！

现在的清风娱乐可不是那个国内排名前三的娱乐公司，而是一家被推到悬崖边上的公司！

路上。

张辰也看到了这些消息。

他现在百分之九十九可以确定，【马氏的扫把】的效果是可以叠加的！

要不然，这么多负面消息，也不可能集中发出来！

当然！

剩下的那百分之一，可能就是赵青山今天没看黄历，刚好点背。

反正不管是哪个原因，张辰都心满意足了。

从今天开始！

赵青山这只老狗，就再也不可能对他形成任何威胁了！

嗡——

他刚这么想着，手里的电话突然响了起来。

“喂，三儿，你看新闻了吗？”

电话刚接通，唐欢激动的声音就传了过来。

张辰呵呵一笑，问道：“你是说唐叔叔入主抓鱼直播那个？”

“不然还能是哪个？”

唐欢嘿嘿笑道：“说起来这次还是要多亏你的福，不然我爸也不可能这么快就把抓鱼直播拿下。”

听他说完，张辰才知道，原来赵青山收购抓鱼直播，用的是清风娱乐的名义！

而清风娱乐的那些股东们，在赵青山即将成功的时候，在他背后狠狠地来了一刀！

嗯！

也不算多狠，就是把他前段时间辛苦收购的抓鱼直播的股份，全都贱卖给了唐泽。

呼！

张辰长出一口气。

他现在才知道，原来赵青山差点儿又把他的另一条路给堵死了！

不过，即便赵青山真成了抓鱼直播的最大股东，他大概率也是没办法封杀张辰的。

这只能说是赵青山想多了。

“三儿，你知道我老子刚刚怎么跟我说的吗？”

唐欢扯着嗓子问道。

张辰想了想，试探道：“他不会是想让你去管抓鱼直播吧？”

“卧槽！”

唐欢惊呼一声，说道：“三儿！你踏马神了啊！你怎么知道的？”

张辰下意识的扯了扯嘴角。

他怎么知道的？

这还不简单？

他踏马完全就是蒙的啊！

谁能知道，他随便瞎蒙了一个答案，居然还对了？

----------------------------------------

第 621 章 狗日的候鸟经纪

不过，话说回来。

把抓鱼直播交给唐欢打理？

唐泽不会是脑子出问题了吧？

但接下来，张辰才发现唐泽的精明之处！

“三儿，反正你那么有才，给我们当红的那些一哥一姐们，写几首歌呗？”

唐欢大大咧咧的开口了。

偏偏！

张辰还没办法拒绝！

“不要！”

张辰马上义正言辞的拒绝道。

“卧槽！”

唐欢马上说道：“三儿，咱们还是不是兄弟？”

“亲兄弟，明算账！”

张辰想都没想，就直接说道。

唐欢：“……”

其实，他在打这个电话之前，就曾经犹豫过要不要跟张辰要歌。

他一开始担心，张辰会抹不开面子，硬着头皮答应他。

但是现在？

这货变了！

再也不是他们宿舍那个忠厚、老实的三哥了！

可恶的阿三！

“不行！你必须给！”

唐欢跟张辰铆上了。

张辰要是抹不开面子答应他的话，他或许还会考虑考虑，给张辰一点儿版权费。

现在？

他一毛钱都不会给姓张的！

他唐某人的脸难道就这么不值钱吗？

“我也不白要你的，那些歌要是火了，所有收益给你九成！”

唐欢继续用商量的语气道。

“九成？”

张辰被这个数字惊到了。

这不就跟给他免费打工差不多吗？

但是！

要是火了？

请你把要是那两个字去掉好吗？

“行吧，每首歌再多加二百万版权费！”

张辰随口答应下来。

“二百万？你怎么不去抢？”

唐欢吼了一嗓子，一脸不爽道。

“爱要不要，不要算了！”

张辰哼哼唧唧的说道。

唐欢不舍得给钱，他还不舍得给歌呢！

他那些歌，可都是前世的经典啊！

“要！怎么不要！不就是二百万吗？我马上给你转一千万！”

唐欢十分财大气粗的说道。

张辰眼睛一瞪，“……”

“卧槽！你想累死我吗？”

他十分不爽的回道。

“得了吧，谁还不知道你？”

唐欢翻着白眼道：“你写首歌还不是分分钟的事儿？五首歌……不！六首！你得额外送我一首，等晚上你就得给我！”

张辰：“……”

他突然发现，他的脸皮其实并没有自己想象的那么厚。

因为！

唐欢这孙子在说完之后，居然直接就把电话挂了，根本没给他拒绝的机会！

叮~

银行余额变动的短信发了过来，唐欢那一千万已经到账。

张辰这下彻底无语了。

但是他能骂唐欢吗？

很明显不能！

所以！

还是骂赵青山吧！

来！

读者老爷们跟我一起喊！

狗日的赵青山！

狗日的清风娱乐！

狗日的候鸟经纪！

狗日的唐……泽！

咦？

为什么要骂唐泽？

算了！

既然骂都骂了，那就骂了吧。

谁让这货指使唐欢上来就跟自己要歌呢？

三天后。

一切全都尘埃落定。

赵青山因为偷税漏税、遗弃罪等多项罪名被捕入狱，接下来至少将面临五年以上的牢狱之灾！

他被捕后，清风娱乐也没好到哪里去。

因为各种债务危机，清风娱乐先是被证监会强制退市，然后又宣布破产重组。

最后，候鸟经纪宣布收购清风娱乐。

一时间！

辰粉们全都对这个新出现的候鸟经纪破口大骂起来。

“卧槽！这个狗日的候鸟经纪是从哪儿冒出来的？”

“麻痹的！管他从哪儿冒出来的，反正他们收购清风娱乐，就是在跟我们辰哥为敌！”

“这个候鸟经纪是不是当初那个《明日偶像》的主办方之一来着？我记得好像是！”

“草！辰哥参加《明日偶像》的时候，就一直被打压，就是这个候鸟经纪搞的鬼吧？”

“幕后的元凶，终于浮出水面了吗？”

“狗日的清风娱乐，狗日的候鸟经纪！”

“狗日的候鸟经纪！”

候鸟经纪。

范铭也看到了这些骂声。

但他却丝毫没有在意。

不过是区区些许骂声罢了，这对他来说没有任何负担。

“范总！”

黑西装徐海从外面走了进来。

范铭看了他一眼，问道：“都安排好了？”

徐海点点头，道：“我已经按你吩咐的去做了，但是那些娱乐公司和媒体都在观望。”

“呵呵。”

范铭不屑笑笑，说道：“无妨，我本来就没把他们放在心上，那篇《狂人日记》一出，现在谁敢动张辰，就是跟官方作对。”

“我知道了。”

徐海应了一声，问道：“那张辰的合同？”

范铭眉毛一挑，道：“他的合同就不要卡了，赵青山也是个废物，连合同都没看明白，还想利用这个做手脚？”

想到这里，他的眼角剧烈的抖动两下。

那个楚卿！

她竟然会跟张辰签那样的合同？

签约金高的离谱也就算了，甚至就连张辰违约，那张合同也对他没有任何束缚力！

这样的合同，本身就是为了单方面给张辰送钱！

范铭心里甚至还在想，楚卿在跟张辰签约之前，是不是跟他……

搞上了？

不然她怎么会搞出一份这么离谱的合同？

“张辰！”

范铭眼睛一眯，轻轻的嘟囔着张辰的名字。

他怎么也忘不掉，这个第一个敢于反抗他的存在！

而那时！

张辰甚至连正式出道都没有，还是一个不入流的小人物！

当时，他很看好张辰，给了他一份合同，想要把他签下。

甚至，他还告诉张辰，即便是他想成为《明日偶像》的冠军，对他来说也轻而易举。

但那个微不足道的卑微小人，却堂而皇之的拒绝了他！

因此！

他才选择了力捧刘明，还差点儿就把刘明捧上了《明日偶像》的冠军宝座。

但他后来，却被三少打电话臭骂了一顿。

为此他还担心了好一阵子。

但后来他却发现，三少跟张辰的关系，并不是他想象的那样。

但是出于谨慎，他还是选择退居幕后，让赵青山出手对付张辰。

可现在？

赵青山非但没把张辰拉下去，反而还把他自己拉到了监狱！

这不是废物是什么？

“对了，那个宋菲怎么样了？”

将心底的仇恨深深埋下，范铭抬起头问道。

徐海愣了一下，好一会儿才反应过来，范铭说的是张辰的前女友。

“她现在已经拍了一部电影，那部电影预计春节档上映。”

徐海急忙把自己知道的消息说了出来。

----------------------------------------

第 622 章 虾仁猪心

“我记得张辰参演的那个《燕云天》也是春节档吧？”

范铭自言自语般的问了一句。

徐海疑惑的看了他一眼，“是！”

“呵呵。”

范铭哼笑一声，道：“那可就太有意思了。”

与此同时。

魔都市人民医院。

赵青山虽然已经完了，但他多年积累的人脉关系还在。

因此，即便他已经因为偷税漏税和遗弃罪被捕，但还是以患病的名义办理了取保候审。

病房中，张辰跟赵青山面对面坐在一起。

“赵董，这几天的新闻都知道了吗？”

张辰嘴角含笑道。

赵青山恶狠狠的看着张辰，他又没被关在牢里，怎么可能不知道外面发生的事？

“张辰！”

赵青山一下站起来，盯着张辰道：“你别太嚣张，范铭绝对不会放过你的！”

“呵呵。”

张辰笑笑，不屑道：“亏你也是一个大公司的老总，居然到现在还在迷信范铭？”

赵青山顿时愣在那里，久久不愿动弹。

突然。

噗通！

他一屁股坐在沙发上，整个人都像是丢了魂儿一样。

他又何尝不知道，自己沦落到现在这样，是被范铭给坑了？

但是他心里一直抱有侥幸，觉得是范铭是三少的人，是真正的大人物！

他绝对不会放弃自己！

可结果呢？

范铭一直撺掇自己对付张辰，他自己却始终冷眼旁观。

当自己穷途末路，希望范铭可以帮自己一把的时候。

可他呢？

不但什么都没做，反而在自己锒铛入狱后，以近乎于白捡的价格，抢走了自己的清风娱乐！

但是！

他跟恨范铭吗？

他不敢！

因为范铭是三少的人，所以他不敢恨，甚至连一丝恨意都不敢露出来。

所以，他只能把所有的怒火全都发到张辰身上！

他强迫自己，让自己相信，自己沦落到现在这个鬼样子，都是张辰害的！

最终。

“呵呵……”

赵青山无奈的讪笑，笑声中充满了自嘲。

“最后一个问题！”

他抬起头来，盯着张辰问道：“你不是说过，偷税漏税初犯者不追究刑事责任吗？”

对他来说，那个遗弃罪并不算什么大罪，只要操作得当，自己照样有机会逃过惩罚！

但是！

这个偷税漏税却给了他最致命的一击，即便是他的律师团，也无法让他平安无事的从看守所里面出来。

张辰嘿嘿一笑，嘲讽道：“没想到赵董这么大的人了，居然还这么天真？”

赵青山一愣，天真？

他脸上浮现出怒不可遏的表情，似乎是想狠狠给张辰来上一拳。

他要是天真的话，怎么可能把清风娱乐做到这么大？

“我说什么你就信什么，这不是天真是什么？”

张辰冷冷的说道：“赵董忘了我之前说过，逃税罪的主体包括纳税人和扣缴义务人了吗？”

赵青山眉头一皱，他隐约好像记得张辰说过这个。

但别说他了，就算是直播间的其他人，也没有几个注意到这个区别。

“初犯不予刑事处罚的仅有纳税人，不包括扣缴义务人。”

张辰当着赵青山的面，把他当时埋的那个雷说了出来。

赵青山瞬间瞪大了眼睛。

他现在终于明白！

张辰当时那句话，就是故意说给他听的！

“你……你……”

他指着张辰，嘴巴张了好几次，却始终没能把后面的话说出来。

即便他再怎么不想承认，他心里也很清楚。

他跟张辰的交手，最终还是他败了。

而且还是败的很惨很惨的那种！

“赵董，还记得我说过的吗？”

张辰站起来，微笑道：“范铭很快就会来陪你的。”

轰！

赵青山突然感觉天空中响起一道晴天霹雳，将他的大脑炸的一片空白！

“所以，这一切都是你设计好的？”

尽管心里很清楚，但他还是问出了这句废话。

“嗯。”

事到如今，张辰也没想瞒他。

他站起来，嘴角轻笑道：“赵董，你觉得审判你的那天，我当公诉方的律师怎么样？”

“你……”

赵青山一下站起来，指着张辰，气愤极了。

“哈哈哈！”

张辰大笑起来，头也不回的离开病房。

他今天过来，就是为了诛心的！

现在是法治社会，杀人他办不到。

但是诛心！

他完全可以！

而且！

刚刚的效果，他很满意。

离开医院，张辰乘车赶往机场。

他还有一件非常重要的事情没做。

他还要给当初那位为了救他，不惜将自己最耻辱的一面暴露在大庭广众之下的母亲当律师！

而此时。

距离那位母亲的案件开庭，还有一天的时间。

不过在此之前，他还需要先把自己的律师资格证拿到手，否则他当初说的那些话，就真成了自己打自己的脸了。

同一时间。

微博上。

“今天司法考试的成绩就要出了吧？”

“听说今年的法考很难，也不知道多少人能过关。”

“多少人过关我不关心，现在我就关心辰哥考了多少分。”

“哈哈！你要是不说辰哥，我都忘了辰哥也参加了这次的法考了。”

“我赌十包辣条，辰哥绝对没通过！”

“你们这也太瞧不起辰哥了吧？我赌一毛钱，辰哥的分数超不过一百！”

“超不过一百？你牛逼！我赌一块，辰哥到不了五十分！”

“别介啊！你们忘了一次次被辰哥打脸了？五十分？这也太低了吧？”

“我承认辰哥或许实践能力很强，但是法考考的是纯理论啊！这能一样吗？”

“新闻报道不是说了吗？辰哥每次都是提前离场，他要是能考好才怪了！”

“那些专业的考生都说了，今年的法考难度超过以往好几倍，他们都考不好，辰哥要是能考好才怪了！”

网友们纷纷议论起来。

虽然他们对法考不怎么关心，甚至连法考满分是多少都不清楚。

但谁让张辰也参加了这次的法考呢？

只要有张辰在的地方，谁也挡不住他们的热情！

而且。

随着议论的人越来越多，还有好事者发起了一个微博投票。

投票的选项，就是张辰这次法考能考多少分。

----------------------------------------

第 623 章 惊掉下巴的法考成绩

张辰在赶往机场的路上，也看到了微博上这个投票。

刚开始，他还挺高兴。

看吧！

这就是人气啊，同志们！

哥们就算是参加个考试，都踏马能上热搜，就问别的那些明星羡慕不羡慕吧！

结果！

一看后面跟着的选项，他马上鼻子都气歪了。

选项一：10分以下！

选项二：10。50分！

选项三：50。100分！

选项四：100。200分！

后面就没有了，选项里面最高的就是赌他能考200分。

而且后面的投票，绝大多数都是赌他能考10。50分的，最后200分的选项内，

一共才占了还不到百分之一！

就连赌他考10分以下的，都比赌他考100分以上的人多！

而且！

一些好事的明星，都跟了个风，在第四个选项投了一票，还把截图光明正大的贴了出来。

赵天鹤：辰哥是我永远滴神，我赌他能考100分！

李青：你们也太小瞧辰哥了，我赌他考10分！

赵云：辰哥怎么招你们惹你们了？我赌他能考30分！

吴明星：辰哥之所以被称为辰哥，就是因为他每每出人意料，我赌他能考60分，怎么也得及格吧？

樊无双：我也来凑个热闹，就赌张辰能考100分吧，小时候每次考试妈妈都希望我考100分。

看到这里，张辰心里要多气就多气。

奶奶个腿的！

这些沙雕是真拿豆包不当干粮啊！

还有吴明星和樊无双这俩人，还60分及格，妈妈希望你考100分？

你们知道司法考试的满分是多少吗？

整整600分啊兄弟们！

可这些货居然觉得自己连200分都考不了？

这不是沙雕是什么？

一些新闻报道也都发了出来。

《今年法考或为历届最难！》

《你觉得张辰能考几分？反正我选的是第二个！》

《张辰引起群嘲，樊无双：我觉得张辰能考100分！》

《张辰的不败神话或就此终结，从此以后他将望法流泪！》

《张辰成历届法考最受关注考生，但或许这并不是他想要的。》

《张辰：如果能重来，我要选明年！》

张辰看完，顿时气懵了。

行吧！

那些好事的粉丝也就算了！

那些无良的明星也就算了！

就连你们这些媒体都来嘲讽老子？

咱们走着瞧！

看看最后谁打谁的脸！

趁着过安检的功夫，张辰发了个微博。

“赌一百包辣条，哥们马上就要拥有一个新的身份了，你们都等着瑟瑟发抖吧！别忘了，网络不是法外之地！”

看到他的微博，网友们瞬间更加兴奋了。

“哈哈哈！终于把这货炸出来了！”

“还新的身份？小辰子，你这是在威胁我们吗？”

“好！我跟你赌了，你要是能通过司法考试，我直播倒立吃翔！”

张辰气的都快把黑眼珠翻没了。

偏偏他这会儿马上就要登机了，没办法跟这帮沙雕继续怼。

他只好先登机，暂时放过他们。

哼！

你们等着瞧吧！

等哥们落地的时候，你们就知道张辰这俩字是什么意思！

十分钟后。

魔都前往贵市的飞机起飞。

同一时间，这次法考的成绩也出来了。

“快！快看看辰哥考了多少分！”

“我已经迫不及待的看到辰哥被打脸了！”

人们一边聊着，一边蜂拥而上。

“我去！通过率才这么点儿？”

“怪不得是历届最难啊，这通过率真是低的吓人啊！”

“你管他什么通过率呢，先看看张辰这货考了多少分！”

“你们找到了吗？我怎么还没找到？”

“10分以下的没有辰哥！”

“50分以下的也没有！”

“100分以下的也没有啊，没想到这小子还挺厉害啊！”

“那可不，这次法考这么难，张辰能考100分就算可以了！”

人们嘻嘻哈哈的闲聊着，继续寻找张辰的名字。

但他们把200分以下的全都翻完了，也没找到张辰的名字。

“卧槽！你们快看最前面！”

“最前面怎么了？”

“我们找张辰的名字呢，看什么最前面？”

“不是啊！你们快看，张辰的名字就在最前面啊！”

“我去！不是吧？这货的名字在最前面？”

“是最前面那一个名字啊，还是最前面那一页？”

“就是最前面啊！辰哥这次考了全国第一！”

“什么玩意儿？全国第一？你看错了吧？”

无数网友都被震惊了。

张辰？

全国第一？

这踏马怎么可能啊！

他们急忙翻到成绩单的最前面。

张辰的名字，赧然排在成绩单的第一个！

第一名：张辰！

总分：600分！

一瞬间！

无数网友被惊掉了下巴！

“卧槽！这踏马怎么可能啊？”

“这货吃激素了吗？满分600分？”

“不是说这次的法考很难吗？他怎么还考了满分？”

“全国第一？全部满分？”

网友们全傻了！

那些参与过投票的明星们也傻了！

要不要这么狠啊！

无数人在心底发出同样的疑问，并深深地哀嚎起来。

这脸打的，太踏马狠了啊！

这一刻！

全国人民都觉得，今天的天空似乎比平日里黯淡了很多。

因为无数头草泥马，正飘荡在全国各地，从无数人的头顶路过，将那一丝炙热的太阳遮住了。

当然！

此时最惨的那个，还是那个声称要直播倒立吃翔的网友。

而且！

这名网友大家也都很熟悉。

不是别人，正是……

首富之子罗小胖！

----------------------------------------

第 624 章 直播吃……翔？

燕京。

罗猛看着张辰的法考成绩，都快急哭了。

他不过是为了凑个热闹而已，怎么就突然要直播吃翔了？

而且！

不是说张辰这次被法考难哭了，考试都是羞愤之下提前离场吗？

那踏马是怎么考的600分啊？

作弊！

对！

这货肯定是作弊了！

他肯定是在考场抄别人的答案了！

不然他怎么可能会考这么吓人的分数？

就在他自以为发现了真相的时候，网友们再次被一个新的发现惊呆了。

“张辰居然考了600分？那是不是说这次的法考并没有那么难？”

“没那么难？你先看看整体的通过率，再看看张辰后面那些人的成绩就知道了！”

“卧槽！他们怎么才考了这么点儿啊？”

张辰的成绩就不用再赘述了。

直接看看后面就好。

第二名：孙丹，总分408！

第三名：赵强，总分407！

第四名：吴钊，总分404！

……

网友们数了一下，除去张辰，今年法考总分上400的居然一共才只有十一个人！

而且全都是四百零几分，连个超过410的都没有！

他们跟张辰的成绩，足足差了将近二百分！

二百分啊！

在一场总分只有600分的考试中，200分的差距是什么概念？

那就跟让乔丹在CBA打球一样啊！

绝对是鹤立鸡群的存在！

所有人都被震惊了，他们很想知道，张辰这货到底吃了什么激素，才能这么牛逼啊！

“辰哥被难哭了？嗯！他确实是被难哭了！因为难度太低了，显不出他的水平！”

“那个煞笔投票是谁发起的？赶紧出来挨打！”

“脸肿了脸肿了！”

“同肿！”

“反正我服了！这世上是不是就没有这货办不到的事儿啊！”

“我现在最好奇那个说要直播倒立吃翔的网友怎么样了。”

“啧啧啧！＠我是燕京扛把子：赶紧直播啊，我们都等着呢！”

“＠我是燕京扛把子：赶紧直播＋１００８６！”

燕京。

罗猛看着微博，这次真急哭了。

亏他刚刚还在想，张辰可能是抄别人的，才抄了个满分。

可现在？

别人最多的才考了四百零几分，比他少将近二百分，这踏马要怎么抄才能差这么多啊？

突然！

嘎吱——

罗猛房间的门被人推开了。

罗猛吓了一跳，看着走进来的那个人，急忙道：“可……可可姐，你要干什么？”

廖可可微微一笑，拿出手机道：“我要帮你直播啊！”

“啊？”

罗猛惨嚎一声，道：“你……你怎么知道是我啊！”

廖可可顿时笑的更欢快了，“保密！”

罗猛：“……”

十分钟后。

我是燕京扛把子：直播间已开通，敬请诸位赏光莅临！

其实，从一开始，网友们就没把他那句直播倒立吃翔当回事。

但现在，看到他的微博，他们全都高……高兴坏了！

“哇咔咔！没想到这货还是个敢作敢当的主儿啊！”

“不错！身为辰粉，就要有这种敢作敢当的觉悟，绝不能给辰哥丢脸！”

“咦？我怎么觉得这货有点儿眼熟？”

“废话！当然眼熟了，这不是首富之子吗？”

“我去！还真是他！”

“首富之子直播倒立吃翔？这画面太美，我有点儿不敢看怎么办？”

与此同时。

镜头中。

一道催促的声音响起。

“快点儿，别磨蹭！”

网友们瞬间更激动了。

“我去！是可可啊！”

“没想到首富之子直播倒立吃翔，竟然是被廖可可逼的？”

“哈哈！谁不知道可可跟我们辰哥有一腿？”

“啧啧啧！真不愧是两口子啊，这就开始胳膊肘往外拐了！”

“首富之子实惨，被这两口子前后轮番压制一遍！”

众人正议论纷纷的时候，镜头中的首富之子终于有了动静。

他突然拿过来一张纸，一口塞到嘴里。

然后，他靠在墙边，艰难的往上翻了几次，可任凭他怎么努力，都没能够倒立翻上去。

“可可姐，你帮我一下呗。”

罗猛回过头，一脸委屈的说道。

“德行！”

廖可可娇嗔一声，走过去，趁罗猛往上翻的时候，抓着他的腿贴到了墙上。

做完这些，她回过头，把手机凑近了开始拍罗猛。

网友们都被这一系列操作看懵了。

“不是要吃翔吗？翔呢？”

“如果我刚刚没看错的话，刚刚那张纸上就写着一个翔字？”

“我去！这也能行？”

“得了吧，人家堂堂首富之子能给你表演歌倒立就不错了，你还想看人家吃翔？”

“首富之子又怎么了？我就要看吃翔，不要看吃纸！”

“我们要看吃翔！”

网友们再次闹了起来。

但闹归闹，其实他们心里也清楚。

真让堂堂的首富之子吃翔？

这绝对不可能！

现在罗猛能够用这样一种变通的方式，完成他直播倒立吃翔的承诺，就已经算是很遵守承诺了！

但就在这时！

廖可可突然又从外面端了一盘绿色的东西，放到了罗猛下面。

罗猛瞬间瞪大了眼睛，诧异道：“这……这是什么？”

“这就是你要吃的东西啊！”

廖可可微微一笑，笑的十分甜美迷人。

“我……呕！”

罗猛一下就泛起了恶心，差点儿就吐出来。

啪！

他从墙边摔了下来，惨嚎了一声，道：“我不要！我不吃！”

廖可可笑道：“你连自己的尿都喝过了，还怕吃这个？”

罗猛脸一黑。

喝尿那个，是他一生永远都抹不去的伤疤！

网友们也都看傻了。

“卧槽！可可这么猛的吗？”

“真让首富之子吃翔？”

“我一直以为可可是女神，今天才发现她原来是个女汉子！”

“没错！廖可可，我敬你是条汉子！”

----------------------------------------

第 625 章 苍天饶过谁

“不吃行不行？”

罗猛一脸便秘的问道。

“你说呢？”

廖可可笑吟吟的问道。

如今她在罗家过的越来越如意了。

刚开始的时候，她对于罗猛还有些小心，生怕惹他生气。

但是现在？

怕个球啊！

这货要是敢生气，分分钟就被干妈收拾的妥妥帖帖！

“这……好吧。”

罗猛悄悄嗅了嗅，廖可可端过来的这盘翔闻起来没有任何臭味。

所以！

这根本就不是翔！

有了这个判断，罗猛心里得意极了。

他一个“肥猪翻身”，稳稳地落到地上，端起那盘翔仔细端详了片刻。

然后！

他用食指在上面蘸了一下，小心翼翼的放在嘴里。

直播间里。

“卧槽！首富之子真吃翔了？”

“我的天啊！这货真踏马牛逼！”

“粉了粉了！这样的首富之子谁能不爱？”

“我发誓，我一定要成为他的媳妇，但前提是不能亲嘴！”

“呕！要不要提这么恶心的问题？”

“不对啊！你们看首富之子的模样，好像很享受的样子？”

别墅。

罗猛眼睛突然一亮，“巧克力？”

他诧异的看着廖可可，随后把那盘“翔”抢过去吃光了，就连盘子都被他舔的一干二净！

“原来是巧克力！”

“这算不算作弊啊？”

“我就知道这货肯定不会真吃翔！”

“我还以为廖可可多清纯，没想到也是同流合污之辈！”

“黑子滚蛋！我们可可永远可爱无敌！”

“人家首富之子都做到这个份儿上了，你还想咋地？”

“难道真让人家直播吃翔给你看你才满意？”

由于罗猛曾经在张辰的《荒野求生》中，给大家带来很多欢乐，大家还是很喜欢他的。

几个单杠转世的家伙，还没等掀起风浪，就被直播间的水友们收拾了。

贵市。

张辰刚下飞机，就看到了罗猛的动态。

“嚯！”

他眼睛一亮，没想到首富之子这一手偷梁换柱也玩的很6啊！

噼里啪啦！

“古有曹操割发代首，今有首富之子以巧代翔，牛逼！”

看到他的弹幕，直播间瞬间沸腾了。

“哇靠！惊现辰哥本尊？”

“辰哥终于出现了？”

“@辰哥：你到底是怎么办到的？”

“辰哥，你吃的是什么激素啊？我明天要考试了，推荐给我一下啊！”

网友们纷纷吵了起来，但张辰后面却一直都没再出现。

因为！

他在小本本上给罗小胖记上了一笔黑账之后，就下线了。

第二天。

拿着司法部特意提前颁发的律师证，张辰陪同那位母亲一起进入法庭。

“刘明组织人手，以摊位费的名义收取保护费，事实证据清楚，刘明等人构成敲诈勒索罪，其金额虽然不算巨大，但却造成了十分恶劣的社会影响！”

“在我当事人明确提出拒绝后，刘明等人仍然以打砸为主，用暴力手段强行从我方当事人的收钱箱里取走现金，构成抢劫罪！”

“刘明以我当事人的儿子威胁，迫使我方当事人与其发生关系，根据《刑法》、《妇女权益保护法》等相关条款，他的行为已经构成强X罪！“

张辰站在原告席上侃侃而谈，将对方的辩护律师直接压的抬不起头来。

一个见了鬼的念头，在众人心头升起。

这货，他是怎么把这么多法律条文都记得这么清楚的？

但转念一想，这货前几天刚在司法考试中考了一个千古无人后无来者的满分！

这也就见怪不怪了！

要是连区区几条法律条文都背不下来，他还考个屁的满分啊！

中午十一点！

张辰陪同那位母亲走出法院。

“辰哥辰哥，怎么样了？”

“这次的结果如何？”

“刘明被判了吗？”

一大群记者蜂拥而上，将张辰和那位母亲包围起来。

张辰下意识的就想逃跑，他最不喜欢应付这种局面了。

但！

下一秒！

他看到那位母亲正躲在他的身后。

张辰叹了口气，马上扭过头正面看向镜头，将那位母亲保护在自己身后。

虽然那位母亲当初已经亲自将自己的伤疤揭开过一次了，但被强X这种事，怎么说都不算光彩，那位母亲如今肯定不会再像当时那么勇敢了。

“十七年！”

张辰面对镜头，一脸义正言辞的说道。

哗！

人群一下就炸开锅了。

由于张辰的缘故，这个案子在开庭之前，就已经引起了广泛的关注。

那些专业人士也都发表过自己的意见，说刘明等人最多被判个十年也就不错了。

但是现在？

十七年？

这踏马也太牛逼了吧！

“辰哥，你能说说你是怎么做到的吗？”

记者们都知道，刘明之所以被判这么久，肯定跟张辰脱不了关系。

张辰冷哼一声，说道：“这并不能说是我怎么做到的，而是因为我国的法律本就十分健全，一切罪恶都逃脱不了正义的审判！”

“好！”

围观的人群马上喝起彩来。

等掌声停下，张辰冷冷的看着镜头，继续道：“所以，我奉劝那些还在为非作恶的人，善恶终有报，天道好轮回，不信抬头看，苍天饶过谁！”

“说得好！”

“牛逼啊！不愧是辰哥，出口就成章啊！”

“天道好轮回？说的太好了！”

围观的人群顿时更加热情了。

“那辰哥，你对华夏的法律还有什么建议吗？”

一名不嫌事大的记者，突然问道。

众人纷纷看向那名记者，他这句话问的，简直就是个大雷啊！

对华夏的法律有什么建议？

这不是明摆着让张辰得罪官方吗？

但张辰微微一笑，说道：“如果可以的话，我希望可以早日将化学阉割提上日程。”

嘶！

一众男同胞纷纷倒吸一口凉气。

化学阉割？

这么狠的吗？

还有一小部分，曾经在脑海中策划过小电影的人，更是忍不住一阵蛋疼。

“好了，我还有事，先走了！”

说完，他就准备带着那位母亲离开。

可这时。

一名记者突然拦住那位母亲，“张女士，你能说两句吗？”

张辰马上回过头，恶狠狠地瞪了那个记者一眼。

----------------------------------------

第 626 章 小葵花妈妈课堂又开课啦

“滚！”

张辰想都没想，就骂了一句，随后拉着那位母亲大摇大摆的离开。

直到他已经走出很远，被骂的那名记者才嘟囔道：“牛什么牛啊，凭什么骂人啊！”

但他的话并没有引来那些同行们的共鸣，反而又收获了一堆白眼。

“呸！”

“真给我们记者丢脸！”

“虽然我们记者被叫狗仔，但我们也得有底线啊！”

“看不出来辰哥在保护那位母亲吗？”

一群人大步流星的走了，只留下刚刚那名记者独自一个人在冷风中颤抖。

五分钟后。

各种各样的新闻都出来了。

《张辰律师首秀大获成功！》

《善恶终有报，张辰希望尽早实行化学阉割！》

《恶霸刘明被判十七年，远超专家预计！》

《张辰：我国法律本就十分完善！》

《敬告法律圈各位精英，狼来了！》

看到刘明被判十七年，知道来龙去脉的网友们全都激动坏了。

但法律圈那些相关人士，却怎么也激动不起来。

就像某篇报道里面说的一样，姓张的就是个祸害啊！

他现在出现在法律圈，谁都不知道是好是坏！

远的不提，就先说说清风娱乐的前御用律师袁律师。

原本多牛逼的一个人啊，现在就因为跟张辰打了场官司，都快自闭了！

再说说文学圈、歌坛，这些哪个不是被张辰搞的乌烟瘴气的？

所以！

他们要是能高兴，那才真见鬼了呢！

张辰并不知道那些律政精英的想法，他此时正带着那位母亲赶往南屏村。

这也是那位母亲的意愿，由于她把自己的丑事爆了出来，虽然大家表面上都很同情她。

但她心里也很清楚，这种事儿同情归同情，但私下里那些人还不一定怎么说。

于是！

为了让她自己好过一点儿，也为了避免因为自己的事情，连累到儿子，她决定找一个没人认识她们的地方，重新生活。

张辰知道后，马上就给她推荐了南屏村。

如今的南屏村虽然贫穷落后，但那里的辰光小学已经在建了，辰光基金也预计要在那里建设一座辣椒酱工厂，用不了多久，那里的一切都会好起来。

晚上。

南屏村。

张辰跟葛大壮说了自己要在这里盖一座辣椒酱厂，而且还要把他的头像印到瓶子上面。

葛大壮听完以后，直接懵了。

“你说的那个什么头像，不是死了人才印的吗？”

葛大壮有些担忧的问道。

如果能够给南屏村带来好的变化，他绝对一百个支持。

但是他也怕不吉利啊！

“葛村长，你说的那是遗像，咱们现在说的是头像，是标志，logo你知道吧？”

董珊珊笑吟吟的给他解释。

“哦。”

葛大壮一知半解的点点头，“你刚刚说什么，楼为什么要建在沟里？”

董珊珊：“……”

张辰走过来，问道：“你就说干不干吧，你不干我马上找别人！我看后面那个村的赵村长的形象就很好！”

“我干！我干！”

葛大壮极了，急忙拉住张辰的手道。

“行，那就这么说定了。”

张辰嘿嘿一笑，心说葛大壮现在还不知道，他用不了多久就要火了啊！

“现在还有一个问题，我们没有配方。”

董珊珊看着张辰，担忧道：“如果我们做出来的辣椒酱，跟现在市面上的辣椒酱大同小异的话，我们可能会缺少竞争力。”

张辰眼睛一亮，他发现董珊珊现在越来越有女强人的气质了。

“没事儿，配方的事情包在我身上！”

他信誓旦旦的打了包票，说道：“剩下的事情就交给你了。”

“好！”

董珊珊点点头，答应下来。

张辰去魔都的这几天，她已经把所有的手续全都跑完了。

只要工厂盖好，再把所需的设备运过来，一切就都没问题了。

但现在，还有一个最大的问题。

那就是运输！

南屏村所在的区域，虽然拥有得天独厚的自然条件，种出来的辣椒格外好吃。

但因为运输的缘故，一直都没办法发展成他们的支柱产业。

不过，这些她已经在跟贵市的领导们协调了。

如果有可能，贵市或许会专门修一条从南屏村通往市区的公路。

只要……

老干爹辣椒酱能够一炮打响！

吃过饭后，张辰回到他以前住过的房间，轻轻呼唤出系统。

经过这段时间的积累和消耗，他的人气值已经来到了一个十分恐怖的数字。

九千八百七十万！

如今，他距离一亿人气值大关，就真的只有一步之遥了！

一个火热的念头，在他心头不断闪烁。

来吧！

要玩就玩把狠的！

再开场直播，凑足一亿人气值，然后一次性消耗掉！

刚开始，这个想法只是一闪而过。

但很快，就变的一发不可收拾起来。

想到这里，他眼睛一眯，马上打开了直播间。

“小葵花妈妈课堂又开课啦！”

“哇咔咔！辰哥现在这是在哪里了？”

“咦？这不是那个什么村吗？”

“我去！这是《鬼吹灯》的诞生地啊！”

“辰哥辰哥，小青找到了吗？”

看到熟悉的场景，那些老辰粉们激动坏了。

张辰呵呵一笑，说道：“小青回来了，这段时间它过的很好。”

自从那次地陷后，他就一直在关注大蛇小青的消息。

直到前几天，董珊珊说有人在南屏湖那边看记过小青，张辰才彻底放下心来。

“来，今天你们想听点儿什么？报一下吧！”

张辰笑吟吟的说道。

“喊麦！”

“唱闽南歌！”

“唱粤语歌！”

“讲段子！”

“普法！我们要听三哥的故事！”

“讲讲《鬼吹灯》吧，好久都没听《鬼吹灯》了！”

网友们纷纷发表着自己的意见。

看到最后一个，张辰笑笑，说道：“《鬼吹灯》现在还不能讲，等实体书全部出完以后，你们自己看结局吧。”

这是他跟冯都签的协议里面写明的，为了销量考虑，在《鬼吹灯》最后一册发行销售之前，张辰不能随意透露结局。

“那就讲讲三哥的故事吧！”

“对！我们要听三哥的故事！”

“作为我的新偶像，必须讲三哥！”

“恭喜辰哥今天在法庭上大获全胜，好消息必须跟三哥分享啊！”

网友们见状，纷纷嬉闹起来。

张辰笑笑，说道：“也行，那就让你们知道知道法外狂徒三哥到底有多牛逼！”

----------------------------------------

第 627 章 求求你放过三哥吧

“法外狂徒？卧槽！三哥这外号牛逼啊！”

“三哥：我有新外号了？”

“哈哈哈！三哥确实牛逼，就是结局有点儿惨啊！”

“那可不，三哥那么厉害的人，居然被李四推到粪坑淹死了？说出去谁信？”

网友们嘻嘻哈哈的闹了起来。

张辰笑笑，说道：“三哥第一次出狱以后，由于被打上了犯罪分子的标签，也没人敢用他，他就只好自谋生路。”

“三哥踅摸了一圈，最后终于发现了一个非常牛逼的生财之路，你们猜猜是什么？”

听他这么问，网友们纷纷猜了起来。

“自己当老大！”

“超市促销员？”

“发传单！”

“收保护费！”

“专职砍人！”

“替人收债！”

张辰微微一笑，说道：“为了发家致富，三哥选择自己开工厂。”

“哇塞！三哥这就当老板了？”

“自己开工厂？三哥改邪归正了？”

“我不信我不信！三哥绝不可能妥协！”

“我法外狂徒三哥，怎么可能走正道？”

网友们马上闹了起来。

张辰不怀好意的笑笑，说道：“好吧，你们猜对了，三哥干的确实不是正经生意。”

“三哥由于担心自己干的坏事被人知道，于是每天都选择晚上开工，但因为那些机器轰隆隆的声音太大了，他才干了没几天，就被附近的居民举报了。”

“结果警察去了以后，你们发现怎么着？”

不等网友们猜测，张辰就继续道：“三哥居然在里面造假钱！”

“造假钱？哈哈！我就说三哥绝对不可能走正路！”

“啧啧啧！真不愧是三哥啊，就没有他不敢干的！”

“三哥牛逼，连这种技术活都会！”

“哈哈哈！三哥这是真找到了一条发家致富的路啊！”

“那可不，他都不用出门，自己就能造钱。”

网友们说着说着，突然发现张辰的脸色有些古怪。

就像是，在努力憋着笑？

“后来，根据统计，三哥一共投入了二十万用来研制假钱，最后一共生产出五万块钱！”

张辰轻笑着，将后面的话说了出来。

“卧槽！花了二十万才造了五万出来？”

“三哥这亏大了啊！”

“我就说，这种技术活三哥怎么可能干的了？”

“三哥还是适合干那种简单粗暴的活！”

“666666！”

网友们全都笑喷了。

然而，他们并没有想到，三哥这次的英雄事迹到这里，还没有结束。

“由于这件事给社会带来了巨大的恶劣影响，所以那些干警们当场就开始询问张三为什么要选择造假钱。”

张辰笑吟吟的说道：“三哥也很直白，一脸理直气壮的告诉他们，因为真钱他造不出来啊！”

“噗！哈哈！”

“卧槽！这回答，简直了啊！”

“真钱造不出来？这也行？”

“你就算能造出一模一样的，那也是假钱啊！”

“给社会带来巨大的恶劣影响？我怎么有点儿不太相信？”

“辰哥说的恶劣影响，不会是怕三哥的智商拉低了华夏人的平均水平吧？”

张辰也忍不住笑了起来。

其实，他刚刚说的这件案子，并不是他杜撰出来的。

而是他前世曾经真真实实发生过的一件事！

只不过，那里面的主人公不叫张三罢了。

“我宣布，最强段子手以后再也不是辰哥了，而是三哥！”

“三哥太牛逼了，一个人给辰哥贡献了多少话题啊！”

“再来一段！三哥还干什么了？”

“对对对！再来一段！”

网友们笑完之后，纷纷让张辰再来一段。

张辰喝了口水，说道：“也行，那就再讲讲张三和李四的事儿吧。”

听到这次居然还有李四客串，网友们更激动了。

如果说张辰是三哥的一生之敌！

那么李四就是三哥的一生所爱啊！

“张三去PC，刚好碰到李四，李四一看是张三，马上就提高了价格，说一次三千！”

“张三心里有点儿生气，毕竟他以前都是五百一次，这价格提的也太高了！”

“但是看在老熟人的份儿上，他答应了，直接豪气的说，我给你五千！”

“李四高兴坏了，马上给三哥来了一套全套服务！”

“结果，三哥软了以后，拿出一叠钱给李四，李四一看马上气坏了。”

“你们猜猜为什么？”

张辰故意又卖了个关子，笑吟吟的看着镜头。

“三哥给的钱不够？”

“不会是三哥之前自己造的那些钱吧？”

“要么是假钱，要么钱不够！”

“总不能是三哥自己画的钱吧？”

网友们纷纷猜了起来。

张辰呵呵一笑，说道：“因为三哥给李四的那些钱上写着：华夏人冥银行，冥币的冥！”

“卧槽！果然还是三哥牛逼啊！”

“只有我们想不到，没有三哥办不到！”

“三哥这一手玩的太6了，怪不得他那么轻易就答应了李四！”

“我的李四小可爱啊！她怎么总是这么遇人不淑呢？”

网友们一边感慨张三的牛逼，一边同情起李四。

只要遇到张三，李四就没从来都遇到过好事啊！

张辰看了眼弹幕，再次提问道：“那么问题来了，请问三哥的行为，构不构成强X罪？”

“嗯？强X罪？”

“怎么突然又转移到这上面来了？”

“我觉得应该不构成强X罪吧？”

“这怎么说的，好端端的怎么又犯事儿了？”

“三哥这是一天一个入狱小技巧吗？”

“要是真钱的话，不构成强X罪，假钱……冥币应该就算吧？”

“辰哥别卖关子了，你再卖关子，我找三哥收拾你！”

张辰眼睛一眯，无所谓道：“行，你找三哥来吧！”

“别介，我就是开个玩笑！”

“辰哥快点儿吧！”

网友们吓坏了，急忙催促起来。

张辰哼笑一声，道：“首先可以确定的是，张三的行为并不构成强X罪，那么新的问题又来了，张三的行为构不构成使用假币罪？”

“卧槽！三哥就P个C而已啊，他这是到底犯了多少事啊？”

“可恶的辰哥，求求你放过我们三哥吧！”

“使用假币罪？这踏马还用问？肯定构成了啊！”

“我怎么觉得不构成呢？”

----------------------------------------

第 628 章 张三的一生之敌

“在确定张三是否构成使用假币罪之前，我们先简单说一下，使用假币罪的概念！”

张辰讲解道：“使用假币那个假币，必须要对货币的公共信用造成破坏，你们觉得这种钱在市面上会导致老百姓不敢用软妹币吗？”

网友们都被他的话说懵了。

因为用了冥币，所以不敢使用软妹币？

这踏马怎么可能？

这完全不是一回事好吗？

“说的没错，不可能！”

张辰继续道：“就像你们说的，这踏马是冥币啊！就像我用了一张面值250块的钱，上面画着八个头！”

“我说你给我找钱，你还真给我找了，这肯定不构成使用假币罪啊！”

“所以，接下来的问题就是，既然不构成强X罪，也不构成使用假币罪，那构成诈骗罪吗？”

网友们马上议论起来。

“我觉得肯定这次肯定构成诈骗罪了吧？”

“对啊！说好的五千块，结果给了五千冥币，这不是诈骗是什么？”

“这次肯定构成诈骗罪了！”

“这要是还不诈骗，那什么算诈骗啊？”

“肯定诈骗！辰哥你就别卖关子了！”

网友们异口同声，言之凿凿的说了起来。

然而！

张辰蜜汁微笑道：“错！张三不构成诈骗罪！”

瞬间！

网友们全都惊呆了！

“三哥这次有点儿牛逼啊！”

“我踏马被辰哥三杀了啊！”

“牛逼牛逼！辰哥动动嘴就上演了帽子戏法！”

“不算诈骗罪，那算什么？诈尸吗？”

“我感觉又新学了一招，下次就用这个办法！”

“既不构成强X罪，也不构成使用假币罪，还踏马不构成诈骗，这跟白嫖有什么区别？”

“那可不！白嫖多好啊！我最喜欢白嫖了！”

“兄弟，白嫖有风险啊！你以为那些小姐姐真能让你白嫖？”

“大不了被打一顿呗，打一顿省下好几千，够买多少蓝色小药丸了！”

网友们叽叽喳喳的议论起来，好多人已经开始动起了歪心思。

张辰也不管他们，一本正经的解释道：“其实这个问题，就涉及到如何理解财产了。”

“大家知道任何一个问题，一定会有三种观点，正说、反说、折中说。”

“正说认为什么是财产？财产一定是法律所保护的利益，所以从这个意义上，我就算是偷你的D品也不叫偷窃，因为D品不受法律保护。”

“但是反说认为这也太不合适了，只要有经济价值一律叫财产，所以我偷你的D品，就构成盗窃，你们大概明白了吧？”

明白？

网友们全都咧起了嘴角。

明白个屁啊！

他们现在就想知道，张三到底犯了什么罪！

张辰继续道：“但是采取经济说，它会导致处罚范围的无限扩大，于是又出现了折中说。”

“折中说认为只要一种财产具有经济价值，就值得保护，但这种经济价值必须是规范所认可的经济价值！”

“那么大家觉得X交易的价值规范认不认可？”

网友们终于有点儿明白了。

“肯定不认可啊！”

“所以说，只要白嫖就可以？”

“那可不，只要不给钱就不算嫖！”

“果然！学法律的人做坏事就是无敌的啊！”

“奶奶个腿的，这踏马都行？”

张辰看着弹幕，笑道：“规范是不认可的，所以我们司法实践中俗称的白嫖是不构成诈骗罪的！”

哗！

网友们瞬间激动了。

果然！

跟着辰哥就是好！

一天一个入狱小知识就不说了，光是白嫖这俩字，就让人想想都觉得刺激啊！

张辰忍不住一笑，说道：“张三每次去PC都不准备给钱，那张三坏透了，是个人渣，但是我们只能进行道德意义上的惩罚。”

“所以在这个冥币案中，张三既不构成强X罪，也不构成使用假币罪，更不构成诈骗罪，因为X交易不受规范保护，你们理解我的意思了吧？”

网友们这次真激动坏了，全都躁动起来。

“果然！只要白嫖就不犯法！”

“哇咔咔！辰哥这是给我们指明了道路啊！”

“但是白嫖容易挨打怎么办？”

“打就打呗，刚刚不是有兄弟说了要留下钱买蓝色小药丸吗？”

“妙！太妙了啊！”

“兄弟们，走起啊！海蓝洗浴中心有木有一起的？”

他们中的某些人，已经按耐不住起来，准备等张辰下了播，就去试验一番。

但张辰这时却突然哼笑一声，“是吗？你们要是既不怕坐牢，也不怕挨打，那我觉得你们可以一块去那什么海蓝洗浴中心一起嗨皮嗨皮。”

“什么玩意儿？不是说没罪吗？”

“不就是光挨打吗？怎么还坐牢了？”

“我就知道肯定没好事！”

“姓张的你赶紧说，你还留了什么关子！”

网友们马上闹了起来。

张辰一脸狡黠道：“确实，张三确实不构成那三项罪状，就像我们偷张三的D品，但D品是属于谁的？D品最终是要收归国家的！”

“所以你偷张三的D品，你其实是在偷国家的D品，当然要构成盗窃罪，但是J女呢？她们要收归国家吗？”

“肯定不需要啊！不光这些J女不收归国家，就连你们的作案工具，国家都不稀罕要！”

网友们瞬间被他的话逗笑了。

“收归教坊司啊！”

“教坊司不行，还有官窑呢！”

“神踏马官窑，在座的都是人才啊！”

“作案工具还得没收？这踏马有点儿狠啊！”

“三哥还收徒弟吗？我要报名！”

张辰也不管他们，最终解释道：“所以在刚刚这个冥币案中，张三明明是个人渣，但我们就真处罚不了他吗？”

他既然这么说了，那肯定后面还有转折，网友们纷纷期待的看着他。

“兄弟们，你们仔细想想张三是在干什么？”

张辰咋咋呼呼的说道：“PC啊兄弟们！所以我们可以对他进行治安管理处罚啊，把他跟李四一块抓起来不就完了！”

“卧槽！”

“卧槽！”

“卧槽！”

网友们发现，自从张辰开始当上小葵花妈妈课堂的讲师以后，他们现在是越来越喜欢这种高端的沟通方式了。

就比如现在，他们明明觉得张辰说的话虽然出乎意料，可又在情理之中，完全没有任何问题。

只是不知道为什么，他们就是想顺着网线爬过去，给这货来上一下子！

“上头！太踏马上头了！”

“我现在就想知道，三哥到底有没有被抓！”

“肯定被抓了啊！”

“三哥：眼前这货是我的一生之敌！”

----------------------------------------

第 629 章 要烂尾了？

“好了，三哥的故事讲完了，你们有没有想要咨询的法律问题？”

张辰优哉游哉的喝了口水说道。

他刚刚悄悄看了眼系统，他现在的人气值距离一亿大关，就还只剩下十几万了！

“三哥，我没有法律问题咨询，我找你咨询个快速致富的办法行不行？”

一条VIP弹幕飘了起来，出现在大家的视线中。

“快速致富？办法我有啊！你先给我转两千，我告诉你怎么赚两万！”

“你给我转两万，我告诉你怎么快速赚二十万！”

“别逗人家了好吗？快速赚两万的办法，就是把那句话发给十个人呗！”

“别听那些混蛋的，快速赚二十万的办法，就是去抢银行！”

“来来来，我告诉你怎么赚一个小目标！”

“跟着唐泽一起数个一二三四五，二十万马上赚够！”

网友们马上闹了起来。

在很久以前，张辰还没正式加入抓鱼直播的时候，他就曾经说过这个段子，所以那些老辰粉们马上就随口说了起来。

张辰呵呵一笑，说道：“办法其实是有的，而且都写在书里了。”

众人顿时眼前一亮。

居然还真有快速暴富的办法？

而且还都出书了？

“什么书啊！”

“求分享！我也想快速暴富啊！”

“辰哥赶紧老实交代，那本书是不是你写的？”

“卧槽！你们还真信？反正我不信有这么一本书！”

“真要是有这么一本书，那不还直接卖疯了？”

张辰挑挑眉毛，一本正经道：“真的！所有快速致富的办法都写在那本书里面了，而那本书就叫——《刑法》！”

顿时！

一众网友全都无语了。

果然！

他们那么想揍这个家伙，不是没有道理的！

你就说说这个家伙到底有多气人吧？

《刑法》？

这踏马还用你说？

他们要是真按照《刑法》里面“教”的办法去赚钱了，那他们还不得分分钟就被抓进去啊？

然而！

更令他们吃惊的事情，还在后面！

当张辰看着系统板面上显示的人气值，达到一个亿之后，他……

马上！

立刻！

果断！

毫不犹豫的下了直播！

“卧槽！人呢？”

“怎么黑屏了？”

“这货跑了？”

“麻痹！我还没听够呢！”

“我的三哥呢？我三哥的传奇人生呢？”

“狗日的张辰，马上滚回来！”

尽管直播间的屏幕已经黑了，但网友们依然纷纷破口大骂起来。

实在是这货这次简直太气人了！

别的不说，你就说这货多贱吧！

明明网友们都是来听他讲法律知识的！

可这货呢？

却把这些网友们当成了他赚取人气值的工具！

在他达到所需的人气值之后，居然连招呼都没打一下就撤了？

你就说他多贱吧！

他们才刚刚听的上头啊！

小黑屋里。

张辰看着系统板面上的人气值，嘿嘿一笑。

这么会儿的功夫，他的人气值居然又涨了几十万！

看吧！

兄弟们！

这就是人气！

这就是人缘啊！

“开始抽……”

张辰咕嘟咽了口唾沫，准备开始抽奖。

但在抽奖之前，他突然想起一个非常严重的问题。

那就是！

他刚刚上完厕所，洗手了吗？

洗了？

还是没洗？

他倒是不怕病从口入什么的，反正【健康泉水】他有的是。

但他就怕万一没洗手的话，影响自己一会儿的手气啊！

想到这里，张辰急急忙忙跑到茅房，又重新自导自演了一遍刚刚的过场。

嗯！

很好！

刚刚洗手了！

所以这次一定要比刚才洗的更干净！

哗啦啦！

重新倒水，打湿双手，抹上香皂。

再来上一套煎饼果子……

额不是！

是再整上一套内外夹弓大立腕！

兄弟们！

现在这个时候，一定要学会正确的洗手方法！

呼！

擦干净手，张辰回到屋里，长长的出了口气。

随后，他恭恭敬敬的呼唤出系统爸爸，变魔术似的掏出三根香点了起来。

“系统爸爸保佑我！”

“保佑我这次一定抽到好东西！”

神神叨叨的念了几句，张辰从存货中找出一枚【好运姐的秘密香囊升级版】，点击佩戴使用。

这也就是他现在的人气值不够，不然他怎么也得连【主角光环】一块开启！

然后！

他郑重其事的点击抽奖！

嗡咔咔！

他耳边隐约响起齿轮转动的声音。

随后……

“恭喜宿主获得【一张古老的配方】！”

“恭喜宿主获得【大力丸】！”

“恭喜宿主获得【爸比的小星星】！”

“恭喜宿主获得【太极拳】！”

……

“恭喜宿主获得【好声音酸酸乳升级版】！”

“恭喜宿主获得【超级弹跳】！”

“恭喜宿主获得【跑酷大师】！”

“恭喜宿主获得【气质药水】！”

看到这次的收获，张辰眨眨眼，一下就蔫儿了。

“卧槽！有没有搞错啊？”

这次他可是足足消耗了一亿人气值，来了一次第二层的一百连抽啊！

结果不但他想象中的第三层抽奖没有出现，就连抽中的新奖品也才这么点儿？

在心里恶狠狠的把某无良作者臭骂了一顿，张辰无奈的点开第一个奖品。

【一张古老的配方】：葛大壮制作的辣椒酱，一定要用南屏山的优质辣椒，个小肉多辣香味浓，从研磨到炒制全部用手工完成！

看到后面的介绍，张辰整个人都懵了。

有没有搞错啊！

他才刚跟董珊珊说，辣椒酱的配方由他来搞定！

现在系统爸爸就真给他一张辣椒酱配方？

可是！

这个葛大壮又是什么鬼啊？

葛大壮自己做的辣椒酱他又不是没吃过！

虽然也很好吃，但那就是普通的农家自己制作的辣椒酱而已啊！

跟这个【一张古老的配方】有个毛的关系啊！

吐完槽，张辰继续看向后面出现的新奖品。

嗯！

【超级弹跳】？

这踏马对他有什么用？

他又不打篮球！

还有那个【跑酷大师】，这就更没……

咦？

谁说这个没用的？

有了这个【跑酷大师】，他完全可以转行当功夫明星啊！

功夫喜剧造不造啊！

不过，好像不用这个【跑酷大师】，那些动作他也都能做出来啊？

所以！

废物！

通通都是废物！

呼！

张辰平复了一下心情，看向最后那个【气质药水】。

要是这个再没用，他就把系统砸……

不！

他就自杀，让那个狗日的作者烂尾去吧！

----------------------------------------

第 630 章 始于颜值

【气质药水】：使用后，气质更加迷人。

张辰顿时眼前一亮！

卧槽！

这个完全可以啊！

这不就是让他变得更帅吗？

本来他长的就很帅！

后来又喝了那么多【好声音牌酸酸乳】，嗓音就已经够迷人的了！

现在再把气质这一块拿捏的死死地，那这个世界还不任凭他直接横着走啊？

嗯！

现在张辰的心情瞬间好了很多。

他将刚刚得到的辣椒酱配方写到了纸上，溜溜达达的来到葛大壮家的客厅。

这会儿，董珊珊还在跟他商量办厂和招工的各项问题。

“配方有了。”

张辰将配方递给董珊珊。

“这么快？”

董珊珊被他的效率震惊到了。

这才过了多久啊？

一个小时？

还是更短？

不过，这个配方她也看不懂，打量了一下就交给葛大壮。

“葛村长，你是做辣椒酱的好手，要不你看看？”

董珊珊微笑着说道。

葛大壮挠挠头，说道：“这个不算你们说过的那个什么密吗？”

张辰一愣，什么密？蜂蜜吗？

董珊珊看了他一眼，道：“葛村长见外了，就算是商业机密，你也是有权知道的，只要别泄露出去就行。”

经过这段时间的相处，她对葛大壮的人品很放心。

葛大壮讪笑着挠挠头，接过配方看了起来。

结果……

“张老师，你这个字写的是什么啊？”

葛大壮指着一个无比工整的字问道。

张辰看了一眼，道：“那个是豆豉的豉。”

“哦。”

葛大壮挠挠头，继续看了起来。

过了一会儿，董珊珊问道：“葛村长，你觉得怎么样？”

葛大壮摇了摇头。

董珊珊顿时紧张起来，“怎么，不行吗？”

“不是不是！”

葛大壮急忙解释道：“主要是这里面的一些东西我也没用过，所以我也不知道好坏。”

“这个好办，看看缺少什么材料，一会儿叫人明天送过来，咱们做一遍不就行了？”

张辰笑了一下说道。

对于系统爸爸给出的配方，他还是很有信心的。

但葛大壮他们不知道系统爸爸的存在啊！

所以！

最好的办法，就是直接征服他们的味觉！

“好！这个办法好！”

葛大壮激动的点点头，说道：“反正干辣椒我们这里多的是，要多少有多少。”

张辰呵呵一笑，要多少有多少？

我的葛村长诶，你就看着吧！

用不了多久，你就会因为缺少干辣椒而发愁的！

第二天。

天刚亮，辰光基金的人就连夜把张辰配方上所需要的材料从县城带回来了。

张辰亲自“下厨”操作起来。

没多久，香浓的辣香味弥漫了整个院子。

“哇！好香啊！”

董珊珊虽然不怎么喜欢吃辣，但也被传来的味道吸引了。

张辰嘿嘿一笑，要想征服一个女人，最好的办法是什么？

征服她的胃？

错！

是长得帅！

不是有那么句话吗？

始于颜值，陷于人品，忠于才华！

嗯！

没错！

说的正是区区在下！

半个小时后，张辰端着四盘刚做好的辣椒酱走了出来。

“来！尝尝吧！”

张辰将辣椒酱推到董珊珊面前。

董珊珊咽了口唾沫，疑惑道：“张辰，不是辣椒酱吗？你怎么做了这么多？”

张辰嘿嘿一笑，介绍道：“这个叫风味豆豉，这个是香菇酱，这个是鲜牛肉末，最后这个油辣椒才是我们最常说的辣椒酱。”

董珊珊似懂非懂的点点头，夹了一筷子香菇酱放在嘴里品尝起来。

随后！

她的眼睛瞬间眯了起来，脸上更是洋溢着一道甜美的笑容。

这是我第一次吃到这种味道，这道菜有着前所未有的新鲜味，温润的……

OK！

《中华小当家》第一百二十八条过！

董珊珊将嘴里的香菇酱咽下，又夹了一筷子鲜牛肉末。

这种浓郁的味道真不可思议，和极有嚼劲的……

咦？

没配上面啊？

咔！

《中华小当家》第一百八十四条不拍了！

董珊珊不好意思的低了低头，又悄悄的夹了一筷子油辣椒。

咦？

金黄色！

OK！

《神厨小福贵》完美杀青！

“张辰，你……你是怎么做到的？”

将面前的四份辣椒酱品尝完，董珊珊一脸震惊的问道。

她真是惊讶极了！

这些辣椒酱，就连她这个平时不怎么爱吃辣椒的人都征服了啊！

张辰嘿嘿一笑，道：“秘密！”

说完，他回过头，“葛村长，你也尝尝吧。”

“哦！好好！”

葛大壮有些不信邪。

虽然刚刚的香辣味确实很好闻，但那也是他的干辣椒好，而不是张辰的配方多厉害！

毕竟！

论起做辣椒酱，他才是真正的好手！

但当他夹了一筷子油辣椒之后，他瞬间瞪大了眼睛。

“怎么了爸？”

葛小壮和葛小婷紧张的看着他。

“太……太好吃了啊！”

葛大壮咕嘟咽了口唾沫，马上又迫不及待的夹了第二筷子、第三筷子。

“啊？”

葛小壮见状，也毫不犹豫的抢了起来。

“好吃！好吃！”

这爷俩就这么堂而皇之的抢了起来。

而葛小婷则拿出一块早就准备好的馒头，悄悄的将一盘辣椒酱拉过去，用筷子夹到刚刚掰开的馒头中。

不久后，她的脸上洋溢起满足的微笑。

张辰冲她竖了个大拇指，吃辣椒酱不配馒头，简直白白浪费了这么好吃的辣椒酱好吗！

嗡——

就在他无比得意的时候，某个催命鬼的电话又追了过来。

张辰默默地冲董珊珊摇摇头，道：“唐欢，肯定是又催我要歌！”

董珊珊悄悄一笑，说道：“谁让你答应了人家，又不给人家写歌的？”

张辰翻了个白眼，理所当然道：“我的歌又不是大白菜，我怎么可能说给就给啊？”

董珊珊无所谓的笑笑，大白菜不大白菜的她不知道。

但张辰写歌很快就对了，他隔了这么久还不把歌给唐欢，就是故意拖着。

“喂，唐欢，你着什么急啊？”

张辰接通电话，一脸不满的说道。

“卧槽！你说我着什么急啊？”

唐欢在电话里催促道：“这可是我爸让我接手的第一个大公司，我牛都吹出去了，你不能让我被打脸吧？”

----------------------------------------

第 631 章 陷于人品

“打脸就打呗，管我什么事？”

张辰不怀好意的笑笑。

唐欢耍赖道：“我不管，你要是不写，你就是言而无信！”

张辰一下就火了，“我踏马怎么就言而无信了？我什么时候答应给你写歌了？”

唐欢也火急火燎的质问道：“我那一千万打给你了吧？打给你了，你就是答应了！”

一千万？

好吧！

张辰想起来了，那天这孙子确实挂了电话就给他把钱转过来了。

但是！

他是那种尊信守诺的人吗？

抱歉了，兄弟！

“我劝你最好不跟要一个律师讨论——是否言而无信，这种涉及违约的问题！”

张辰冷哼一声，阴测测的说道。

“别介！”

唐欢马上求饶道：“三哥我错了行不，求求三哥帮兄弟这一次好不好？”

张辰笑道：“行，叫爹我就帮……”

“爹！”

结果他的话还没说完，唐欢那边就已经先叫上了。

张辰直接懵了。

他知道唐欢虽然没脸没皮，但也没想到这货居然没脸没皮到这个地步啊！

这踏马哪是个富二代？

明明就是个无赖！

咦？

你别说，这俩词还挺押韵！

“乖。”

他只好用一种父亲般的语气说道：“爸爸就帮你这次。”

“好的爹！”

唐欢马上愉快的挂断了电话。

然后。

回过头，他换了一副无比正经的语气道：“好了，现在可以把准备好的宣传文案发出去了！”

他刚刚在电话里说牛已经吹出去了，但实际上他还是稳了一手。

“是！”

抓鱼直播的吴东等人高兴坏了，马上行动起来。

南屏村。

董珊珊看着张辰那个腻歪的样子，笑道：“怎么了？什么爸爸爹的？”

张辰眨了眨眼，说道：“珊珊，我要是说咱们还没结婚，你就有了一个比你还大几个月的儿子，你信不信？”

“啊？”

董珊珊懵了。

微博上。

#抓鱼直播主播大赛#的话题，马上火了起来。

如果只是这个话题，并不足够让人们重视。

左右不就是一帮主播吗？

又不是所有人都喜欢看直播。

但看到主播大赛的前六名，都能够获得张辰为其量身打造的歌曲之后，所有人全都疯狂了。

别说那些大小主播了，就连一些小明星，都有了一种去抓鱼直播当主播的念头。

那可是张辰啊！

他的歌可是号称一千万一首啊！

就这还有钱也买不到！

现在居然一次性拿出六首？

这踏马换谁谁不激动？

啪！

虎齿直播的总裁孙钱把手里的资料狠狠摔到桌子上，黑着脸道：“谁能告诉我，这踏马到底是怎么回事？”

短短的一个小时，居然有十几个大主播要跟他解约。

那可是虎齿直播的顶梁柱啊！

他们要是都走了，虎齿直播不说完了，但绝对会元气大伤！

甚至是直接沦为那些二三流的小直播平台！

一名高级主管小声解释道：“孙总，这次不是我们的错，实在是抓鱼直播那边太狠了！”

“是啊！谁能想到他们居然一次能让张辰拿出六首歌，这换成谁都绝对会动心啊！”

“就是！他们有了一个张辰还不够，现在居然还能让张辰拿出这么多首歌！”

有人带头，剩下的人纷纷开始吐起槽来。

别说他们了，听到张辰的名字，就连孙钱都生出一种无力感。

自从张辰出现，虽然对他们虎齿直播的影响不算太大。

但是抓鱼直播那边，每天的观看人数和下载量却在蹭蹭上涨！

在最大的对手大踏步前进的时候，他们仍然原地不动，这本身就是一种最大的退步！

而现在抓鱼直播做的更加过分！

他们居然说服张辰，一次性拿出六首歌充当奖品！

这踏马换谁谁不动心？

要不是他不会唱歌，他都想去试试！

然后！

一个诡异的念头浮现在他心头。

为什么他们就没有一个张辰呢？

是了！

全世界就一个张辰，但他们为什么不能尝试把张辰挖过来呢？

“谁有张辰的联系方式？我要亲自跟他对话！”

孙钱双手按在桌子上，俯视众人道。

众人你看我、我看你，一时间谁也不知道该怎么回答。

良久。

“孙总，如果以前我们或许还可以试试把张辰挖过来，但是现在几乎没这个可能了。”

一名刚入职不久的小主管突然幽幽的说道。

“为什么？”

孙钱疑惑道。

那名小主管道：“我表哥是抓鱼直播的吴东，他跟我说，现在抓鱼直播的CEO唐欢是张辰的同学，一个宿舍的那种铁哥们，这也是为什么他能一次性从张辰那里拿到六首歌的原因。”

此人，正是曾经代表快火想签下张辰的尤西。

在那次签约张辰失败后，眼看着后来张辰越来越火，尤西就成了替罪羊，辗转之下来到虎齿直播。

听他说完，一群人瞬间升起一种“怪不得”的念头。

一个宿舍的铁哥们，这可是人生四大铁之一啊！

要不是这种关系，张辰怎么会一口气拿出那么多首歌？

瞧瞧！

这踏马就是人品啊！

现在这个社会，也就是张辰这种好人，才会顾忌这种同学关系了。

换成其他任何一个人，但凡对方混的稍微好一点儿，你看看他鸟不鸟你！

“那现在怎么办？”

一名高管叹了口气问道。

抓鱼直播已经出招了，他们不能见招拆招就算了，但不管怎么说，都得有个应对吧？

“要不然，咱们也跳槽吧？”

又一名高管，下意识的说道。

说完这名主管就后悔了，但他悄悄地瞥了孙钱一眼，却发现这位虎齿直播的总裁，居然也露出了跃跃欲试的眼神。

尤西坐在角落里，心里都快骂娘了。

喂喂喂！

你们这帮煞笔怎么回事啊！

是那个煞笔作者忘了给你们的智商加点？

还是你们这群煞笔本来就是草包？

你们可是虎齿直播的高管啊！

那些大主播想跳槽就算了，你们为什么也想着跳槽？

难道你们……

咦？

不对！

跳槽？

如果这帮家伙也跳槽成功的话，那他们会不会还是被安排管理跳过去的那些大主播啊？

为什么这么一想，莫名的有种喜感是怎么回事？

----------------------------------------

第 632 章 忘记了什么东西？

抓鱼直播的一个大主播群里。

“听说了吗？辰哥要给我们量身打造歌曲了！”

“不是我们，是这次主播大赛的前六名！”

“你们参不参赛？反正这次那前六名里面肯定有我！”

“你？我还说有我呢！”

“反正我不管，辰哥量身打造的歌里面，肯定有我的一首！”

“你们都闪开！冠军肯定是我的！”

“我的！”

“是我！”

一帮平日里高傲的不行的大主播，此时居然隐隐有种骂街的感觉。

“你们别吵了！”

突然，一名大主播放出了一条震撼消息：“虎齿直播那边已经炸了，十几个大主播赔钱也要毁约跳槽！”

“卧槽！真的假的啊？”

“是真的！听说虎齿直播那边的高管都想跟着一块跳槽了。”

“这你们也能打听到？牛逼！”

“那咱们还吵个屁啊！虎齿直播那帮妖艳的贱货肯定是冲着辰哥的歌来的！”

“来者不善啊姐妹们，咱们必须团结起来啊！”

“说的对！咱们先想办法把那六首歌内部消化，绝对不能给那帮贱货机会！”

“说的对，你们告诉你们的粉丝，都把票投给我吧！”

“你踏马怎么不去死！”

“都投给我还差不多！”

一帮刚刚还要说团结的大主播们，瞬间又开启撕逼模式。

微博上。

“卧槽！刚刚刘琦宣布加入抓鱼直播了！”

“真的假的啊？刘琦可是去年超新星的冠军啊，将来的大明星苗子！”

“不光刘琦，赵刚也宣布加入抓鱼直播了！”

“刚刚秦明也官宣了！”

“还有张航！”

“张航？那可是四线明星啊！他怎么也加入了？”

“卧槽！这些明星都疯了吗？他们平时不是最瞧不上那些主播、网红吗？”

“主播、网红又怎么了？他们肯定都是冲着辰哥的歌去的啊！”

“那可不，你们没看李青就因为辰哥的一首《多想在平庸的生活拥抱你》都火成啥样了？”

“是啊！你们没看赵天鹤每天跟李青抢第一辰吹的名头，为的不也是辰哥的歌吗？”

“你们快看抓鱼直播的股票啊，刚刚一下上涨了百分之十还多！”

“卧槽！这么牛逼？”

一瞬间！

整个网络全都沸腾了。

张辰！

又是张辰啊！

就因为抓鱼直播放出消息，张辰要给他们的主播写六首歌，抓鱼直播的股票居然涨了百分之十还多？

这代表的是什么？

那根本不是歌！

而是一堆堆白花花的银子啊！

离开南屏村的车上。

张辰看着自己的人气值，整个人都懵了。

卧槽！

哥们明明什么都没干啊！

他怎么突然就多了这么多人气值？

这都赶上他平时开好几次直播了！

不过，白捡的人气值有啥不好的？

别的不说，先开整！

嗡咔咔！

“恭喜宿主获得【不值钱的大力丸】！”

“恭喜宿主获得【小孩牌金嗓子】！”

“恭喜宿主获得【幸运胶囊】！”

……

“恭喜宿主获得【精致的发卡】！”

“恭喜宿主获得【神奇的鱼饵】！”

“恭喜宿主获得【没用的雨伞】！”

看到这次小试牛刀的成果，张辰撇了撇嘴。

果然！

他现在简直点儿太背了，这次居然一个新奖品都没出现！

不过也幸好他刚刚抽的是第一层的抽奖，否则他浪费的就是一千万人气值了！

燕京。

张辰全副武装走出机场。

自从他的书法火了以后，他终于理解前世那些明星，为什么每次出门都要准备好各种墨镜、口罩了。

“这里这里！”

唐欢开了一辆特别拉风的保时捷，站在机场外朝张辰挥了挥手。

张辰跑过去，笑嘻嘻的捶了唐欢一拳，道：“乖儿子，终于舍得露富了？”

唐欢白眼一翻，没好气道：“你信不信我现在大叫一声张辰在这儿？”

张辰睥睨着他，双手环抱道：“你敢！”

“好好好，我不敢行了吧。”

唐欢举手投降，从后面拉过一个人，说道：“来，给你介绍一下，这是我妹妹唐婉，知道我这次来接你，非缠着我一起过来。”

张辰一愣，“你不是独生子吗？”

唐欢翻白眼道：“我二叔家的孩子。”

“哦哦。”

张辰点点头，朝唐婉伸出手道：“你好，我是张辰。”

唐婉没跟他握手，眼睛里面闪烁着光芒道：“我……我能抱你一下吗？”

“额……”

张辰眨眨眼，说道：“可以。”

说完，他就张开手臂，准备给唐婉一个拥抱。

“啊啊啊！”

唐婉激动坏了，高兴道：“我终于抱到张辰了！”

结果！

她刚说完，唐欢和张辰马上脸色一变。

张辰更是直接就把她推到了一遍。

“怎……怎么了？”

唐婉诧异的看着两人。

张辰和唐欢对视一眼。

“跑！”

两人很有默契的直接上了那辆保时捷。

随着发动机轰鸣，两人一溜烟就开出了机场，只留下唐婉一个人在冷风中张大了嘴巴。

这就跑了？

她刚刚说错什么话了？

还是这俩人早就商量好了，要给她一个“惊喜”？

与此同时。

周围路过的人纷纷停住了脚步。

“张辰？”

“张辰在哪儿？”

“人呢？张辰呢？”

无数路人一股脑儿的围了过来。

唐婉瞬间傻眼了。

所以！

这踏马就是刚刚张辰和唐欢撒丫子就跑的理由？

但是喂！

你们跑之前，就不能把本小姐捎上吗？

“不是不是！我刚刚瞎说呢！”

唐婉急急忙忙的解释起来，一个劲儿的道歉道：“我恶作剧呢，不信你们看，摄像机就在那边！”

她胡乱的指了一个方向。

“草！我还真以为张辰来了呢！”

“这事儿整的，这不浪费感情吗？”

“我都把纸笔准备好了，结果张辰不在？”

“走吧走吧！以后别瞎整什么恶作剧了！”

既然张辰不在，那些想混签名的人，马上就失去了兴趣，骂骂咧咧的离开。

至于唐婉刚刚说的摄像机，他们才不在乎。

唐婉这个小姑娘都快吓哭了，奶奶个腿的，太吓人了啊！

另一边。

保时捷上面。

张辰长出了口气，庆幸道：“玛德，好险啊！差点儿就被包围了！”

唐欢也心有余悸的点点头，说道：“是啊！这要是被包围了，没有三五个小时绝对走不掉！”

“是啊是啊！”

张辰附和一声，突然抓了抓头发，疑惑道：“对了，我怎么感觉我们好像忘记了什么东西？”

----------------------------------------

第 633 章 疯狂的主播大赛

“忘什么了？”

唐欢看了他一眼，问道。

张辰想了半天，也没想起来，索性道：“算了，既然想不起来，那就说明不重要，还是走吧。”

“说的也是！”

唐欢附和一声，开着车带张辰去燕京最好的一家馆子搓了一顿。

席间。

唐欢拿出一叠资料递给张辰，“三儿，这个你拿着。”

张辰狐疑的接过来，问道：“这是什么？”

“抓鱼直播百分之十的股份，一会儿你签个字就可以生效了。”

唐欢嘬了一口炸酱面说道。

“啊？”

张辰放下资料，问道：“你给我这个干什么？”

唐欢嘿嘿一笑，说道：“你忘了吗？上次我不是跟你说过，你帮我爸从甄滋味身上赚了好几个亿，他要给你准备一个惊喜啊！”

“惊喜？”

张辰撇撇嘴，说道：“这也太贵重了吧？”

虽然钱对他来说只是一个数字，但最基本的辨别能力他还是有的。

现如今，抓鱼直播百分之十的股份，起码价值一两个亿！

他要是帮唐欢做了什么，那他还可以心安理得的接受，大不了就等价交换而已。

但是现在？

这白捡的他绝对不能要。

而且！

鉴于唐欢这孙子一贯的尿性，他深深怀疑，如果他真接受了这百分之十的股份，他以后很可能都要被这孙子绑在抓鱼直播的战车上了！

他绝对不可能才出了清风娱乐的狼口，又入唐欢这孙子的虎穴！

“你放心，哥们以后绝对不会拿这些股份的事儿要求你做什么。”

唐欢看出张辰的顾虑，笑道：“而且昨天你要写歌的事情传出去以后，抓鱼直播的股票当天就涨了百分之十还多，这都是你应得的！”

“是吗？”

张辰呵呵一笑，也不推让了，“那我就拿着。”

反正钱这东西，多了又没坏处。

唐欢终于松了口气。

他刚刚没撒谎，自从他在杭城遇到张辰以后，虽然也帮了张辰几次。

但说起来，张辰帮他的更多！

甄滋味餐厅的事情，让他老子白捡了多大的便宜就不说了。

这次的抓鱼直播的股票大涨，也跟张辰脱离不了关系。

最最重要的是！

要不是张辰当初给他带动的人气，屿塘酒吧那边早就黄了！

那么一来，他连陈薇薇的小手都牵不到！

仔细一算的话，张辰为他做的这些，就连他爹都没这么周到过啊！

所以！

他昨天叫张辰的那两声爹，还真不算亏！

“爹……额不是！”

唐欢突然顺口就说了出来。

隔着电话还没事儿，面对面这么一叫，他的脸马上就红了。

“三儿，等会儿吃饱了我先带你去抓鱼直播转转。”

唐欢红着脸说道：“知道你要来，那些大主播们昨天就全都飞过来了。”

“好的儿子。”

又便宜不占王八蛋，张辰马上答应道。

下午。

唐欢带张辰来到抓鱼直播专门为这次主播大赛租赁的演播厅里。

“怎么样，还行吧？”

唐欢有些炫耀的说道：“不比你当初参加《明日偶像》的时候差吧？”

张辰点点头，从这些硬件能够看出来，唐欢这次确实是下了血本了。

“舞台确实不错，就看那些主播里面有几个货真价实了。”

张辰随意的点评了一句。

他前世可没少看那些网红主播翻车的视频。

有句话怎么说的来着？

美颜一开，全是帅哥靓女！

声卡在手，唱歌我就无敌了！

唐欢神秘一笑，说道：“你等着看吧，肯定会有惊喜的！”

说完，他又带着张辰找到吴东。

尽管早就已经成为抓鱼直播的运营总监了，但吴东再看到张辰还是有些忐忑。

“辰哥，这次咱们主播大赛的流程是这样的。”

吴东小心翼翼的为张辰介绍起来。

毕竟一开始，唐欢只是说要让张辰准备六首歌，并没有说让张辰也参与这次主播大赛。

听吴东说完，张辰大概明白过来。

他瞥了一眼唐欢，真不愧是跟他在一个宿舍滚出来的好哥们！

这真是把他的商业价值利用到极致了啊！

唐欢躲了一下，紧张道：“不是你说的要看到人，才能写歌吗？现在我不光把人送到你面前，还让他们一个个为你展示一遍他们的特点！”

“呵呵！”

张辰冷笑一声，不再看他。

他之前一直往后拖的理由，就是看不到人，他也没办法写歌。

因为他的金字招牌在这儿，所以他的歌不是随便就能给的。

所以他必须看到人，知道对方的特点之后，才会决定给对方写一首什么样的歌。

不然万一唐欢选出来的人很垃圾，糟蹋了他的歌，砸了他的招牌怎么办？

于是唐欢顺水推舟，就搞了这么一个主播大赛出来。

而且唐欢办事的效率也贼高！

他直接粗暴的连续搞了一场PK赛！

只有连续PK获胜八场以上的主播，才能进入这次的主播大赛！

光是这一项，就直接把百分之九十以上的小主播给淘汰了！

现如今能够留下来的，要么是实力超级牛逼，要么是人气超级牛逼！

唐欢都做到了现在这个份儿上，张辰即便想说什么也说不出来了。

谁让……

他刚刚拿了抓鱼直播百分之十的股份呢！

晚上。

距离主播大赛开始还有十分钟。

“快点快点，我这次充了一万，专门支持小飞飞！”

“才一万？我为了支持胡可可，已经充了十万了！”

“什么小飞飞、胡可可都给老子滚粗！辰哥这次写的歌肯定是给我们家刘琦的！”

“你胡说！是我们张航的！”

“你们都等着看吧，这次我们秦明得到辰哥的歌，肯定会一飞冲天的！”

“可惜了我们家小魔女了，她跟辰哥关系那么好，这次她居然没闯进这次的大赛。”

“最可惜的是我们喵喵好吗？她的唱功绝对是最棒的！”

“我们畅畅居然没能入围，这次PK大赛不公平，肯定有黑幕！”

主播大赛还没正式开始，网上就已经闹腾了起来。

那些大主播虽然比不上那些明星，但她们的粉丝加起来，数量也是相当恐怖的！

更何况，这次的主播大赛，本身就也有好几个成名已久的小明星参与了！

----------------------------------------

第 634 章 炸裂出场

“欢迎各位朋友来到本次主播大赛现场，大家好，我是你们的主持人廖可可！”

廖可可也来了！

她一出场就受到了现场观众的热烈欢迎。

毕竟！

她现在可是一个货真价实的三线明星！

娱乐圈这个圈子本来对主持人就不太友好，她现在能够闯入三线，就已经是所有的主持人中最顶尖的那一小撮了！

“哇，真没想到廖可可居然也来了！”

“你们也不想想廖可可和张辰的关系！”

“我赌十包辣条，可可肯定是冲着张辰来的！”

“哈哈哈！这踏马还用你说？”

“可可现在越来越漂亮了！”

直播间和现场，所有的观众们都在议论着。

光是廖可可的出现，就让他们惊喜不已！

“本次主播大赛将由抓鱼直播和奇阳视频共同直播，镜头前的各位观众朋友，可以通过两种方式自由选择观看方式。”

“接下来，让我们欢迎从成千上万名主播中经历重重突围，才成功闯入本次大赛的24位主播上场！”

廖可可一扬手，舞台上的灯光顿时变的绚烂起来。

随着一阵欢快的音乐响起，观众们都激动坏了。

竟然是廖可可的《小幸运》！

胡可可！

小飞飞！

这几个经常在张辰直播间出没的老熟人！

铃铛！

柒月！

几个刚刚从虎牙直播跳槽过来的大主播！

刘琦！

秦明！

那几个已经聚拢了大批人气的小明星！

她们唱着这首《小幸运》缓缓登台。

或许他们中的个别人，唱功确实不怎么地。

但架不住人多热闹啊！

所有的粉丝全都大呼过瘾！

但24名参赛主播出场之后，却没有离场。

而是向护卫一般，分列在舞台的两侧，等待他们的王降临！

砰！

哧！

礼花绽放！

所有的灯光全都集中到刚刚主播们出场的通道。

一个头戴礼帽，身穿西服的影子出现在那里。

“哇哦！”

现场马上惊呼起来。

“张辰！”

“张辰！”

“张辰！”

现场所有观众都在大声的喊着。

他们全都认定了，那个人影就是张辰。

但就在这时！

舞台中央的一块地板突然被抽走了。

随着一束火花闪烁，张辰从那里高高的跳出来，随着升降装置一跃而上！

“哇！”

“卧槽！”

“牛逼！”

“太帅了！”

所有人都惊呆了！

他们这时才知道，出现在通道那里的人影，竟然只是个替身！

而更让人目瞪口呆的事情还在后面！

张辰从一团烟火中一跳登台后，他竟然像一座雕像那样，静静的站在了舞台上。

但现场的气氛并没有因此冰冷。

反而！

所有的观众全都更加疯狂的喊了起来。

“张辰！”

“张辰！”

“张辰！”

现场的数百名观众中，本就有一大半都是冲着张辰来的！

张辰使用过【气质药水】后，他的帅气更是平添许多！

再配合上他穿着这一身前世迈克尔·杰克逊经典的军装式夹克造型，现场瞬间爆燃！

在接下来的一分半钟内，全场的尖叫声和呐喊声，一秒钟也没停下。

那些如潮的声浪，更是几乎一度将演播厅的屋顶掀翻！

终于！

张辰微微一笑，随着他打出一个响指，一阵舒缓中又略带激昂的旋律响起。

他的身体随着节奏一块摇摆起来。

“哈哈！终于又看见辰哥跳舞了！”

“麻痹！这就是辰哥的太空步啊！”

“差点儿哭瞎了啊！辰哥的太空步简直太经典了！”

“舞林至尊，唯我辰哥！”

现场和直播间的观众们，全都激动坏了。

这是张辰第二次跳舞啊！

他上一次跳舞，还是那次他个人跨年演唱会的时候！

咦？

这么一想，好像时间过的也不是太久啊？

但为什么，他们有种如隔三秋的感觉呢？

太空步！

鬼步舞！

机械舞！

他曾经表演过的三种舞蹈，再次在这个舞台上呈现了出来。

尽管张辰表演的好多动作，他在那次个人跨年演唱会上早就表演过了。

可观众们仍然百看不腻！

但！

就在这时！

张辰走到舞台中央，身体突然一下笔直的往前倾了起来。

“哇！”

现场一下就炸了！

现场和直播间的所有观众全都看傻了。

“卧槽！”

“这踏马真的假的？”

“这不符合力学吧？”

“身体笔直的往前前倾四五十度，居然还不倒？”

“这也太夸张了吧？”

“牛逼！太牛逼了！”

“这次现场没白来啊！”

舞台下面。

廖可可眼中闪烁着无数小星星。

看吧！

果然不愧是她看中的男人，真是太踏马帅了！

而现场和直播间前，拥有同样想法的人并不在少数。

真不愧是老娘（老子）看中的男人啊！

那句话怎么说来着？

手握日月摘星辰，世间无我这般人啊！

这个张辰……

他就是全世界独一无二的！

好吧。

后面编不下去了，再水编辑就要骂本作者的娘了！

张辰站起来，又摆了几个迈克尔·杰克逊的经典造型后，随着一阵烟花燃起，舞台上的所有一切全都静止起来。

廖可可眼睛里面闪着小星星走上舞台。

“张辰刚刚带来的这段表演，大家喜欢吗？”

她笑吟吟的看着镜头，眼睛中水波流转，勾魂夺魄。

“喜欢！”

“哈哈！简直爱死了！”

“辰哥太帅了！”

“酷！太酷了！”

现场的观众马上嘻嘻哈哈的喊了起来。

确实！

张辰虽然长的很帅，但他一直以来带给大家的印象就是逗比。

他像现在这么正经严肃的时候，可一点儿都不多见。

还别说！

现在他这么安静下来，众人才“惊讶”的发现，这货居然还是个十足的大帅哥！

但就在这时，一些捣乱分子突然开始出现。

“辰哥，我要给你生猴子！”

一个男粉丝突然站起来，大声喊了一句。

“噗！”

“哈哈！”

“辰哥我也要你给我生猴子！”

其他的粉丝们没忍住，也开始喊了起来。

眼看着现场稍微有些失控，廖可可幽怨的看了眼张辰。

看吧！

这就是你带出来的逗比粉丝！

张辰撇撇嘴，也有些无奈。

明明就是这些粉丝自己找的事儿，为什么要怪到他的头上？

再瞧瞧现场这些粉丝，你看看你们，全世界的笋都被你们夺完了吧！

于是！

他从廖可可手里拿过话筒，一脸高傲的唱道：“请你不要迷恋哥，哥只是一个传说！”

----------------------------------------

第 635 章 一秒切换人设

明明一句很装逼的歌词，到了张辰的嘴里却突然变了味。

配合着他略带嫌弃的唱腔，现场的粉丝顿时哈哈大笑起来。

“哥只是个传说？哈哈！着实牛逼啊！”

“有没有整首歌啊？我突然好想听这首歌！”

“牛逼！原来逼还能这么装呢？”

“涨姿势了！”

现场和直播间的粉丝们全都闹了起来。

廖可可的眼神顿时更加幽怨了。

她瞥了一眼张辰，心说你可别说话了！

你再张口，这个场子姐们就撑不下去了！

“真不愧是我们众所周知的经典唱作人，一出口就是一首流行歌！”

廖可可急忙抓着话筒说道：“既然大家都这么喜欢，那我们就让张辰在直播结束后，将整首歌唱给我们大家好不好？”

“好！”

“必须好！”

“绝对不能放过这家伙！”

“说的对！千万不能让这货装完逼就跑！”

现场的观众马上喊了起来。

张辰白眼一翻，奶奶个腿的，瞧瞧你们这些家伙，夺笋呐！

哥们什么时候装完逼就跑了？

哥们明明……

算了！

你们说啥就是啥吧！

反正哥们有【隐身药水】傍身，你们绝对是不可能逮到哥们的！

哥们这次真就装完逼就跑了，你们能咋地？

咬我啊？

廖可可强行挽尊一波，嘈杂的现场终于恢复了一丝安静。

主播大赛终于开始进入正轨。

唐欢这次很给张辰面子，毕竟张辰可是说了，要是最后选出来的那六个人不合他的心意。

他可是会直接把协议作废的！

因此！

在大家正常的投票规则之内，唐欢又给了张辰三个一锤定音的否决权和决策权！

也就是说！

如果最后闯入前六名的主播中有张辰不喜欢的人，他完全可以动用自己手中的权力，直接把对方踢出去！

然后换一个他喜欢的人补进来！

对于这样的规则，大家也都没说什么。

毕竟那些歌都是张辰写的，他想给谁就给谁。

这场主播大赛最主要的目的，还是让张辰熟悉每个主播的特点，然后为他们量身打造一首成名曲！

是的！

就是成名曲！

所有人都相信，只要他们唱了张辰的歌，马上就会一举成名！

24位主播分了六组，每组四个人一起PK，选出两名获胜者。

然后继续四人一起PK，直到选出最后的六名获胜者！

再然后，就听天由命了。

在第一轮四人PK结束后，张辰坐在唐欢给他准备的专属王座上，突然有种昏昏欲睡的冲动。

顿时！

刚刚表演完的四位大主播全都紧张坏了。

现场的观众们也都注意到了这一点。

“卧槽！辰哥这是要睡过去了吗？”

“唉！这些主播悬了啊！”

“那可不，这些主播平时在直播间唱唱还行，上了这种舞台，他们的实力真跟那些专业歌手没法比！”

“再怎么说张辰也是见过大世面的人，肯定瞧不上这些主播啊！”

现场的观众们顿时议论纷纷起来。

然而！

神奇的一幕发生了！

当廖可可宣布结果之前，她要追问一下张辰的意见时……

镜头扫过，张辰突然一下就睁开了眼睛，变得抖擞无比！

“卧槽！”

“牛逼！”

“这一秒切换人设啊？”

“他……怎么做到的？”

现场的观众们都惊呆了。

张辰却始终脸不红心不跳，仿佛刚刚那个昏昏欲睡的人不是他似的。

“我觉得四位的表现都很不错。”

他一本正经的说道：“尤其是第一位的歌声很甜美，第二位的声线很特殊，第三位……”

直播间里。

“咦，张辰点评的很不错啊！”

“他说的跟我的想法简直不谋而合啊！”

“张辰虽然出道的时间很短，但他也算是历练出来了啊！”

“虽然只是一个主播大赛，但辰哥已经有那些选秀节目的导师的范儿了。”

他们并不知道张辰刚刚差点儿睡着，全都对张辰的点评感到认可。

然而！

现场顿时一下就乱了。

“卧槽！他是怎么做到的？”

“他刚才不是差点儿睡着吗？”

“这货刚刚在装睡？”

“要不是我亲眼看见，差点儿就信了这货的邪！”

“奶奶个腿的，这货真踏马太能装了！”

观众们马上闹了起来，纷纷“指责”起张辰。

但张辰却仍然跟没听到这些议论似的，“好，宣布结果吧。”

台上的四名主播，心里多少有些小失望。

毕竟，他们在开始之前，还希望能够博得张辰的青睐。

这样他们就不用继续PK，可以直接获得张辰的一首歌了啊！

结果出来了。

但不管是获胜者，还是淘汰者，心里都有些不甘。

比赛继续。

张辰始终表现的不温不火，只有在廖可可问他话的时候，才会偶尔点评两句。

其他时候，他基本上都在装睡。

当然！

所谓的装睡，他其实是不认同的。

因为！

他觉得他现在之所以表现的这么没精神，纯属唐欢那孙子，中午灌他的酒太多了！

嗯！

那可是足足一瓶啤酒啊！

系统爸爸也是，明明知道他酒量不行，到现在还不赐予他一些可以增加酒量的奖品！

而且，就连奖品的名字，张辰在心里都已经想好了。

【酒量果实】这个名字就很不错啊！

经过三个小时的鏖战后，最终的六名获胜者终于出炉了！

但这六名获胜者中，真正的主播很少，只有抓鱼直播的前一哥（现在的一哥是张辰）大狍子，以及刚从虎齿直播跳槽过来的前虎齿直播一姐浪姐。

剩下的那四人，则全都是已经正式出道，并且在明星榜上留下自己名字的小明星。

刘琦！

秦明！

武双！

杨帆！

看到这样的结果，这几名小明星的粉丝全都激动坏了。

但那些真正喜欢看直播的粉丝却全都不乐意了。

“这些人都出道了，来跟我们的女神争什么啊！”

“这些家伙真不要脸！”

“他们又不是真正的主播，他们就不该参赛！”

“完了，我的女神就这么被淘汰了！”

“让这些明星跟我们那些主播一块比赛，本来就不公平！”

“说的对！不公平，有黑幕！”

“这个结果我们不承认！”

----------------------------------------

第 636 章 作死的玩梗

对于这个结果，唐欢脸上也有点儿过不去。

他心里很清楚，这些小明星都是冲着张辰的歌来的。

一旦把张辰的歌给了他们，他们很可能就会立刻毁约，跳出抓鱼直播。

毕竟！

对于他们来说，一个小小的直播间，舞台太小了！

商演！

演唱会！

综艺节目！

那些才是他们真正的舞台！

换句话说！

抓鱼直播，留不住他们！

吴东曾经跟他提议过，要不要在技术上动一下手脚，把这些明星们全部淘汰掉。

唐欢拒绝了。

因为他觉得，这样一来对那些小明星也不公平。

当时张辰在《明日偶像》舞台上的遭遇，他不想再在别人身上重演一遍。

可现在结果出炉，压力陡然一下就升了上来。

唐欢已经开始后悔了。

他想给张辰发个短信，希望张辰可以动用手中的特权，把那几个小明星淘汰。

但他却忍住了。

张辰现在的名声就够可以的了，他不想让自己的兄弟，因为自己，再背上更多的骂名。

吴东看出唐欢的犹豫，问道：“要不我跟辰哥打个招呼？”

唐欢咬咬牙，摇头道：“不用了，三儿心里肯定有数，他自己知道怎么办。”

话虽然这么说，可他心里却仍然七上八下的，痛苦极了。

舞台上。

刘琦等人全都一脸欣喜，充满期待的看向张辰。

廖可可举着话筒问道：“张辰，现在最后的获胜者已经出炉了，你是否要动用你手中的特权？”

张辰想了想，说道：“既然都把特权给我了，我要是不用，是不是显得特别对不住举办方？”

“哈？”

“对不住举办方？”

“辰哥这理由找的简直神了！”

“牛逼牛逼！真不愧是我辰哥，连理由都找的这么清新脱俗。”

现场和直播间的观众纷纷笑了起来。

舞台上的六名获胜者顿时紧张起来，而已经被淘汰的那些主播，则眼中全都充满了期待。

“胡可可？刚刚是有个叫胡可可的对吧？”

张辰看向那些淘汰的主播，问了一句。

胡可可急忙站了出来，点头道：“辰哥，我就是胡可可。”

胡可可也算是张辰直播间的老熟人了。

如果说娱乐圈的第一辰吹还有待商榷，李青和赵天鹤一时间难分伯仲。

但是在主播圈，第一辰吹就非胡可可莫属！

嗯！

胡可可心里是这么坚定认为的！

同样这么认为的，还有小飞飞，只不过在小飞飞的心里，主播圈第一辰吹的名字叫做小飞飞而已。

“你也叫可可，你跟咱们这位美丽大方的主持人很有缘啊，既然我给她写了两首歌，那就给你写一首歌吧，咱们也不能厚此薄彼不是？”

张辰找了一个蹩脚到极致的理由说道。

胡可可顿时激动坏了。

现场和直播间的观众们全都笑了起来。

“哈哈！我就说张辰跟廖可可之间有猫腻！”

“这就叫爱可及可啊！胡可可这次走大运了！”

“啧啧啧！要是张辰和廖可可没有一腿，我的名字倒着写！”

“这狗粮撒的，猝不及防啊！”

“辰哥下次找理由的时候，能不能正式一点儿？”

但张辰却不管他们怎么想，环顾一圈后，他继续问道：“刚刚是不是还有一位叫小飞飞的主播？”

“辰哥是我！我是你直播间的头号粉丝啊！”

小飞飞马上昂首挺胸的走了出来。

结果！

张辰连忙用手遮了一下眼睛，道：“你别晃，我害怕！”

小飞飞一愣，顿时傻眼了。

害怕？

这算什么鬼啊？

张辰随口唱道：“如果那两个字没有颤抖，我不会发现我难受……”

无比巧合的是！

抓鱼直播的摄像师，刚好给了小飞飞一个特写！

她今天穿的衣服上，胸口位置刚好一边印着一个汉字。

顿时！

现场和直播间的观众全都炸了！

“卧槽！还带这么开车的？”

“我之前就说辰哥是老司机，你们还不信！”

“真不愧是我辰哥，经典歌曲张口就来！”

“我决定了，把这首歌送给小飞飞唱吧！”

“牛逼啊！辰哥和摄像师的配合简直天衣无缝啊！”

舞台上。

廖可可脸一红。

她心里气坏了。

心说难道老娘还不够你看的吗？

你居然还有心思去看别人的？

不过话说回来！

真的好大啊！

难道她每天揣着这么大两个球，就不累吗？

摄像师的镜头马上给过来了！

“哈哈！可可吃醋了！”

“完了，辰哥今晚回去要跪搓衣板了！”

“啧啧啧！辰哥牛逼啊！守着可可还敢这么开车！”

现场和直播间的网友们全都不怀好意的笑起来。

张辰也发现自己刚刚开错车了，只好给自己找补道：“好了，还有一个名额是吧？”

嗯！

这理由找的，就跟他刚刚和摄像师配合的一样，天衣无缝！

“还有一个叫社会你邱姐的是吧？”

他看向那些淘汰的主播问道。

一名刚从虎齿直播跳槽过来的女主播，顿时懵了。

她下意识的往前走了一步，用手指着自己，那意思好像是在说，我中奖了？

张辰随意点评道：“对，就是你，不过我得说你啊，你歌唱的不错，但是你这名起的太有问题了啊！”

昵称为“社会你邱姐”的女主播顿时一愣，解释道：“辰哥，我叫这名，是因为我姓邱，所以我才……”

“啊？”

张辰一愣，诧异道：“你这名不是倒过来玩梗的啊？”

倒过来玩梗？

包括那位女主播在内，现场和直播间所有的人全都懵了。

社会你邱姐，如果倒过来，那就是……

姐求你会……

社？

“卧槽！”

“卧槽！”

“卧槽！”

所有人都被这个所谓的倒过来玩梗惊呆了！

就连那位女主播都差点儿直接喷出一口老血。

她可以对天发誓！

她当初起这个名的时候，纯粹就是为了显得霸气好听，真没有像张辰刚刚说的那样玩梗啊！

但现在？

她再怎么解释，也没人信了啊！

一瞬间！

这位女主播脸红无比！

现场和直播间的观众，再次看向张辰的时候，眼里也充满了怪异。

----------------------------------------

第 637 章 张辰的决定

“牛逼！原来车还能这么开啊！”

“亏我还一直以为这货多纯洁！”

“完了，这货的形象彻底没有了！”

“社会我辰哥，开车不拐弯！”

现场和直播间前的网友们，全都嘻嘻哈哈的议论起来。

那名叫“社会你邱姐”的女主播愣了一下。

咦？

好像都在说张辰？

没人在乎她？

可为什么她却没有逃过一劫的想法，反而还隐隐的觉得失去了什么？

与此同时。

微博上。

“给你们看个牛逼的东西！”

有人把张辰出场的那段出场秀发了上来。

“卧槽！这么炸裂？”

“牛逼啊！站着一动不动都那么多掌声？”

“真不愧是张辰啊！这号召力太强了！”

“张辰虽然只是个三线明星，但影响力和凝聚力比一些一线大咖还牛逼啊！”

“你们快看，这货是怎么做到的？”

“他往前倾了那么大一截，居然还能不倒？”

那些没观看直播的网友全都震惊了。

一种悔意更是油然而生！

早知道张辰出场这么牛逼，他们说什么也要看直播啊！

再然后！

“请你不要迷恋哥，哥只是个传说？”

“我凑，这货还是这么不要脸啊！”

“你们快看廖可可的表情，真是好嫌弃啊！”

“这就是典型的不开口还是男神，一开口就是男神经！”

“哈哈！男神经，这词太形象了！”

网友们嘻嘻哈哈的笑了起来。

笑完之后，当他们听到廖可可说让张辰等主播大赛结束，把这首歌完整唱出来的时候。

他们全都二话不说，马上下载了一个抓鱼直播，进入主播大赛的直播间。

然后！

他们就听到廖可可问道：“按照规则，你选中三位主播后，还需要从刚刚的前六名中淘汰三人，你的选择是？”

刚刚那成功闯入前六名的主播顿时紧张起来，尤其是那名抓鱼直播的前一哥，和刚从虎齿直播跳槽过来的女主播。

在六人中，他们两人的实力无疑是最弱的。

而且跟那几名小明星比起来，他们的粉丝也无疑少很多。

所以！

淘汰他们，绝对是张辰最好的选择。

但张辰却只看了一眼，就把目光从他们身上掠过了。

随后，他的目光始终在那几名小明星身上来回打量。

“刘琦。”

“武双！”

“杨帆！”

张辰做出了最后的决定，说道：“就你们三个吧。”

话音落下，现场突然陷入一片死寂。

所有人都懵了！

尤其是那个叫刘琦的小明星，他可是所有人里面咖位最大的！

他可是堂堂的四线明星啊！

结果，他却输给了几个小小的主播？

自从张航因为行程原因，主动弃赛以后，他就是这些人里面最有实力的！

刚刚得知张辰要动用特权之后，他也一直都表现的很淡定。

因为他觉得，张辰不管怎么选，都不会淘汰他。

可现在，张辰却把他淘汰了？

“卧槽！刘琦居然都被淘汰了？”

“辰哥这是什么选人标准啊？”

“牛逼！这货是真不怕得罪人啊！”

“刘琦背后的靠山可是天方娱乐啊！”

“张辰要是下了台，怕是会被打吧？”

“突然看不懂这货选人的标准了！”

死寂过后，现场突然爆发出阵阵议论的声音。

直播间里。

“卧槽！姓张的居然敢淘汰我们家刘琦？”

“我们刘琦再怎么说也是张辰的前辈！”

“不公平，有黑幕！”

“姓张的就是在玩黑幕！”

“利用我们家琦琦把热度炒起来了，现在又把他淘汰了？”

“狗日的张辰，你等着，老子跟你没完！”

刘琦的粉丝瞬间暴怒了，全都骂了起来。

看到这些话，辰粉们虽然很不屑，但他们并没有跟这些脑残粉争吵。

因为他们相信，张辰肯定会给出一个合理的理由！

现场！

刘琦怔怔的听着现场的议论声，到现在他还不敢相信自己已经被淘汰这个事实。

他悄然攥紧了拳头，额头上浮起一条青筋。

“辰哥，我能知道为什么吗？”

他不甘心就这么淘汰，往前走了一步问道。

张辰打量了他一眼，哂笑一声，问道：“你想听真话还是假话？”

刘琦一愣，还能这么玩？

“先听真话吧。”

刘琦犹豫片刻说道。

他心里打定主意，如果张辰这次给不了他一个合理的答案，这事儿绝对不算完！

就算张辰现在是三线明星又怎么样？

就算他的辰粉是所有粉丝团体里面战斗力（骂人）最强的又怎么样？

他刘琦好不容易闯到今天，绝不是来给别人当台阶的！

“好！”

张辰呵呵一笑，说道：“说实话，你的实力确实是所有人里面最强的，这点毫无疑问。”

刘琦稍微松了口气，只要张辰承认他实力最强就好。

现场的观众们疑惑的看着张辰，有些看不懂了。

既然张辰承认刘琦是最强的，那为什么还要淘汰他们？

但接下来，张辰突然话锋一转，问道：“刘琦，你应该是练习生出道吧？”

刘琦一愣，点了点头。

他是练习生出道，这是所有人都知道的。

“有句话叫成也练习生，败也练习生，不知道这话你听过没有？”

张辰一本正经的问道。

“啊？”

刘琦再次一愣。

成也练习生，败也练习生？

我踏马上哪儿听过这话啊？

这是你刚刚胡诌的吧！

“正因为你是练习生出身，所以在你出道以前，肯定有很多老师教过你，你应该怎样去唱歌，不能怎么去唱歌，对吧？”

张辰继续侃侃而谈道：“你不用否认，我也当过练习生，所以很清楚这里面的套路，但也正因为如此，你的很多东西都已经被固定了！”

“说句不好听的话，如果你不想办法寻求改变的话，你的实力大概也就到顶了知道吗？”

“反观我刚刚说的那几名主播，她们可能现在的实力不如你，但因为她们没有像你这样学过专业的知识，所以才更有塑造性，明白了吗？”

轰！

一种难以言喻的情绪，从刘琦的胸腔内直接炸响！

到顶了？

潜含义就是说，我这辈子也就这样了？

不！

绝不可能！

我才刚出道一年，就成了四线明星，我明明还有很高的可塑性！

还有更高更远的路等着我去走！

我怎么可能就到顶了？

----------------------------------------

第 638 章 你们这是坑我啊

“杨帆、武双，我之所以淘汰你们两个的原因，也跟刘琦差不多。”

张辰继续说道：“现在我这么说，不知道大家可不可以理解？”

杨帆和武双虽然不甘心，但他们却十分恭敬的点了点头。

跟刘琦不同，之前就有人或多或少的跟他们说过类似的话。

所以他们明白，张辰淘汰他们的理由，不是看他们的实力，而是看他们的可塑性！

而且，张辰那句话点醒了他们。

如果他们再不寻求改变的话，很可能这辈子也就到顶了！

这时！

刘琦突然抢过话筒问道：“那假话呢？你刚刚说的假话呢？”

张辰戏谑的看了他一眼，说道：“假话就是你们的资源更多，即便没有我的歌，也会有其他的人来扶持你们，所以相比较而言，我刚刚说的那几个人比你更需要我的歌。”

“呵呵！”

刘琦艰难一笑，他能听出来，张辰的话里有些不悦。

如果刚开始，他选择先听假话，张辰说的肯定跟现在不一样。

那样的话，他即便被淘汰，也能更体面的离场。

但是现在？

一切都已经晚了！

不！

不是晚了！

是一切都让姓张的给毁了！

刘琦愤恨的看着张辰，说道：“好的，我明白了，既然如此，那这个主播大赛我不参加也罢！”

说完，他就直接丢下话筒……

离场了！

哗！

现场一下就炸了！

“卧槽！刘琦这也太大牌了吧？”

“张辰不就是点评他两句吗？这就受不了了？”

“幸好辰哥没把歌给他，不然他这种白眼狼性格，说不定还会倒打辰哥一耙！”

“年轻人好面子可以理解，但路是他自己选的，他牛气什么？”

现场的观众们全都骂了起来。

但在直播间，刘琦的那些粉丝却纷纷力挺起来。

“琦哥好样的！”

“张辰摆明了就是利用我们，这什么狗屁大赛，不参加也罢！”

“狗日的张辰，老子绝对不会放过你！”

“我们可怜的琦哥，就这么成了张辰的棋子！”

但！

这一次辰粉们却没有坐视不管！

“卧槽！这踏马多大脸才能说出这些话啊？”

“明明是淘汰，现在却成了主动弃赛？真会玩啊！”

“还我们辰哥利用你们琦哥的热度？你们的脸呢？”

“张辰一个堂堂的三线第一，需要蹭一个四线明星的热度？”

“大开眼界！大开眼界啊！”

辰粉们本来就战斗力一流，这次他们的人数上又占了绝对的上风，很快就把刘琦那些粉丝压的抬不起头来。

但是现场受到刘琦离场的影响，仍然乱糟糟的一片。

廖可可急忙举着话筒说道：“好，既然最后的结果已经出炉，那我们先恭喜六位最终的获胜者！”

“相信六位主播在有了张辰为他们量身打造的歌曲之后，他们一定会一飞冲天，你们说是不是？”

说完，她把话筒朝前面一举。

“是！”

现场观众马上齐声大喊起来。

廖可可松了口气，继续说道：“不知道大家还记不记得我们刚开始的约定？”

“哈哈！记得！”

“让张辰上台唱歌！”

“我们要听新歌！”

“张辰你不是能吗？赶紧让我们听听，你是怎么变成传说的！”

“请你不要迷恋哥，哥只是一个传说！”

现场的观众们马上大声喊了起来。

直播间前的观众们也都期待极了。

尤其是那些后面才来的网友，他们本来就是冲着张辰的新歌来的啊！

镜头给到张辰。

张辰愤愤不平的撇了撇嘴，说道：“我不干，出场费还没给我呢！”

现场观众顿时大笑起来。

现在他们基本都明白了张辰跟唐欢的关系，知道这是好哥们之间的打闹。

但他们却不知道，张辰心里还真就是这么想的。

唐欢这次确实没给他出场费啊！

就这，他还搭上了一段迈克尔·杰克逊当初在超级碗上的经典出场秀。

所以！

他简直亏大了啊！

这要是还得再搭上一首新歌？

那还不得亏死啊？

“上台！”

“上台！”

“上台！”

台下的观众们见他居然还真拿起来了，坐在那儿死活不动弹，马上高声喊了起来。

这时。

一名工作人员走上舞台，朝廖可可小声说了几句。

廖可可顿时眼睛一亮，笑颜如花道：“刚刚工作人员告诉我，唐人集团决定把抓鱼直播百分之十的股份转让给张辰！”

“也就是说，张辰从现在开始，不仅是抓鱼直播的一哥，还是抓鱼直播的老板之一！”

听到她的话，现场众人再次沸腾了。

“卧槽！这么大手笔啊？”

“牛逼！唐人集团太大气了！”

“哈哈！唐人集团这是要彻底捆绑张辰啊！”

“那可不，张辰随便写六首歌，就能让抓鱼直播股价上涨百分之十还多，他们绝对不亏啊！”

“看这货还怎么好意思要出场费，他跟他自己要出场费吗？”

观众们全都嘻嘻哈哈的笑了起来。

张辰坐在专属王座上，嘴角顿时撇的更厉害了。

狗日的唐欢！

他就不该相信这个贱人！

中午吃饭的时候，这货还说绝对不会拿股份的事情把他跟抓鱼直播捆绑在一起。

结果？

现在连十二个小时都还没到呢，这货就先把他出卖了？

突然！

嗡！

他的手机上突然收到一条转账提醒。

“刚刚抓鱼直播科技有限公司向您尾号0770的银行卡转账10000000元。”

接着，他又收到了一条唐欢刚刚发的微信。

“亲爹！现在人们都等着你了，给儿子一个机会好不好？”

张辰顿时更加无语了。

得！

唐换这孙子，为了直播热度，都已经连起码的脸都不要了，那他还能说什么呢？

“好的儿子。”

张辰先截了个图，准备上场。

但就在他刚刚按下截图键的时候，唐欢居然把刚刚那条微信撤回了！

“卧槽！”

张辰这次真不知道说什么了。

现场！

“上台！”

“上台！”

“上台！”

观众们还在十分热情的呼唤他上台。

张辰呵呵一笑，站起来说道：“你们这是在坑我啊！”

“哈哈！”

观众们大笑起来。

“上台！”

“上台！”

喊叫声仍然在继续！

----------------------------------------

第 639 章 十年之前，我不认识你

“行吧，我要是不上台的话，是不是不给你们面子啊？”

张辰一边走上台，一边嬉皮笑脸的问道。

“是啊！”

“你要是不上台，就是不给我们面子！”

“你自己也知道啊！”

观众们马上互动起来。

然而！

下一秒！

张辰走到舞台上之后，突然说道：“好了，我现在上完台了，我是不是可以下去了？”

哗！

现场一下炸了！

“卧槽！你敢下去！”

“你要是下台，哥们今天就赖着你了！”

“脱粉！脱粉知道啥意思不！”

“你要是敢下台，我今天就敢把你的名字倒着写！”

观众们马上闹了起来。

张辰嘿嘿一笑，说道：“行吧，你们厉害，算我怕了你们行了吧？”

“哈哈哈！”

观众们高兴坏了。

果然！

这货就是欠骂！

他下次要是还敢装逼，必须先逮着他骂一顿，看他还敢不敢瞎嘚瑟！

廖可可嫌弃的看了张辰一眼，怼道：“你知不知道，刚刚就你这一下，水了多少字数？”

“啊？”

张辰一愣，疑惑道：“水什么字数？”

廖可可顿时白眼翻的更厉害了。

“还能水什么字数？”

“帮某个煞笔作者水字数啊！”

“你敢不敢水的再明显一点儿！”

“行吧，既然你都装不知道了，那我们也装没看见！”

现场观众们又嘻嘻哈哈的闹了起来。

他们发现张辰跟别的那些明星真不一样。

别的明星一个个都喜欢端着，生怕把偶像包袱丢了。

可这货呢？

他就是一个滚刀肉啊！

“好了，唱歌唱歌！”

张辰急忙打断现场观众的嬉闹。

“拿把吉他过来！”

他朝工作人员招呼了一声，然后现场调试起来。

“你们想听什么？”

调完吉他，张辰问道。

“哥只是个传说啊！”

“这还用问？肯定是让我们看看怎么迷恋你啊！”

“静静地看你装逼！”

观众们集体喊了起来。

张辰无奈的撇撇嘴。

那首《哥只是个传说》，随口唱两句还没问题。

但是要让他把这首歌完整的唱下来，他还真不怎么想。

一来那首歌在他前世的时候，早就过时了，他要是想完整的唱下来的话，还要浪费一瓶【天赋牌核桃露】仔细回忆一下。

二来随着他的咖位越来越大，他渐渐地已经不再想唱这种口水歌了。

但既然大家强烈要求，他也没办法了。

蹬棱棱！

张辰弹了几个旋律，准备先找一下感觉。

但下一秒！

他突然又看到了那名叫小飞飞的主播。

小飞飞一脸崇拜的看着他，忍不住欢呼雀跃起来。

张辰突然手一抖，吉他弹奏的旋律马上就变了。

“如果那两个字没有颤抖

我不会发现我难受

怎么说出口

也不过是分手

……”

现场和直播间的观众全都愣住了。

抓鱼直播聘请的摄像师，鬼使神差的将镜头对准了小飞飞胸前颤抖的那两个字。

“卧槽！”

“又来？”

“牛逼！”

“这歌词写的，精辟啊！”

所有人都懵了。

廖可可怒火中烧！

现场观众全都不怀好意的笑了起来。

小飞飞下意识的低了低头，但她却没能成功看到那两个颤抖的字。

张辰也被自己的神发挥整懵了。

瞥了一眼廖可可，张辰心中一紧。

他很想发誓，他真不是故意的！

但仔细一想，不对啊！

他为什么要对廖可可发誓？

他跟廖可可有个毛的关系啊！

明明董珊珊才是他的女朋友好不好？

最关键的是，现在前面都已经唱完了，他要是再想临时改歌也不太可能了。

所以他只能硬着头皮继续唱下去。

“十年之前

我不认识你

你不属于我

我们还是一样

陪在一个陌生人左右

走过渐渐熟悉的街头

……”

刚开始，人们听着这首歌，最先想到的是小飞飞胸前那两个颤抖的大字。

但是听着听着，他们中的好多人突然一下就被唱懵了。

然后！

随着张辰的歌声，一边享受，一边泪流。

“十年之后

我们是朋友

还可以问候

只是那种温柔

再也找不到拥抱的理由

情人最后难免沦为朋友

……”

现场突然响起一片呜呜咽咽的抽泣声。

随着张辰的演绎，他们心底那道感情防线，瞬间就被冲破了！

明明只是简简单单的几句话，可却如同千斤一般沉重。

一个接着一个的观众，脑海中不由自主的浮现出曾经在自己生命中最重要的那个人！

他们曾经每天都腻在一起，海誓山盟！

他们从未想过要分开。

可最终的一切，还是败给了现实！

现场一名男粉丝，突然想起了自己的初恋。

直到现在，他还无法忘记，他当初跟初恋在一起的点点滴滴。

更无法忘记，当初他们分手以后，他一次次在没人的时候，悄悄顺着他们曾经一起走过的街头、路口。

明明已经忘记的点滴，随着熟悉的场景，再次重新汹涌起来。

屏幕前，一个女观众突然哭的稀里哗啦！

曾经，她跟自己的第二任男朋友从懵懂，到相知，再到相恋。

再到分手！

刚开始的时候，他们的性格脾气很不一样，很多事情都要磨合。

那时，也会因为担心跟对方的想法不一样，而惹的对方不高兴。

现在，她终于熟悉了对方所有的习惯。

哪怕对方只是一个动作，她就知道他想要什么。

可是，那个人却已经不在她的身边。

甚至！

她就连他现在有没有新的对象，结没结婚都不知道。

“老婆，你怎么了？”

她身后，一个男人走过来关心的问道。

“没事儿，就是想起了一些往事。”

女粉丝急忙擦了擦眼泪道。

然后，她回过头，问道：“老公，你的眼睛怎么红了？”

男人急忙掩饰道：“没什么，刚刚开窗户，突然吹进来一粒沙子。”

“哦。”

明明很温馨的房间内，却突然一下就没了动静。

似乎，除了这些，他们再也没有别的话可以说了。

女粉丝放下紧紧攥着的手机，张辰的歌声从里面飘了出来。

“直到和你做了多年朋友

才明白我的眼泪

不是为你而流

也为别人而流。”

----------------------------------------

第 640 章 男人都是大猪蹄子

当最后一句歌词，如同溪水般缓缓流出，即便是再坚强的爷们，也无法不动容了。

是啊！

年少时，我以为你就是我的全世界，我的眼泪只为你而流。

而现在我却蓦然发现，你并不是我世界中的唯一，我的眼泪也为别人而流。

《十年》中勾画出来的那种爱而不得的淡淡遗憾，引起了每个人内心世界的情感共鸣！

中年人！

年轻人！

男人！

女人！

这一刻全都被张辰唱哭了。

“呜呜呜！赵明哲，其实我最爱的还是你啊！”

“刘天意，我好想你，但是我现在已经成家了！”

“煞笔唐明，你知道我当时多么希望你能回头看我一眼吗？只要你看我一眼，我们就不会分开的，可现在我们再也回不去了！”

“听歌词不是疗伤情歌吗？可为什么我心里觉得这么苦涩？”

“可我明明从来都没谈过恋爱，但我还是好想哭？”

“可恶的张辰！我明明是来听段子的，怎么就被唱哭了？”

现场！

直播间！

观众们一边哭的稀里哗啦，一边痛诉张辰。

舞台上。

廖可可的眼眶也红了。

对于别人来说，《十年》唱的是跟男朋友分手后，再相见的时候，或许还会打招呼，彼此当做朋友，但却再也无法找到拥抱的理由。

但对于她来说，她却觉得张辰这是在告诉她，他们之间最多也就是朋友而已。

如果再继续下去，或许最后连朋友都没得做。

廖可可心里难受极了。

她虽然不想做张辰和董珊珊之间的第三者，也不奢求张辰会抛弃董珊珊，转过头来选择她。

但她却不想，张辰连她最后那一丝苦苦单恋的资格都剥夺掉！

“张辰，你能简单说一下这首歌唱的是什么吗？”

廖可可红着眼睛，带着一丝质问的语气说道。

但现场和屏幕前的观众都沉浸在张辰刚刚的歌声中，并没有发现这丝异常。

“在同伴新婚的盛宴，惶惑地等待你出现。”

张辰呵呵一笑，说道：“明年今日，未见你一年，谁舍得改变？离开你六十年，但愿能认得出你的子女，临别亦听得到你讲再见。”

人们怔怔的看着他，突然觉得刚刚心头的那一缕苦涩，顿时更厉害了。

廖可可也陷到了他刚刚说的这段话中，她的眼泪突然一下如同潮水般汹涌而来。

同伴新婚的盛宴，惶惑地等待你出现？

是啊！

一旦分开，就连见你一面，都成了奢侈！

一年未见你，不敢有一丝改变。

哪怕是去理发店，也要留着你最喜欢的那个发型。

最怕再相遇时，你已经认不出我。

然后！

一年？

十年？

六十年？

希望能认出你的子女？

临别的时候，还能听到你说声再见？

这段话比刚刚那些歌词更狠啊！

观众们刚刚才平复许多的心情，顿时又重新回到了低谷。

张辰伸出手，想为廖可可拭去眼角的泪水。

可当他的手距离廖可可还有几公分的时候，突然发现旁边的摄像师把镜头推了过来。

张辰马上一个激灵，嗖的一下把手收了回去。

董珊珊说不定也在看直播啊！

他可不想让董珊珊看见自己给别的女人擦眼泪。

廖可可愣了一下，眼里的泪水顿时更汹涌了。

她瞥了一眼那个摄像师，狗东西，就你会找镜头是吧？

这可是张辰这个王八蛋第一次主动想为姐们做点儿什么，都踏马让你给毁了！

张辰有些心虚的看了眼廖可可，又瞅了瞅旁边那些哭哭啼啼的大主播和观众们。

果然！

还是Eason哥狠啊！

其实陈奕迅的这首《十年》有两个版本，一个是大家最常听的《十年》。

另一首是粤语版，名字叫《明年今日》，他刚刚说的那段话，就是《明年今日》里面的一段歌词。

张辰一直觉得，虽然旋律一样，但如果只看歌词，他还是更喜欢那首《明年今日》。

因为，他一直都觉得这首《明年今日》的歌词更深刻。

廖可可很好的展现了自己一个顶尖主持人的功底。

她整理了一下自己的情绪，继续主持道：“好，本次抓鱼直播主播大赛到这里就已经全部结束了，感谢现场以及镜头前各位观众的支持……”

尽管结束的有些仓促，但却没有多少人抱怨。

因为在唐欢的指使下，抓鱼直播的工作人员把那首《十年》简单的剪辑后，又重新放了出来。

所有观众，又开始了新一轮哭的稀里哗啦。

随着主播大赛结束没多久，各种新闻也迅速发了出来。

《张辰出场秀炸裂全场，一首“十年”唱哭众人！》

《比“十年”还虐心的，是六十年！》

《刘琦惨遭张辰淘汰，耍大牌退赛！》

《刘琦粉丝大骂张辰，声称张辰是为了蹭热度！》

《神奇九十秒，带你回过张辰是如何将装逼进行到底的！》

这些都是比较常规的新闻标题。

还有几个小报自知正常情况下，竞争不过那些大的媒体。

于是！

他们另辟蹊径，找到了一条新的路线！

《想知道张辰喜欢什么样的女人吗？看看这三位就知道了！》

《张辰无意中自爆择偶观，他竟然喜欢这样的女人！》

《四女二男，是张辰故意为之，还是巧合？》

一时间！

这些小报的点击量蹭蹭上涨！

而且，由于张辰后面选择递补的三名获胜者都是女主播，一时间就连那些辰粉们都被这些小报的逻辑给说服了！

“卧槽！真看不出来啊！张辰居然好这口？”

“不然你以为什么那些女主播这么火？男人不都这样？”

“男人都是大猪蹄子！”

“就连张辰都这样，男人还有救吗？”

“张辰就张辰，管我们男人什么事？”

“就是，一个张辰可代表不了我们所有男人！”

“但是你们男人都爱开车，这没错吧！”

张辰并不知道，因为他选择了三位女主播递补的关系，网上已经引发了一轮新的大战。

而此时，他正笑吟吟的看着唐欢。

“乖儿子，再叫声爹听听。”

张辰一副不怀好意的看着唐欢，把拳头捏的咯咯作响。

唐欢吓坏了，偏偏他知道自己毁约在前，因此无法反抗。

但下一秒！

他突然眼前一亮。

“我滴娘诶，你快管管我爹！”

他冲着刚下台的廖可可就跑了过去。

----------------------------------------

第 641 章 你们快来……你们不用来了

廖可可顿时就懵了。

娘？

她还没嫁人，还是个黄花大闺女呢！

怎么就突然多了一个唐欢这么大的儿子？

这不是糟蹋她的名声嘛！

而且！

唐欢为什么突然管她叫娘？

难道唐泽那个不要脸的老东西相中她了？

但下一秒！

她突然看到了站在她面前的张辰。

回头再看一眼唐欢，这货正可怜巴巴的躲在她身后。

所以！

唐欢说的爹居然是张辰？

那她？

廖可可刚刚还无比阴翳的心情，瞬间美丽了起来。

“张辰，你干什么？”

廖可可急忙护住唐欢，瞪着眼质问道。

张辰嘴一撇，奶奶个腿的，唐欢这孙子还真会找靠山！

而且这货没脸没皮的程度，完全超出他的预料。

这踏马哪儿是富二代啊？

简直就是一个流氓无赖！

“你行，你牛！”

张辰也不管廖可可，冲唐欢竖了个大拇指，气冲冲的走了。

唐欢从廖可可背后探出脑袋，嘿嘿一笑，心里得意坏了。

别看张辰刚刚气势汹汹的要弄死他，但即便真被张辰打一顿，对他来说也不算什么。

毕竟！

今晚的收获太大了，区区一顿毒打而已，根本不算事儿啊！

廖可可回过头，“宠溺”的看着他，道：“乖儿子，你……”

结果，唐欢突然一脸严肃的打断她道：“好啊！廖可可，亏我还把你当亲姐姐对待，你居然想当我妈？”

廖可可差点儿一口老血喷出来。

刚刚明明是这货主动管她叫的娘好吗？

结果现在，她替这孙子把张辰赶跑了，他居然翻脸不认人了？

好吧！

就算唐欢翻脸不认人，廖可可也认了。

但是你这踏马也太快了吧！

你这么调皮，你妈肯定从小没少打你吧？

出了演播厅。

唐欢给张辰打了个电话。

“三儿，一会儿你跟我出去一趟，有人要见你。”

十分钟后。

唐欢那辆拉风的保时捷里。

“谁要见我啊？还搞的神神秘秘的？”

张辰不耐烦的审视着唐欢道。

唐欢神秘一笑，说道：“你放心吧，哥们难道还能坑你？”

张辰呵呵一笑，讽刺道：“难道你坑哥们的还少吗？”

唐欢脸色顿时一变，但还是硬着头皮道：“这次哥们绝对不坑你，到了你就知道了！”

话音刚落下！

前面路中央突然出现十来个头发染的跟红绿灯似的小青年。

唐欢一下就被逼停了。

“就是这辆车，砸！”

其中一人发号施令，后面的人把不知道从哪儿找来的石头、砖块纷纷扔了过来。

“卧槽！”

唐欢一下就懵了。

那些石头砸到车上，车漆、车窗全都出现了破损，这踏马都是钱啊！

“卧槽！哪儿来的煞笔！”

唐欢脑子一热，就准备下去找这些人算账。

但张辰却一把拉住他，道：“报警！”

“啊？”

唐欢一愣。

“报警！”

张辰再次掷地有声的说道。

“哦哦。”

唐欢急忙拿出手机，准备报警。

另一边，张辰也趁着那些人扔完一轮的空荡，迅速下了车。

“他就是张辰，干他！”

发号施令者又指挥起来。

石头！

砖块！

全都朝张辰砸了过来。

但张辰来了一顿十分灵巧的蛇皮走位，就把这些石头、砖块完美的躲过了。

那些红绿灯一愣，马上又开始了第二轮的打、砸、扔。

但这次依然被张辰完美无缺的躲过了。

保时捷车里。

唐欢刚刚拨通了报警电话，“喂？我是抓鱼直播总裁唐欢，现在我跟著名艺人张辰在燕京第二演播厅外面被一群来路不明的小混混给围了！”

“什么？我们受到武力威胁没有？他们刚刚拿石头、砖头砸我们算不算？”

“你们马上到，让我们躲车里？张辰已经冲下去了啊！”

“你等等啊，我看看，张辰冲过去了，一个两个三个……”

“唉？那个不好意思啊，你们可能不用来了！”

虽然唐欢说不用来了，但是仅仅过了十分钟不到，离这里最近的派出所的警察已经到了。

但看到现场的情况，那几个全副武装的警察全都懵了。

此时！

一排十几个头发染的五颜六色的小年轻，纷纷面朝墙抱头蹲下。

张辰跟传说中的顶级富二代唐欢，站在一边抽着烟，还时不时的训斥两句。

“谁被打了？”

一名中年警察走上来问道。

他们接到报警的时候，说的是抓鱼直播的总裁和大明星张辰被小混混包围了。

可现在？

这踏马到底谁包围谁啊？

“警察叔叔，我……”

唐欢急忙招了招手。

但下一秒！

那些红绿灯听到“警察”这两个字，马上如同看到了最亲的亲人一样。

“警察叔叔救救我们！”

“我们被打了啊！”

“我们差点儿就见不着你们了啊！”

“警察叔叔们，我们冤啊……”

领头的警察张张嘴，下意识的看向张辰。

结果只见张辰咳嗽一声，笑吟吟的走过来，说道：“警察同志，这几个人受人指使，用石头、砖块、木棍等凶器暴力行凶，幸亏我学过几招，把他们全部拿下了。”

然后，他看着那些红绿灯，大声道：“我刚才怎么跟你们说的来着？”

几名红绿灯一愣，马上恍然道：“警察叔叔，我们自首！你快救救我们，我们要跟你自首！”

“警察叔叔你赶紧把这个人抓起来！”

“他刚刚威胁我们，说我们犯了什么法，我们要是不自首，他就让我们关好多年！”

“对啊！他刚刚打的我们可疼了！”

中年警察眉头一皱，严肃道：“一个个说，到底怎么回事！”

唐欢走了过来，说道：“警察叔叔，我这里有份行车记录仪上的视频，要不您先看一下？”

“视频？”

中年警察马上点点头，道：“好！”

没多久，视频看完了，他心里突然升起一股见了鬼的念头。

确实！

一开始就跟接警电话里面说的一样，张辰和唐欢被这些红绿灯给围了。

各种石头、砖块，纷纷朝唐欢的保时捷砸来。

张辰迅速下了车，先是躲开两轮石头攻击。

然后！

他紧接着一个突刺，就没有然后了。

这些红绿灯有一个算一个，没有一个能在张辰手底下坚持一招。

而且就这，还能明显看出来，是张辰收着手的原因。

不然的话，这些红绿灯一个能站着的都没有！

----------------------------------------

第 642 章 得罪过什么人？

“好，现在情况已经非常清楚了。”

中年警察道：“根据他们刚开始喊的两句话，现在很容易判断，他们就是受到指使才会来攻击二位的。”

“警察叔叔说的对，我也是这么想的。”

唐欢马上送上一个不轻不重的马屁，说道：“这些人真是太可恨了！我跟他们无冤无仇，居然这么下死手，那些石头这么大，一不小心就能打死人啊！”

他用双手夸张的比划了一下石头的大小。

中年警察嘴角一抽，他眼又不瞎，唐欢这么夸张有用吗？

“二位，你们最近有没有得罪过什么人？”

他看着张辰和唐欢，着重道：“尤其是张辰先生。”

那些领头人喊的第二句话已经很明显了，他们主要就是冲着张辰来的。

张辰不好意思的笑笑，说道：“那可就太多了，远的先不说，近的就有刚刚被我淘汰的几个明星，还有什么赵青山啊，那些DY机构啊，还有什么文学圈啊、人贩子啊……”

看着张辰口若悬河、滔滔不绝的样子，中年警察瞬间懵了。

卧槽！

都说这货人缘不好，但谁踏马能想到居然不好到这个地步？

他究竟的罪过多少人啊？

“算了！”

中年警察急忙一摆手，道：“张先生，还是我们回去自己审吧，您放心，我们绝对会给您一个满意的回答！”

“啊？”

张辰有些不满足道：“不用我们回去做笔录吗？”

中年警察脚下差点儿一个趔趄。

做笔录？

你当我们那儿是五里桥派出所呢？

上次青云网的直播他也看了，那人山人海，真踏马太吓人了啊！

他们派出所人数少，任务重，尤其是这又快过年了，他可不想在这时候给自己找麻烦。

“不用！”

中年警察忙道：“把刚刚那份行车记录仪的视频给我们传一份就可以了。”

“那好吧。”

张辰有些失望的说道。

同一时间！

中年警察！

那些红绿灯！

全都长长的松了口气。

“这台车你们是不是也要拉走啊？”

张辰又继续说道：“他们这些人破坏他人财产，这可是定罪的重要依据！”

中年警察！

那些红绿灯！

刚刚松的那口气又重新回来了。

玛德！

这货怎么就这么难缠呢？

哦！

对！

这货还是律师啊！

“那我们就先拖走了。”

中年警察马上说道。

十分钟后。

张辰站在冷风中，看着唐欢道：“现在怎么办？咱们怎么回去？”

唐欢嘴角一扯。

怎么回去？

刚刚你让人把车拖走的时候，怎么不寻思寻思怎么回去？

“对了！”

唐欢突然一拍手，道：“我想起我们忘了什么了？”

“什么忘了什么？”

张辰来了一段迷你的绕口令。

唐欢解释道：“我们从机场出来的时候，不是觉得好像忘了什么吗？我现在想起来了！”

“卧槽！想起来了？”

张辰一拍他的肩膀，道：“忘什么了？”

“卧槽！”

唐欢也尖叫一声，道：“你一拍我，我又忘了！”

“我……”

张辰懵了。

他是真没想到，唐欢配合某个煞笔作者水字数的本事，居然比他还牛逼！

你看看，这一会儿都踏马水了多少字了！

嘎吱——

就在他不怀好意的看着唐欢的时候，一辆玛莎拉蒂停在了二人面前。

车窗落下，一张略显稚嫩的脸蛋露了出来。

张辰和唐欢对视一眼，他们终于想起出机场的时候忘了什么了！

“唐婉！”

唐欢强行装作若无其事的模样道：“婉儿，你怎么来了？”

唐婉鼻子一皱，哼道：“你还说呢！你们两个怎么回事？把我一个人丢在机场就跑了！”

唐欢呵呵一笑，道：“这不是情况紧急吗，当时你那一嗓子把我们都吓懵了，要不是我们跑的快，估计到现在还从机场出不来呢。”

战术性的倒打一耙，唐欢悄悄拉了一下门把手。

我凑！

居然没拉开！

唐欢对张辰使了个眼色，张辰马上心领神会，绕到驾驶位那边敲了敲窗子。

当窗子落下的时候，他迅速找到锁车键，摁下解锁。

唐欢在另一边迅速拉开车门，一步抢了上去。

张辰也毫不示弱，马上拉开后排的车门，坐到了后面。

唐婉直接懵了，不明白这俩人犯的哪门子神经病。

“开车！”

唐欢指使道：“去我家。”

“哦。”

唐婉吓了一跳，委屈巴巴的开车走了。

一个小时后。

张辰和唐欢脸色惨白，腿肚子不断发颤的从车上走了下来。

他们俩发誓，这辈子都绝对不会再坐女司机开的车了！

奶奶个腿的！

真不是他们俩性别歧视，而是真踏马太吓人了！

他们坐了那么多次车，遇到的危险情况，还没这一个小时多啊！

“呕！”

唐欢更是干脆直接跑到小花园，哇哇的吐了起来。

“怎么了？”

听到动静，唐夫人从里面走出来问道。

唐婉委屈巴巴的说道：“大伯母，唐欢哥哥说我是马路杀手。”

唐夫人脸色突然一变，安慰道：“婉儿乖，别听他胡说，马路杀手可没你厉害。”

“哦。”

唐婉没听出这句话真正的含义，马上手舞足蹈的进了门。

唐夫人看了眼她的背影，走到唐欢面前，问道：“你怎么敢坐这丫头开的车？”

唐欢一怔，问道：“怎么了，这丫头还有什么丰功伟绩吗？”

唐夫人叹了口气，说道：“你不常在家不知道，你知道那是这丫头的第多少辆车了吗？”

轰！

唐欢感觉一道晴天霹雳从天而降，直接劈到了他的头上。

“第……多少辆？”

唐欢哆哆嗦嗦的问道。

唐夫人想了想，说道：“好像也不算多，第十几辆吧，不过这也幸亏是她的驾照拿的比较晚，才拿出来半个月。”

半个月？

张辰和唐欢同时傻掉了。

所以！

他们俩刚刚到底吃了什么熊心豹子胆啊？

居然敢坐唐婉的车？

唐夫人刚刚那句话说的真没错，马路杀手确实没有唐婉厉害啊！

不！

马路杀手看到唐婉，都得躲着走啊！

而且，唐婉也真不愧是顶级的富二代！

赵青山也就是一个人养活了一个茶杯厂！

她这是准备一个人准备养活一家汽车厂啊！

----------------------------------------

第 643 章 又来洗地的了？

张辰终于明白了唐夫人刚开始那句“马路杀手可没你厉害”，究竟是什么意思。

华夏语言的博大精深，完全被唐夫人体现的淋漓尽致。

马路杀手可没你厉害。

马路杀手可没你厉害！

换一个语气，想要表达的含义就是天差地别啊！

颤颤巍巍的进了门，客厅里面除了唐婉，唐泽也在。

“唐叔叔。”

张辰过去主动打了个招呼。

虽然他很看不起唐泽利用唐欢，将自己跟抓鱼直播绑定的行为，但再怎么说，他也是长辈。

结果！

他才刚打完招呼，唐泽就哼笑一声，道：“张辰，一会儿你得先自罚三杯！”

“啊？”

张辰一愣，问道：“为什么？”

唐夫人端了杯水过来，解释道：“还不是你刚开始直播的时候，老拿我们家老唐说事儿？”

张辰想起来了。

他刚开直播那会儿，讲段子的时候没少糟蹋唐泽。

什么快速赚二十万的办法啦，别人可能还得抢银行，唐泽只需要数五个数就行了。

甚至前一阵，他还利用唐泽和罗云的名气，小小的炒作了一把《鬼吹灯》。

所以！

唐泽这个老货肯定是从那个时候起，就惦记着今天了！

张辰呵呵一笑，装作一脸无辜的挠挠头道：“是吗？我忘记了，不过我觉得即便是真的，唐叔叔大人有大量，肯定也不会跟我计较的。”

“哼！”

唐泽马上哼了一声，道：“不计较才怪，今天你小子要是酒喝不够，看我怎么整你！”

虽然两人是头一次见面，但有唐欢在其中做纽带，爷俩早就算是神交已久了。

一个是唐欢最好的兄弟！

一个是唐欢最好的爹……

咦？

不对！

最好的爹？

哦对！

唐欢有俩爹，但是张辰没证据！

张辰嘿嘿一笑，说道：“行，既然唐叔叔都这么说了，那我今天就舍命陪君子了！”

出于对自己酒量的考虑，张辰显得很无所谓。

不就是三杯酒吗？

你给哥们等着瞧！

哥们绝对不会让你看到哥们喝第三杯！

但是不对啊！

唐欢刚刚不是说带张辰见个人吗？

难道这个人就是唐泽？

这有什么可保密的？

“收拾好了吗？”

唐欢从外面吐完了，走进来道：“咱们现在就走？”

“好！”

唐泽点点头，道：“走吧。”

与此同时。

微博上。

“不好了，张辰刚刚演出完离开的时候被人围了！”

一条消息迅速在网上传播起来。

“什么？辰哥被围了？”

“卧槽！谁踏马这么大胆，居然敢围辰哥？”

“辰哥人没事儿吧？我听说对方好像人很多！”

“那些人呢？抓住没有？”

“好像是抓着了吧，我也不知道。”

“抓着了？谁干的？审出来没有？”

“还没呢，听说正在审。”

“还踏马用审？肯定是赵青山雇人干的！”

“赵青山？这也不一定吧？他不是进去了吗？”

“不是赵青山，那你说是谁？”

“这……我怎么知道啊？那些大小明星！人贩子！黑子！文学圈！谁都有可能啊！”

“我凑！辰哥居然不知不觉间得罪了这么多人？”

“你踏马才知道啊！”

随着议论的人越来越多，网友们全都无语了。

究其原因，还是张辰这货太能得罪人了！

别人要是被人打了，想一想最近得罪过的人，说不定还能顺藤摸瓜找到线索。

但是这货？

根本无从查起啊！

就连那些辰粉都吐槽起来，这货无形当中给警察叔叔带来多少工作压力吧！

但下一秒！

“破案了，那些人是刘琦的粉丝，是刘琦的助理授意他们把张辰拦下修理一顿的！”

看到消息，所有人都懵了。

“卧槽！刘琦？”

“不会吧？刘琦这么小心眼？”

“就因为他被张辰淘汰了，所以找人把张辰打一顿？”

“牛逼！我还一直以为刘琦多么谦虚呢，他今天的表现真是让我大开眼界啊！”

“不可能！我们琦琦绝对不会做这种事，肯定是张辰冤枉我们琦琦！”

“说的就是，我们琦琦那么有礼貌，才不会做这种事！”

“就算真是我们琦琦做的，那也是张辰欺人太甚在先！”

结果，正主还没说什么呢，刘琦的粉丝已经先上来洗地了。

但很快，一张警方的警情通报贴了出来。

“今日下午5点20分许，我局指挥中心接到报警称：抓鱼直播总裁唐某与著名艺人张某在燕京第二演播厅门口，遭遇十几名不明人士用石头、砖块等围攻。

当警方到达现场时，十几名闹事者已被艺人张某制服，随后警方将闹事者带回调查。

现情况已经调查清楚，十几名闹事者俱艺人刘某粉丝，由于刘某在某比赛中被张某淘汰，刘某助理怀恨在心，便挑拨刘某粉丝前去闹事……”

通告一出，网友们都高兴坏了。

“哈哈！警察叔叔好样的！”

“真不愧是帝都，这效率杠杠的！”

“著名艺人张某？哈哈！我为什么突然想起了三哥？”

“十几个人都被辰哥一个人制服了？真牛逼啊！”

“警察叔叔都调查清楚了，这下看刘琦那些粉丝还怎么给刘琦洗地！”

“洗地？你们睁大眼睛看清楚好吗？指使打人的是琦哥的助理，不是琦哥！”

“说的对！这件事就是琦哥的助理自己偷着干的，跟琦哥有什么关系？”

“琦哥在这件事里面，最多也就是监督不力而已，你们至于这么黑琦哥？”

结果！

网友们还是被刘琦粉丝的行为刷新了下限！

警方通报都出来了，这些人居然还敢洗？

刘琦的助理，他一个人就能煽动那些粉丝去闹事？

这怎么可能？

就在网友们觉得自己的智商受到侮辱的时候，又一段视频被传到了网上。

正是唐欢的行车记录仪记录拍到的那段画面！

“卧槽！那些石头居然这么大？”

“快看！辰哥躲过去了！”

“麻痹！这踏马是打人吗？这是故意杀人吧！”

“这么大的石头，肯定就是冲着杀人来的！”

“现在老子倒要看看，刘琦的粉丝居然还怎么有脸洗地？”

“玛德！这也就是辰哥了，换个人还指不定被打成什么样呢！”

“刘琦这一年发展的顺风水顺，他已经忘乎所以了！”

----------------------------------------

第 644 章 魔都音乐学院来人

网友们全都愤怒了。

但凡张辰一个不小心，被石头砸中脑袋，还指不定会怎么样呢。

可令他们更愤怒的，还在后面！

“张辰这不是没事儿吗？至于这么大惊小怪？”

“张辰死了你们再这么哭吧，说这些还不是为了打击我们琦哥的名声？”

“麻痹！真让张辰的这些粉丝恶心坏了，说白了不就是嫉妒我们琦哥吗？”

看到这些言论，所有人全都懵了。

等张辰死了在这么哭？

瞧瞧这说的是人话吗？

还张辰嫉妒刘琦？

他们是怎么有脸说出来的啊！

不管是从哪方面比，刘琦连给张辰提鞋都不配好吗？

辰粉们马上反攻回去，让刘琦那些粉丝明白，什么才叫真正的喷子！

二十分钟后。

刘琦的经纪公司也贴出了一张道歉声明。

声明中称，刘琦为了这次的主播大赛，一连推了好多演出，牺牲太大，所以才会在舞台上作出失态表现。

而刘琦的助理也因为觉得张辰淘汰刘琦的理由不公平，所以怀恨在心，私下联系了一个粉头，打着刘琦的幌子报复张辰。

但那些辰粉们这次杠到底了，不管刘琦的公司说什么，他们都不信。

“牺牲太大？说的好像其他那些参赛的明星牺牲不大似的！”

“左右就一两天的时间而已，牺牲再大能有多大？”

“万一人家说的是真的呢？刘琦现在参加商演，出场费也是几十万起步啊，两天也够人家参加好几场商演了呢！”

“名义上是道歉，实际上还是为了撇清关系，再委婉的表达一下刘琦多么敬业，牛逼！”

“华夏语言博大精深，不是让你们这么用的！”

辰粉们纷纷阴阳怪气的嘲讽起来。

刘琦的粉丝则开始不依不饶。

“我们琦哥都道歉了，你们还想怎么样？”

“难道非逼着我们琦哥去死，你们才甘心吗？”

“麻痹！你们别太过分！”

刘琦的粉丝人数虽然比辰粉少，但却爆发出了超过以往数倍的战斗力！

辰粉们并没有注意到这些，他们就顾着喷人了。

就在这时！

张辰的微博突然更新了。

他转发了刘琦经纪公司刚刚的道歉声明，评论道：“不原谅，不接受，不可能！”

三不声明一出，辰粉们的战斗力顿时更强大了！

“狗日的刘琦！”

“指使人打了我们辰哥，还纵容粉丝骂我们辰哥，结果你们轻飘飘的一句对不起就想揭过去，你们也把我们辰哥想的太贱了吧？”

“哈哈！干到底！”

“我们辰哥就没怂过，你们居然还想拿那些没用的东西压他？”

没多久，刘琦的粉丝，和刘琦公司聘请的那些水军，就全都没动静了。

不是他们不努力，实在是这些辰粉们太踏马能骂了！

他们动不动就一口一个“你笑起来真好看”，这谁能顶得住？

而偏偏，别人用这句话可能威力还没这么大，因为他们都可以用。

但是张辰？

人家就是这句话的原创作者啊！

人家不能用，谁还能用？

车上。

唐欢看着张辰，摇摇头道：“三儿，你真是一点儿都不怕事儿大啊！”

张辰歪着头，不以为然道：“怎么，难道他找人打我，还我还得谢谢他？”

“那当然不是啊！”

唐欢白眼一翻，道：“刘琦的经纪公司天方娱乐，好歹也是国内数一数二的大公司啊！”

张辰呵呵一笑，道：“你觉得我会在乎？”

“那肯定不会啊！”

唐婉抢先道：“清风娱乐倒下以前，不也是号称国内前三的娱乐公司吗？”

张辰给了她一个你很给力的眼神！

嗯！

只要唐婉妹妹不开车，她还是很可爱的！

唐欢彻底不说话了。

二十分钟后。

张辰随着唐泽他们来到唐人酒店的一间包厢。

此时，两个学者打扮的人已经在包厢中等着了。

进了门，唐泽马上抱歉道：“老刘，对不住，俩小子路上遇上点儿事，我们来晚了。”

他并没有因为自己的身份而摆架子，而是率先告了一声罪。

“呵呵，唐总这是说的哪里话？”

老刘急忙说道：“现如今能跟唐总见一面，别说这么会儿了，就算等上一天也值！”

一番寒暄后，唐泽介绍道：“张辰，这是魔都音乐学院的刘副院长，那位是李世杰教授，都是你的前辈，赶紧打个招呼。”

张辰一听，急忙谦虚道：“刘院长好，李教授好。”

刘副院长马上跟他握手道：“辰哥好，你的名字我最近可是一直都如雷贯耳啊！”

他也跟风喊了一声辰哥。

反倒是李世杰，却对张辰的招呼好像没听到一般，甚至坐在椅子上连动都没动一下。

众人顿时脸色一变。

刘副院长急忙道：“李教授刚刚想到一个曲子，还在惦记着怎么补全呢，大家先坐吧。”

“呵呵。”

众人纷纷落座。

但是气氛，却没有刚开始那么热烈了。

尤其是坐在主位上的唐泽，除了说了一句“上菜吧”，接下来便一直都不开口了。

刘副院长好几次给李世杰使眼色，但李世杰却一直都没有任何反应。

刘副院长顿时如坐针毡起来。

今天这个局，可是他仗着自己跟唐泽做了三年同学的份儿上，才好不容易攒起来的。

“李教授？”

刘副院长忍不住了，干脆出声提醒起来。

“哦，吃菜吃菜。”

李世杰抬了抬头，拿起筷子夹了下菜。

刘副院长的脸色，顿时变得更厉害了！

今天坐在主座上的人可是唐泽！

李世杰刚刚这个行为，简直太拿大了！

但李世杰的性格就这样，刘副院长也拿他没办法。

他只好故意把李世杰的行为略过，直接说道：“唐总，我今天约张辰的原因，你都告诉他了吧？”

唐泽呵呵一笑，漫不经心道：“还没，我觉得这件事还是你亲自告诉他比较好。”

原本他瞒着张辰，是想给张辰准备一个惊喜。

但现在，他的态度已经说明了，这件事他不管了。

张辰瞬间领会了唐泽的态度，笑呵呵的问道：“刘副院长找我有事？我倒是很感兴趣，堂堂魔都音乐学院的院长，找我一个小小的明星，能有什么事啊。”

----------------------------------------

第 645 章 跟教授干起来了

刘副院长微微松了口气。

唐泽虽然不肯帮忙了，但最关键的人其实还是张辰！

只要张辰没有明确的拒绝就行！

“是这样，我和我们赵院长讨论过，想聘请你去我们魔都音乐学院给学生们上课。”

刘副院长斟酌了一下语言，小心的说道。

唐婉马上激动道：“哈哈！辰哥你赶紧答应吧！你要是答应了，以后你的官称可就是张老师了，不是辰哥了！”

张辰呵呵一笑。

确实！

现在大部分的粉丝都叫他辰哥。

要是那些年纪比他小的粉丝还行，但是一些上了年纪的人还管他叫辰哥。

比如吴明星！

比如现在这个年纪都能当他爹的刘副院长！

他们要是也管张辰叫辰哥的话，多少有些不太合适了。

所以！

只要张辰答应下来，他就可以名副其实的被叫张老师了。

这么一来，一些略显尴尬的局面也就没有了。

张辰心中一动，问道：“刘副院长说的是客座教授？”

刘副院长顿时尴尬起来，有些不好意思的解释道：“是讲……”

结果！

他的话还没说完，旁边的李世杰就突然不屑的哼笑一声。

“客座教授？”

他一脸不屑道：“就凭你一个毛都没长全的家伙，也想当教授？”

一屋子的人，顿时脸色全都变了！

唐欢和唐婉马上黑着脸，看着李世杰。

唐泽直接放下筷子，双手环抱，似笑非笑的准备看好戏。

刘副院长更是急的顿时满头大汗起来。

张辰嘴角轻轻一勾，用同样不屑的语气问道：“还没请教，这位是？”

刘副院长急忙介绍道：“这是我们学院的李世杰教授，他是……”

他这次的话还是没能说完，又被打断了。

“教授？”

张辰呵呵一笑，道：“可有什么代表作？”

李世杰脸色一黑，质问道：“张辰，你这句话是什么意思？质疑老夫的能力吗？”

张辰笑笑，道：“不，不是质疑你的能力，是在质疑你的智商。”

啪！

李世杰顿时一拍桌子，怒道：“张辰，你别以为你写了几首歌，有了些名气，就可以为所欲为！”

张辰眉头一皱，道：“为所欲为？呵呵，我今天就为所欲为了，你咬我啊！”

“你！”

李世杰气疯了，指着张辰对刘副院长道：“你看到了吧？这就是你看好的人，我现在把话放在这里，这种人我绝对不会同意接纳他成为我们魔都音乐学院的一员！”

说完，他就气哄哄的坐下了。

刘副院长看看他，再看看张辰，一时间突然不知道该怎么办起来。

这次把张辰吸纳进魔都音乐学院，是他一手主导的，现在李世杰这么一闹，他也不知道该怎么继续了。

唐泽看出他的为难，说道：“老刘，既然为难，就不用做选择了，我替张辰做个主，魔都音乐学院这尊大庙张辰就不去了。”

“这……”

刘副院长也知道再提这件事，绝对不可能了。

他心里后悔极了，这么重要的会面，他为什么要把李世杰这个王八蛋带来？

要知道，他当初为了拉拢张辰，可是准备给他一个副教授的！

就是因为这个李世杰，才被院长赵守把副教授改成了普通讲师！

“老刘，事情谈不下去了，那就请吧。”

唐泽端了一下茶杯，说道：“别让我们彼此难看。”

“好吧。”

刘副院长叹了口气，知道唐泽这是端茶送客的意思。

“李教授。”

他不情不愿的看着李世杰。

“哼！真当老夫没吃过饭不成？”

李世杰一拍桌子，走人了。

“服务员！”

唐泽突然喊道：“把这人用过的餐具扔到垃圾桶里！”

李世杰的脚步顿时停了下来，他回头看着唐泽，心里气愤极了。

可唐人集团是唐泽的地盘，他想干什么就干什么。

他即便是生气，也只能忍着。

“唐叔儿牛逼！”

张辰马上给李世杰加了把火。

李世杰气愤极了，顿时脚步走的更快了。

等他出了门，唐欢骂骂咧咧的哼道：“我呸！什么玩意儿，倚老卖老的家伙！”

唐婉也道：“真想不到李世杰居然是这样的人！”

张辰呵呵一笑，说道：“那可不，不是老人变坏了，是坏人变老了！”

唐泽马上意味深长的看了眼张辰，说道：“老刘刚刚给我发短信，让我替他跟你说声抱歉。”

张辰摆摆手，道：“唐叔儿你这话就严重了，刘副院长人还是很不错的，就是那个李世杰，真不是东西！”

唐泽笑笑，问道：“你知道那个李世杰为什么针对你吗？”

张辰摇摇头，连这个名字他都是第一次听说，他上哪儿知道去啊！

“老刘跟我说，你今天得罪的那个刘琦，是李世杰的外甥。”

唐泽问道：“所以，你现在知道得罪人太多的坏处了吧？”

但张辰却不以为然道：“得罪就得罪了呗，怕个球？”

唐婉马上在旁边打气道：“辰哥说的对，怕个球！”

唐泽脸色微微一变，问道：“婉儿，你们学校快放寒假了吧？你用这个寒假，把你下学期的生活费自己赚出来吧。”

“啊？”

唐婉顿时懵了。

微博上。

辰粉们对刘琦的声讨，刚刚才进行到一半。

#张辰被知名教授点名批评#的话题，马上惊爆了他们的眼球。

辰粉和那些网友马上急匆匆的点开这个话题。

然后！

他们就看到一个微博认证为魔都音乐学院教授的账号，在网上痛诉张辰。

“张辰？一个有了点儿名气就不知道自己姓什么的小人罢了！今天我们代表魔都音乐学院邀请他加入，他居然张口就要教授职称！

因为没有满足他的无理要求，他竟然就开始直接赶人，这种人就是典型的小人物一朝成名后，开始忘乎所以的典型！”

看到这条微博，辰粉们全都愣住了。

“这是在说辰哥耍大牌吗？”

“辰哥？教授？这没什么问题吧？”

“没问题？那可是魔都音乐学院，你以为是大白菜呢！”

“李教授说的好，张辰就是有了名气，不知道自己姓什么了！”

“你们看着吧，张辰早晚有一天会毁到他自己手上！”

----------------------------------------

第 646 章 辰粉叛变了？

由于张辰在网上早就臭名昭著了，所以刚开始辰粉们也没把李世杰的微博当回事。

他们只是震惊于魔都音乐学院竟然想邀请他去任教！

但随着刘琦的粉丝和一些黑子开始频繁出没，辰粉们才发现苗头不对。

于是！

一场网络骂战就这么掀了起来。

而且，绝大多数辰粉早就身经百战，对这种骂战驾轻就熟了。

因此，没多久刘琦的那些粉丝和一些黑子，就被辰粉们骂的连头都抬不起来了。

一家豪华的酒店中。

李世杰跟他的外甥刘琦正坐在一块儿。

刘琦刷着微博，有些不高兴道：“舅，我觉得这个张辰就是故意跟我们过不去！”

李世杰冷哼一声，说道：“就是一个小人物，一朝登天后不知道自己姓什么了而已！”

刘琦是他最疼爱的小妹妹的儿子，也是他最看好的后辈。

在张辰崛起以前，刘琦可以说是年轻一辈最出风头的那几个人之一。

但自从张辰横空出世以后，所有的风头全都被他抢了去，刘琦自然也就感觉被冷落了。

这也是为什么，当初刘副院长提议聘请张辰为魔都音乐学院副教授的时候，李世杰竭力反对的原因。

今天晚上，刘琦又因为粉丝围殴张辰的事情，被推到了风口浪尖，几乎被那些辰粉骂了个狗血淋头。

所以李世杰才会那么着急的跳出来指责张辰，破坏刘副院长聘请张辰去魔都音乐学院任教的计划！

用他的话来说，就是不能什么好事都让张辰一个人全占了！

“琦琦。”

李世杰喝了口酒道：“过几天，我跟赵守院长商量一下，把给张辰准备的那个讲师资格转给你。”

“真的吗？舅舅！”

刘琦瞬间激动起来。

李世杰虽然是他的舅舅，但为了尽早出道，他并没有去魔都音乐学院上学，而是走的练习生的路子。

从学历上来讲，他其实还不如张辰！

“嗯。”

李世杰点点头，道：“有了音乐学院讲师的身份，你的履历也就更好看了，而且魔都音乐学院的一些资源，也可以给你利用。”

“过几年，你稍微成熟一些，我再给你争取一个副教授，这样算下去，你迟早会成为我们李家第一个天皇巨星！”

刘琦瞬间被说的热血澎湃起来。

那可是天皇巨星啊！

整个娱乐圈，一共也才只有七个啊！

放眼歌坛，要不是楚卿抢过来一个过来，整个歌坛也只有两个天皇巨星啊！

“谢谢舅舅！”

刘琦激动的端起酒杯，“舅舅，这一杯我敬你！”

李世杰一脸慈爱的看着刘琦，呵呵道：“好！琦琦有这份心就好了。”

“对了。”

放下酒杯，李世杰继续道：“今天舅舅就让你看一下，在魔都音乐学院任职的好处。”

说完，他拿起手机操作了一会儿。

“好了，等着看好戏吧。”

李世杰得意极了，摇头晃脑的唱起一段黄梅戏。

刘琦则拿着手机，不断的刷新微博。

果不其然！

不一会儿的功夫，微博上就又出现一些声讨张辰的声音。

某四线歌星：“张辰？副教授？你觉得你自己配吗？”

某著名作曲人：“一个毛都没长齐的家伙，也想当教授？真是不知道天高地厚！”

某音乐制作人：“我承认，张辰确实很有才华，但一个人的社会地位，并不是取决于他有没有才华，毕竟有文化的流氓更可怕！”

一个音乐剧导演：“看看张辰的那些粉丝就可以知道，如果让他当了老师，会教出一批什么样的学生！”

这些人就跟商量好了似的，微博几乎都是一块发出来的。

而且已经很久没有这么多人集中起来骂张辰了，以至于那些辰粉们一时间竟然不知道先骂哪个了。

而且，出乎李世杰等人的预料，虽然辰粉们刚开始很愤怒，但他们接下来的发展却直接跌破了所有人的眼镜。

“卧槽！这么多人商量好了一块骂辰哥？”

“怎么回事啊？辰哥又捅了什么马蜂窝吗？”

“这些人是真不怕死吧？不知道早就没人敢公开的骂辰哥了吗？”

“@张辰：你被骂了，赶紧出来写诗啊！”

“说的对！@张辰：好久没见你写骂人诗了，赶紧露一手啊！”

“真踏马怀念这种感觉啊！辰哥都好久没被这么多人骂……额不是，辰哥都好久没写诗了啊！”

“@张辰：你再不出来写诗，你家后院都快烧没了！“

那些看热闹的人都懵了。

刚刚这些辰粉不是还都纷纷为了张辰各种破口大骂吗？

这怎么突然一下，这些人就收敛起了自己的脾气，纷纷摆出一副看热闹的心态？

难道那些人骂的张辰，不是他们以为的那个张辰？

可仔细一看！

不对啊！

他们骂的就是张辰啊！

那他这些粉丝怎么回事？

叛变了？

好像也没啊！

那谁能告诉他们一下，这踏马到底是怎么回事啊！

还有就是！

张辰好端端的怎么又被骂了？

有心人顺着那些骂人的明星大V的账号捋了一下，终于发现！

尽管这些人职业各不相同，有的是歌手，有的是作曲人、制作人，还有音乐剧导演等等。

但是他们都有一个共同处，那就是都毕业于魔都音乐学院！

并且，他们都或多或少的受到过李世杰的提携！

一瞬间！

真相大白！

这些人都是来给他们的老师来助威的！

这也就说明了，为什么已经那么久都没人敢在微博上明目张大的骂张辰了，可这一次他们却组团来骂张辰的原因！

人家有人撑腰啊！

确实！

一个魔都音乐学院的教授，表面看起来不怎么样。

但是架不住人家有的是人啊！

举个最简单的栗子！

一个娱乐公司能有多少人？

顶到天，能有一百个艺人就很牛逼了！

但是魔都音乐学院呢？

人家一年光学生就几百个！

而这些学生毕业后，身上都会被打上一个魔音（魔都音乐学院）系的标签！

或许在这几百人里面，真正能够大红大紫的人并不多。

但也架不住人家一年一年的招生啊！

一个几百人不行，十个几百人，二十个几百人呢？

他们就是光靠人数堆，都能堆死一些小型的娱乐公司啊！

----------------------------------------

第 647 章 都是你们逼我的

唐人酒店。

唐婉拿着手机，眼睛突然一瞪，道：“辰哥，你快点写诗！”

包间里的人纷纷一愣。

张辰诧异道：“写诗干什么？”

唐婉把手机递给他，说道：“网上又有人骂你了，网友们都艾特你，让你写诗呢！”

“啊？”

张辰懵了，疑惑道：“有人骂我，我为什么要写诗啊？”

唐婉解释道：“你以前被骂的时候，不都是写诗骂回去的吗？”

张辰顿时嘴角一抽。

奶奶个腿的！

这踏马都什么年代的事儿了！

这些家伙们居然都还记得？

他马上摆手道：“我现在已经修身养性了，骂人的事情你找别人！”

“我不信！”

唐婉马上一噘嘴，道：“你绝对不会不骂人！”

张辰眨眨眼，这话说的，有点儿拗口啊！

唐欢突然从旁边插话道：“我也这么觉得。”

张辰顿时眼睛一瞪，草！这货怕是忘了他当初怎么舔秦冰冰的了吧？

等会儿他就把唐欢跪舔秦冰冰的视频，发给陈薇薇！

另一边。

唐泽眼前一亮，说道：“我觉得这件事可以有。”

张辰顿时无语了。

踏马的！

这些姓唐的家伙都是怎么回事啊！

俩小的不懂事也就算了，怎么连唐泽这个家伙也为老不尊了？

就他这样，还华夏富豪榜第三？

他那些钱，不会全是靠别人赔他的医药费赚来的吧？

“我不要你觉得，我要我觉得！”

随口一句明学语录，张辰就把堂堂富豪榜第三的大佬给打发了。

但他话音刚落。

嗡——

他的手机突然响了起来。

“张辰，你的诗呢？”

是廖可可打来的，电话刚接通，她催促的声音就传了过来。

“没有！”

张辰脸一黑，马上挂断了电话。

可下一秒！

嗡——

他的手机又响了。

电话是李青打来的。

“辰哥，你的诗呢？”

跟廖可可一模一样的话，还是一模一样的语气！

“没有！”

张辰气疯了，二话不说又是秒挂电话。

但……

“辰哥，你的诗写完了吗？没写完我替你写了首，我给你念一下啊，今朝有人来骂娘，我且……”

赵天鹤还没把他刚写出来的打油诗念完，张辰就崩溃了。

“滚！”

一句粗口，让张辰瞬间破功了。

他刚刚进行了五分钟的修身养性，也以失败彻底告终。

嗤嗤！

包间里面响起一阵憋笑的声音。

张辰看了眼唐婉，无语道：“想笑就笑吧。”

噗！

哈哈！

唐婉和唐欢瞬间大笑起来。

就连唐泽的脸上，都带着淡淡的笑意。

张辰没好气的看了眼这仨人，咬牙切齿道：“这可都是你们逼我的啊！”

“嗯嗯！”

唐婉马上乖巧的点头道：“都是我们逼你的，不然你绝对不会写这种骂人诗的！”

“呵呵！”

张辰皮笑肉不笑的看着唐婉。

这话说的，还不如不说呢！

顶着三人异样的眼神，张辰一边刷着微博，一边沉吟起来。

他前世的时候，看过不少骂人诗。

但最著名的那些，基本都已经被他用过了。

剩下的那些，也都不太符合他现在的境遇。

“怎么？我们聪明绝顶的大才子也写不出来了？”

唐泽在旁边随意调侃了一句。

张辰突然眼睛一亮，“谁说写不出来？”

下意识的怼了唐泽一句，张辰开始噼里啪啦的打字。

唐婉马上凑过去，站在他背后小声的念了起来。

“人皆养子望聪明，

我被聪明误半生。

惟愿孩儿愚且鲁，

无灾无难到教授。”

这首苏轼的《洗儿》诗，被张辰篡改了几个字拿了出来。

随着唐婉的话音落下，包间里的几个人，纷纷皱起眉头沉思起来。

微博上也因为这首《洗儿》的出现，顿时热闹了起来。

“哇咔咔！辰哥终于又写诗了！”

“辰哥那些歌啊、小说啊，我都不感兴趣，但他的骂人诗，我每首必看！”

“咦？辰哥这首诗什么意思啊？为什么我没看懂？”

“对啊！为什么我觉得这首诗不如辰哥以前的诗骂的痛快？”

“惟愿孩儿愚且鲁？这是骂人的诗吗？”

“对啊！辰哥也没当爹啊，怎么还开始盼着儿子笨了？”

看完整首诗，网友们都懵了。

这不是他们要的骂人诗啊！

张辰的骂人诗，就应该骂的痛痛快快才对！

比如那首《杂作》和《二送孝子》，一直到现在，这两首诗都压的李成等人的粉丝抬不起头来！

但是这次，《洗儿》？

他们真看不懂啊！

“@张辰：辰哥你这首诗到底什么意思啊？”

“@张辰：辰哥你解释解释这诗啥意思呗？我们水平不够啊！”

“辰哥你不要这么残忍好吗？好不容易写了首骂人诗，还让我们看不懂！”

“@谭小乔：小乔妹妹出来帮我们解释解释好不好！”

“@华夏作协。周源：周老师帮我们看看这首诗啊！”

“@燕京作协。七斗：七斗老师帮帮忙啊！”

那些辰粉们自己看不懂，张辰发完诗以后又跟失踪了一样，他们便在网上胡乱的艾特那些文学名人。

终于！

消失许久的谭小乔被他们轰炸出来了。

“最近忙着跟老师研究一个新的课题，一直都没怎么有空上网，我这个辰哥的粉丝团团长当的太不合格了！”

谭小乔郑重的给大家道了个歉。

但大家对此早就习以为常了，根本就没当回事。

毕竟真要论起来，张辰粉丝团最初的两个团长，谭小乔和方余庆这俩人就没有一个合格的！

别人的粉丝团团长，都是忙着怎么帮爱豆打榜，给爱豆送礼物。

可这俩人倒好，他们出现的频率，还没张辰自己高呢！

“好了好了，赶紧说正事！”

“道歉放一边，先解释解释这首诗！”

“等你解释完了这首诗，再道歉也不迟！”

网友们急忙催促起来。

谭小乔不急不忙的把事情的来龙去脉看了一遍，然后又研究了一下那首《洗儿》，然后才慢悠悠的解释起来。

“我仔细看了一遍，这首《洗儿》确实是辰哥一贯的风格，也就是说，这确实是一首骂人诗没错！”

----------------------------------------

第 648 章 这下名声彻底臭了

“真是骂人诗？那别愣着了，赶紧说说吧！”

“哈哈！我就知道辰哥肯定不会放弃骂人！”

“还是辰哥牛逼，那些被骂的人，连自己被骂了都不知道！”

网友们再次激动的催促起来。

骂人诗！

这可是张辰的拿手好戏啊！

甚至，说这是张辰最牛逼的底牌都毫不为过！

谭小乔呵呵一笑，继续解释起来。

“从字面意思上理解，辰哥这是在抱怨自己因为太聪明了，所以说话做事经常不留余地，动不动就得罪人，比如这次就是一个很好的例子。”

“所以辰哥才希望，如果他有了孩子，千万不要像他这样‘聪明’，哪怕笨一点儿也没关系，只要顺顺利利的有个好前程就可以了。”

“嗯，接下来就是辰哥真正要表达的意思！”

看到最后这句话，网友们顿时来了精神。

果然！

这就是张辰啊！

他的作品，永远都不会停留在表面！

只有仔细、深刻的去体会，才能明白他要表达的意思！

无数人在心中焦急的呼喊起来。

反转！

反转！

赶紧来个大大的反转！

谭小乔仿佛听见了众人的期盼，马上给出了他们想要的答案。

“这里需要注意的一点，辰哥在诗中说的好前程是什么呢？教授！”

“世界上好的前程多了，当官、当老板、当科学家等等，可为什么偏偏是教授呢？而且教授这俩字跟前面的也不押韵啊！”

“所以，你们要不要仔细品一下这点？”

看到这里，网友们顿时沸腾了。

“我去！辰哥这是不是在说，那个狗屁教授就是他儿子？”

“卧槽！怪不得我一开始就觉得教授这俩字怪怪的，原来是这样啊！”

“牛逼！看来辰哥对儿子的事情还是念念不忘啊！他到底是有多想当爹？”

“可不是嘛！那次跨年的时候，他一个人就整出三首当爹的歌！”

“就是啊！一想起那三首歌，我到现在心里都还有阴影呢！”

“辰哥可真会占人便宜，这跟指着那个狗屁教授，说赶紧过来叫爹有什么区别？”

有了谭小乔的解释，网友们瞬间想起了前段时间，被《我是你爸爸真伟大》、《儿子我是你爸爸》、《我是你爹》这三首歌支配的恐惧。

唐人酒店的包厢里。

唐婉惊讶的看向张辰，问道：“辰哥，这个谭小乔说的是真的？”

张辰微微一笑，算是默认的点了点头。

其实，按照他的理解，这首《洗儿》一共有三层意思。

谭小乔刚刚所说的这两个，只是最表面的意思罢了。

但她能说出这两层，就已经很厉害了。

“牛逼！”

唐欢冲张辰竖了个大拇指。

果然还是有文化的人更厉害啊，就连占人便宜，都这么清新脱俗。

这时，谭小乔的微博突然又有了动静。

“@张辰：辰哥，按照我的理解，你这首《洗儿》应该还有一层意思，我能不能说？”

张辰收到微博提醒，当即愣了一下。

唐欢和唐婉惊讶的看向张辰，问道：“还有第三层意思？”

“算是吧。”

张辰应了一声，在微博上回复谭小乔道：“可以。”

唐婉眨眨眼，疑惑道：“谭小乔既然已经看出第三层意思了，她为什么还要问你能不能说啊？”

“咳咳！”

张辰干咳一声，老脸一红道：“你一会儿就知道了。”

微博上，网友们也都被张辰和谭小乔的互动弄懵了。

张辰的诗居然还有第三层意思？

他这第二层意思，都开始占人便宜，让别人管他叫爹了，那第三层意思又会牛逼到什么地步？

而且！

跟唐婉想的一样，谭小乔既然看出来了，为什么还要问张辰能不能说啊？

很快，谭小乔给了他们答案。

“我之所以问辰哥能不能说，是因为这第三层意思，很可能会得罪一大批人！”

见状，网友们纷纷不屑起来。

得罪一大批人？

张辰这货得罪的人还少吗？

他什么时候怕得罪人了啊？

所以！

谭小乔刚刚那句话，不就等于脱了裤子放屁——多此一举吗？

终于！

谭小乔把《洗儿》的第三层意思发了出来。

“辰哥的第三层意思，你们要把‘愚且鲁’这三个字圈起来仔细研究一遍。”

“然后，你们再把后两句连起来读一遍，惟愿孩儿愚且鲁，无灾无难到教授，你们多读几遍，就能明白里面的意思了。”

刚开始，看到谭小乔这两句卖关子的话，网友们还是一头雾水。

有些人甚至觉得，张辰根本就没有第三层意思，谭小乔不过是在装神弄鬼而已。

直到……

“卧槽！我明白谭小乔说的第三层意思了！”

“什么意思？赶紧说说，急死我了啊！”

“其实意思很简单，你们多读两遍就明白了！”

“我都读了十几遍了，明白个屁啊！”

“好吧！你们仔细想想啊，惟愿孩儿愚且鲁，无灾无难到教授，这是很明显的反讽啊！”

“反讽？卧槽！原来如此！”

很快！

随着越来越多的人读懂里面的反讽，人们全都被张辰的胆大妄为惊呆了。

他表达的第三层意思，居然是在骂那些教授其实都是些愚且鲁的废物！

一时间！

所有人都被张辰的胆大妄为惊呆了！

“牛逼！辰哥果然是真不怕得罪人啊！”

“怪不得谭小乔要事先问一下辰哥，这一下得罪的人果然不少啊！”

“得罪就得罪呗，那些砖家和叫兽本来就没什么好东西！”

“其实看的出来，辰哥特指的应该是那个叫李世杰的家伙，但他这一下打击面太广了！”

“谁说不是呢，辰哥果然是辰哥，人家得罪人都是一个一个的得罪，他倒好，一得罪就得罪一个圈！”

“完了！以后在专家教授圈，辰哥也没有立足之地了！”

“这一下，辰哥以后彻底没有好名声了！”

辰粉们全都哀叹起来。

虽然张辰的名声一直都不咋地，早就臭名昭著了。

他也从来都不靠名声吃饭。

但那也比现在强啊。

至少，他之前多多少少还是有点儿名声的！

----------------------------------------

第 649 章 自己垃圾还不让人说了？

随着这首《洗儿》诗的三层意思越传越广，无数老教授纷纷气的掀翻了桌子。

短时间来讲，他们或许拿张辰没什么办法。

但即便他们不说什么，他们那些学生也会想方设法的给他们出气。

更重要的是！

这些教授可都是能够著书立说的存在啊！

换而言之！

别说张辰这辈子的名声了，就连下辈子、下下辈子的名声都被他败没了！

包间里。

唐欢和唐婉目光灼灼的盯着张辰。

“这就是你说的得罪人？”

唐欢一脸操心的问道。

张辰喝了口茶，道：“不然呢？”

不然？

唐欢一下就被气懵了。

得！

他算是看明白了。

他这就是典型的皇帝不急太监急啊！

这货把一首诗把教授们全得罪了，他居然还一点儿都没放在心上？

他隐隐约约的看到，在某个课堂上。

一名老教授颤颤巍巍的推了下眼镜，气愤道：“张辰小儿，竖子也，粪土之墙不可污！”

然后！

老教授抬起头，幽幽道：“对了，咱们班也有个叫张辰的同学是吧？你准备一下，参加下学期的补考！”

那个叫张辰的同学一脸冤枉的站起来，问道：“为什么啊？今年期末考试还没开始呢！”

老教授眼睛一翻，“谁让你叫什么名字不好，偏偏叫个张辰？你就是考了我也不让你过！”

另一边。

李世杰刚刚还在跟刘琦炫耀，告诉他在魔都音乐学院任职的好处。

下一秒！

他脸色骤然一变。

啪！

他将手中的酒杯一下打翻，铁青着脸道：“张辰！”

“舅舅？”

刘琦急忙问道：“怎么了？”

“你自己上微博看吧！”

李世杰急急忙忙的翻出速效救心丸。

咕嘟！

把药服下以后，李世杰才感觉好了许多。

他深深地吸了口气，拿着手机噼里啪啦的打字。

五分钟后。

李世杰：“这就是新时代的偶像？一个人哪怕再有才华，没有德行，也不过是一个流氓而已！”

他真是气懵了。

张辰这家伙简直太气人了！

还什么教授都是他儿子？

教授都是草包废物？

你听听这踏马是人说的话吗？

哦？

这不是张辰自己说的，是谭小乔从他的诗里挖掘出来的？

那也不行啊！

反正就是不行！

更让他气愤的是，就在他的微博发出去以后，马上被无数辰粉给抵制了。

“就这还教授呢？这用词还不如小学生呢！”

“辰哥说的真没错，教授都是草包废物！”

“有本事你也写首诗反讽辰哥啊！”

“自己是垃圾，还不让别人说了？”

看着这些话，李世杰只觉得一股热血直冲头顶！

噼里啪啦！

他直接跟网友们开始怼了起来。

“术业有专攻，闻道有先后，难道会写首诗就算是人上人，就可以为所欲为了？”

他真是气坏了，并没有注意到自己这句话，很可能一不小心就会把文学圈那些人士给得罪了。

但这也无妨，反正张辰之前把文学圈得罪的也不轻。

敌人的敌人，就是朋友嘛！

朋友之间，偶尔说错几句话也不是什么大问题。

结果！

他这条微博刚发出去，下面马上铺天盖地的多了成百上千条恶评。

“术业有专攻？那也没听说你有什么作品啊！”

“自己不中用，咱别出来丢人了好吗？”

“辰哥起码有一堆作品，你呢？你有什么？”

“就是！辰哥的经典作品多的数都数不清，你有什么？哪怕你说出一首我们也认了，承认你不是废物！”

咕嘟！

李世杰急急忙忙的又服下第二粒速效救心丸。

尽管他教过的那些学生，也在帮他说话。

但那些人跟众多的辰粉比起来，简直太少了！

“张辰的作品确实是不少！但是经典？呵呵！别侮辱了经典这两个字！他的经典就是我是你爸爸真厉害、儿子我是你爹这种经典吗？张口儿子闭口爹，简直俗不可耐！”

李世杰故意把张辰那些真正的作品给忽略掉了，专门挑了几首闹着玩的歌出来。

网友们全都不屑极了，纷纷再次声讨起来。

可这次他们却发现，李世杰居然关闭了评论功能！

一时间！

网友们全都不干了。

“卧槽！骂不过我们，就直接关评了？”

“@李世杰：别怂啊！再来啊！”

“还教授呢？胆小鬼罢了！”

“今天真让我长见识了，原来这就是教授？”

尽管砖家、叫兽的名声被一些人破坏的差不多了。

但在绝大多数人心里，教授这两个字还是很有分量的。

可随着李世杰这么一整，教授这两个字突然一下就有种成为负面名词的意思！

别说这些网友了，就连一些真正的教授，也都对李世杰的行为纷纷嗤之以鼻起来。

教授在当今社会立足的根本是什么？

清高啊！

在绝大多数人眼里，不说高高在上吧，但总应该是清风霁月吧？

谁见过一个堂堂的大教授，像一个泼妇一样，在菜市场跟人撒泼打诨的？

可今天李世杰就这么做了！

所以！

在一些真正的教授眼里，他们更加讨厌的是李世杰这个始作俑者，他后面的这些行为，简直就是在给教授这两个字抹黑啊！

反而张辰这个刽子手，被他们放到了第二讨厌的位置上。

嗯！

总之这俩人都很讨厌就对了！

华夏音乐学院。

夏老家中。

一堆教授、副教授聚集在客厅里，纷纷扯起了嘴巴。

良久。

一名教授问道：“现在这样，我们还要聘请张辰当副教授吗？”

其他那些教授、副教授也全都感觉牙疼无比。

本来，在看到李世杰的微博之后。

他们突然眼前一亮。

觉得既然他们一直都联系不上张辰，那何不借着这个机会，直接在微博上招揽他呢？

这样一来，他们不但能把张辰拉拢过来，还能顺势狠狠打一下魔都音乐学院的脸。

可现在张辰这么一闹，他们全都突然后悔起来。

张辰这还没来华夏音乐学院呢，他就得罪了这么多人？

那他要是真来了，那他得替华夏音乐学院得罪多少人？

还有一点不得不说的是！

他们这些人，也全都是教授啊！

张辰那首诗，等于说是把他们也都骂进去了！

----------------------------------------

第 650 章 不写阴谋小说简直白瞎了

“请！”

夏媛眼睛一亮，目光灼灼道：“为什么不请？你们不觉得，如果张辰要是答应了，肯定会很好玩吗？”

好玩？

一群教授、副教授纷纷感觉牙更疼了。

这可是聘请副教授，关系到他们华夏音乐学院的发展，不是小孩子过家家啊！

什么时候，“好玩”两个字，成了决定性的理由了？

但下一秒。

一名教授突然笑道：“我也觉得很好玩啊，张辰前脚刚把所有教授都骂了，后脚他自己也成了教授……嗤嗤！”

这名教授还没说完，就乐不可支的笑了起来。

那模样，就好像发现了什么特别好笑的事情一般。

其他教授一想，对啊！

张辰他刚刚才把所有教授都骂了！

结果后脚他自己却成了教授？

这天底下还有比这更好玩的事情吗？

一时间！

客厅里面全是轻笑的声音。

微博上。

网友们还在纷纷声讨李世杰的可耻行为。

“@李世杰：那也比你强，不服你咬我啊！”

是张辰！

张辰替他的粉丝来出头了！

“哈哈！辰哥说的好！”

“早就该直接怼了！”

“这踏马才是我最喜欢看到的硬刚之王啊！”

“就喜欢辰哥这种无赖的性格！”

“教授？教授算个屁啊！”

“在辰哥面前，教授都得给爷爬！”

辰粉们高兴坏了，李世杰可就气疯了。

张辰说什么？

不服就咬他？

那他成什么了？

狗吗？

他马上噼里啪啦的发微博道：只要有我在一天，教授的事情你就休想！

辰粉们顿时更加不屑了。

“教授？我们辰哥才不稀得当！”

“你说休想就休想？你以为你是谁啊？”

“我呸！真不要脸！”

“小心风大闪了舌头！”

然而！

就在这时！

华夏音乐学院的官方微博突然更新了。

“@张辰：其实在很久以前，我们就有了想要聘请张辰先生来我们华夏音乐学院任职的事情，只是一直苦于没有张辰先生的联系方式。

如今借着这个机会，我们正式聘请张辰先生为我们华夏音乐学院的副教授，不知张辰先生可否同意？”

网友们顿时傻眼了！

那些喷子们目瞪口呆！

前不久还在微博上声讨张辰的魔音系成员们全都张大了嘴巴！

李世杰手里的酒杯当啷一下掉到地上！

所有人都产生一种不真实的感觉。

张辰？

副教授？

而且还是华夏音乐学院的副教授？

华夏音乐学院的这帮人吃错药了吧？

就连张辰自己，都是这么想的！

副教授？

他才刚把教授们骂了，回过头来就让他去当教授？

这不自己骂自己吗？

我！

张辰！

绝不吃嗟来之食！

嗯！

真香！

微博上！

网友们全都沸腾了。

“同意！必须同意啊！就冲着打那个什么李世杰的脸，也得同意啊！”

“@张辰：你还磨蹭什么呢？赶紧答应啊！这可是华夏音乐学院啊！”

“哈哈哈！华夏音乐学院这记耳光简直打的太响亮了！”

“那可不，真要是论起来，华夏音乐学院比魔都音乐学院还要强一个档次呢！”

“@李世杰：就问你脸疼不疼！”

“啧啧啧！真不愧是华夏音乐学院啊！出手就是一个副教授，大气！”

“@李世杰：你刚刚说什么？只要你在一天，辰哥就休想当教授？那请问你现在是不是已经原地去世了啊？”

辰粉们嘻嘻哈哈的闹腾起来，那感觉就跟过年似的。

而在豪华包厢的李世杰，彻底傻眼了。

这一次，就算是吃再多速效救心丸也没用了。

他呆呆的愣在那里，感觉两侧的脸颊，就只能用一个字来形容。

疼！

两个字：真踏马疼！

什么？

这是四个字？

抱歉！

踏马那两个字，只是语气助词，不算数！

他想不通，华夏音乐学院为什么会在这时候发布这样一条微博。

难道，就是为了打他李世杰的脸吗？

不对！

不是为了打他李世杰的脸！

而是华夏音乐学院想借着这件事，借着他李世杰，打他们魔都音乐学院的脸！

对！

肯定就是这样！

而华夏音乐学院之所以这么做，也是因为魔都音乐学院在他李世杰的带领下，越来越强！

已经渐渐威胁到华夏音乐学院的地位了！

李世杰感觉自己突然一下就悟了！

然后！

他开始郑重其事的打字。

“打脸？你们以为华夏音乐学院真想聘请张辰？等张辰什么时候真成了教授再说吧！”

李世杰不仅不生气了，而且隐隐的还生出一种无与伦比的高人风范。

那个清风霁月的李教授，又回来了！

看到他的微博，网友们突然一下也都愣住了。

一股阴谋论，瞬间弥漫起来。

“李教授说的没错，等张辰什么时候真成了教授再说吧！”

“我明白了！华夏音乐学院这条微博，不过是为了利用张辰，打李教授的脸罢了！”

“不！不对！他们还想借着这条微博，打魔都音乐学院的脸！”

“肯定是魔都音乐学院这几年发展的太快，让华夏音乐学院慌了！”

“哈哈！没想到吧！真相这么快就被我们李教授发现了！”

“华夏音乐学院？张辰？这俩都不是什么好东西！”

“华夏音乐学院简直太歹毒了！”

魔音系的某些成员，以及一些从魔都音乐学院走出来的明星，带着他们的粉丝纷纷嘲讽起来。

辰粉们全都惊呆了！

所以！

这也行？

这踏马都什么跟什么啊？

这些人不去写阴谋小说，简直都白瞎了！

“我凑！这些家伙居然这么不要脸的吗？”

“魔都音乐学院发展的太快？影响到了华夏音乐学院的地位？要不要这么搞笑啊？”

“华夏音乐学院自从建校以来，就一直稳居专业第一！根本就没被撼动过好吗？”

“魔都音乐学院前面还排名全国第五呢，今年都已经滑落到第十了，真不知道他们怎么有脸说这话的！”

“用李教授的口气来说，怎么说来着？滑天下之大稽啊！”

别说辰粉了，就连那些普通的网友都看不下去了，纷纷嘲讽起来。

唐人酒店的包间里。

张辰也忍不住笑了起来。

其实，他一直都没想过什么教授不教授的。

----------------------------------------

第 651 章 教授们要打起来了

只是刘副院长说起聘请他去魔音任职的时候，他才随口提了一句客座教授。

但是现在？

就算是为了打李世杰这些人的脸，他也得先答应下来啊！

“@华夏音乐学院：好的，教授不教授的不重要，我就是比较喜欢华夏音乐学院这种民主、开放、自由的音乐氛围。”

嗯！

他这就算是答应了。

华夏音乐学院。

夏老家里。

“同意了！他同意了！”

一名教授看着手机，兴奋的手舞足蹈起来。

“那就别愣着了，赶紧跟他要联系方式，确定下来吧！”

又一名教授马上催促起来。

“好的！”

掌管着华夏音乐学院微博账号的那名教授，马上在微博上回复起来。

“@张辰：张辰先生能否把你的联系方式私信发给我们？我们这边需要您的一些资料，方便为您办理手续，如果可以的话，我们能够面谈更好。”

网友们顿时更激动了。

“哈哈！这下看那些阴谋论的家伙还怎么说！”

“你们不是说华夏音乐学院是利用辰哥打你们的脸吗？现在呢？”

“看到没！真不愧是专业第一的音乐学院，就是大气！”

“嘿嘿！为什么我感觉华夏音乐学院这条微博，好像有点儿很着急的样子？”

“前面不是说了吗？他们一直想联系辰哥，但是一直没有联系方式。”

“我凑！所以他们是真的，真不是为了打李世杰的脸？”

“辰哥牛逼！华夏音乐学院威武！”

他们本以为有华夏音乐学院这条微博在，就算是铁一般的事实了。

可魔音系那些人仍然不肯服输。

“你们知道什么？华夏音乐学院肯定是知道我们发现了真相，才不得不做做样子而已！”

“说的就是！要是我们没发现真相，他们肯定不会发这条微博！”

“你们等着瞧吧！华夏音乐学院要是真能聘请张辰，我倒立吃翔！”

“就算是张辰最后真成了华夏音乐学院的副教授又怎么样？他还不是托了我们李教授的福？”

“就是！沾光不知道感谢就算了，居然还倒打一耙，就是小人一个！”

他们的这些言论，把所有人全都惊呆了。

然后！

他们想起张辰曾经说过的一句话。

永远都不要跟煞笔争论，因为他们会把你拉到跟他们一个水平线上，然后用丰富的经验战胜你！

而现在！

他们就是遇到了这么一个情况！

于是！

绝大多数正常网友们全都放弃了抵抗。

只有少部分出身华夏音乐学院的人，还在孜孜不倦的跟魔音系那些人对喷着。

没多久！

他们就发现被一群怎么说都说不通的对手包围了。

再然后！

他们一败涂地！

魔音系那些人高兴坏了！

看吧！

正义始终是站在他们这边的！

真理最终还是战胜了邪恶！

另一边。

张辰在看到华夏音乐学院的微博后，又收到了对方的一条私信，提醒他赶紧把联系方式发过去。

张辰想了想，本着多条朋友多条路的原则，把手机号发了过去。

不一会儿。

嗡！

他的手机就响了起来。

“喂，你好。”

接通电话，张辰礼貌性的说了一声。

“嗯，你好，我是华夏音乐学院的副教授夏媛，请问你是张辰吗？”

夏媛的声音有点儿激动，她可是很早以前就关注张辰了。

说她是张辰的粉丝，几乎都毫不为过！

“嗯，我是。”

张辰想了想，沉吟道：“夏教授打电话是想……”

夏媛一愣，问道：“微博上不是说过了吗？商量给你入职的事情啊。”

“啊？”

张辰挠挠头，说道：“这就算了吧，我那就是为了打李世杰的脸才答应的，不是真想答应。”

对面。

夏媛的手机是开着免提的。

一群教授、副教授全都吹胡子瞪眼起来。

“不行！做人怎么能这么言而无信？”

“你刚刚答应了就是答应了，怎么可以反悔！”

“我不管你是为什么同意的，反正你刚刚就是同意了！”

听着这些嘈杂的声音，张辰下意识的缩了缩脖子。

嚯！

对面居然这么多人啊？

他想了想，说道：“夏教授，不是我言而无信，实在是我不知道我去了能教什么啊！”

结果！

这一句话，对面又乱了！

“教什么？肯定是作曲啊！”

“凭什么作曲？张辰是歌手，他就应该教唱歌，来我们音乐表演系！”

“狗屁！他应该来我们编曲系！”

“胡说！张辰的琵琶弹的那么好，他应该来我们民乐系！”

“你才放屁！张辰的吉他和钢琴弹的最好，他应该来我们西洋乐！”

张辰下意识的把手机从耳朵边上拿开了。

好家伙！

从这些人的声音来判断，年纪好像都不小了吧？

一个个全都老当益壮，中气十足啊！

还有就是！

踏马的！

谁说这些教授都是清风霁月来着？

清风霁月能跟无赖似的，耍小孩子脾气？

“那个，你们是不是讨论错方向了？”

张辰听不下去了，忍不住打断道：“我现在还没答应去你们华夏音乐学院呢！”

“你敢！”

“你再说一句不来，我打断你的狗腿！”

“赶紧把话收回去！”

“做人不能太赵青山！”

那些教授们马上急了，纷纷调转枪口，对准张辰。

张辰感觉嘴角都快扯歪了。

教授？

去踏马的教授吧！

谁爱当谁当去！

反正他就不当了，怎么地吧！

对面的夏媛似乎猜透了他的心思，呵呵一笑，说道：“张辰，你还不知道微博上发生什么了吧？要不你先看看微博再决定？”

微博？

张辰一愣，“好！”

他挂断电话，继续埋头苦干的刷微博。

这会儿，魔音系那些成员刚刚取得胜利，正在狂欢。

“看吧！那些人都跑了吧？”

“就凭张辰还想当教授？做梦去吧！”

“华夏音乐学院和张辰，都不是什么好东西！”

“就算是华夏音乐学院真招聘了张辰又如何？不过是狼狈为奸而已！”

“真理永远站在我们这边，张辰去死！”

看到这些，张辰一下就气坏了。

卧槽你姥姥啊！

老子踏马哪儿得罪你们了，至于这么一个劲儿的骂老子？

还踏马狼狈为奸？

狼狈为奸你大爷啊！

老子是烧你们家房子，还是吃你们家大米了啊！

啊？！

噼里啪啦！

他马上开始打字。

----------------------------------------

第 652 章 说与门前白鹭听

咔咔咔！

张辰二话不说，直接把前世的一首诗发到了微博上，心里顿时觉得舒坦多了。

然后，他拨通了夏媛的电话。

“夏教授，你们的邀请我接受了，至于让我教什么，你们看着办。”

张辰十分爽快的说道：“不过你们也知道，我可能没多少时间授课，所以你们最好不要给我安排那种课时非常多的大课！”

他心里想的很清楚。

你们不是说哥们跟华夏音乐学院狼狈为奸吗？

那哥们这次就跟他们狼狈为奸了！

怎么着吧！

不服你咬我啊！

“好！”

夏媛眼睛里面闪过一丝狡黠，兴奋的答应下来。

果然！

她这个邀请张辰的时间点，选的太对了！

说起来，还真要感谢魔音系那些傻……

不对！

她可是女神啊！

女神怎么能说脏话呢？

所以，就感谢魔音系那些好人吧！

尤其是那个叫李世杰的老家伙，虽然她很早就看他不顺眼了。

但现在这么一看，李教授果然是个大大的好人呐！

要是没有李教授那些人，他们怎么可能这么顺利的拿下张辰呢？

回过头，夏媛看着那些眼巴巴瞅着她的教授们，兴奋道：“他同意了！”

“太好了！就让这小子来我们音乐表演系吧！”

“滚！明明应该来我们作曲系！”

“来我们民乐系！”

“我们西洋乐才是张辰真正的归宿！”

“他那首《Ｏｎｅｐａ》也不错，他应该来我们歌剧系！”

夏媛刚刚的喜悦，瞬间就这些教授们的争论冲散了。

与此同时。

微博上也因为张辰刚刚发的那首诗彻底炸了！

“说与门前白鹭群，

也须从此断知闻。

诸公有意除钩党，

甲乙推求恐到君。”

这首诗的名字就叫《白鹭》，他前世的时候虽然不怎么出名，但讽刺意味却十分辛辣。

“《白鹭》？辰哥又写诗了？”

“卧槽，这诗太牛逼了！”

“牛逼啊！辰哥这反讽越来越厉害了啊！”

“说的好！这次看那些煞笔还怎么说！”

“刚刚我还在因为没办法跟那些煞笔讲理生闷气，现在心情一下就舒畅了！”

“虽然这首诗从头到尾没有一个骂人的字，但看着就是爽！”

“那可不，这也就是辰哥了，不光语言幽默，就连讽刺都是这么高级！”

“这首诗比说一万句对牛弹琴都厉害！”

网友们痛快极了。

这首诗的意思通俗易懂，都不用谭小乔出马，他们就自己把诗里面要表达的意思搞懂了。

说的是门前的白鹭啊，你们听我说，从今天开始咱们就别来往了，因为朝廷的官员有意剪除党派勾结，互相一查，恐怕就要牵连到你们了。

换成张辰现在的遭遇，意思就是门前的白鹭啊，咱们以后别来往了，不然那些人就要说咱们狼狈为奸了！

但是白鹭怎么可能跟人狼狈为奸呢？

所以！

这才更能凸显魔音系那些煞笔的牛逼之处啊！

魔音系那些人，前脚刚说张辰跟华夏音乐学院是狼狈为奸。

张辰反手就掏出这么一首诗来，可谓是把那些人的脸都狠狠打肿了！

魔音系那些人，全都暴跳如雷。

可不管他们怎么说，都无法改变一个事实。

那就是！

玩这种文字游戏，他们就算全都加起来，也不可能是张辰的对手！

比骂街！

张某人还从来没怕过谁！

就在此时！

华夏音乐学院的微博也更新了。

“经过与张辰先生亲切友好的沟通，我们双方已经达成协议，华夏音乐学院自今日起，正式聘请张辰先生为我院副教授，其他事宜待确定后再另行公布。”

顿时！

网友们全都沸腾了！

“卧槽！辰哥居然真成华夏音乐学院的教授了？”

“哈哈！这下魔音系那些人的脸彻底被打肿了吧？”

“刚刚他们还说辰哥和华夏音乐学院是演戏，现在呢？还觉得是演戏吗？”

“不！他们会说要不是他们戳穿了华夏音乐学院的用心之歹毒，辰哥绝对不可能成为这个副教授的！”

“这么说起来，辰哥还得好好感谢感谢他们了？”

“必须感谢啊！要没他们，哪有这个副教授啊！”

另一边。

华夏音乐学院那些学生们，比这些网友们还激动。

“我去！这是辰哥终于要来了的节奏吗？”

“哈哈！学院这次终于做了一次英明的决定！”

“我终于能见到辰哥了啊！”

“不知道学院会安排辰哥教什么，要是能教我们就好了！”

“辰哥要是教我，我保证绝对不会逃课！”

“还逃课？我怕你到时候连座位都抢不到！”

他们全都兴奋极了。

那可是张辰啊！

娱乐圈有史以来崛起最快的明星！

没有之一！

而且！

在华夏音乐学院挂职的明星不少，但还从来都没有像张辰这种咖位的明星来挂职的！

他再进一步的话，可就是二线明星了啊！

这也就是张辰了！

到了他这个咖位，换成任何一个人，基本上不是在赶通告，就是在赶通告的路上，根本不可能有时间来给他们上课啊！

甚至！

就连张辰要给他们上什么课，能不能上好课，他们也根本不在乎！

他们只知道，张辰马上就要来华夏音乐学院任职，这就够了！

但兴奋过后，网友们突然发现一个重大的问题！

那就是！

张辰好像不久之前才把所有的教授都给骂了。

那他现在突然一下就成了华夏音乐学院的副教授，那这意思是不是说他刚刚把他自己给骂了？

一想到这里，所有人都乐不可支的笑了起来。

唐人酒店的包间里。

张辰看着笑的肚子疼的唐婉，问道：“你笑什么呢？”

唐婉把手机递给他，道：“你自己看吧，哈哈！”

张辰拿着手机一看，脸顿时就黑了。

“狠人就是狠人啊！辰哥发起狠来连他自己都骂！”

“我猜这货写这首诗的时候，绝对没想到他自己居然也会成为教授！”

“肯定是被魔音系那些煞笔气疯了，所以他直接就把当教授的念头放弃了。”

“哈哈哈！反正我不管，我就是想笑！”

“你们知道最牛逼的是啥吗？那首《洗儿》的第二层意思不是说教授都是他儿子吗？那现在他算不算是自己给自己当儿子啊？”

“卧槽！又当爹又当妈我听过，但是又当爹又当儿？生平仅见啊！”

----------------------------------------

第 653 章 终究还是一个人扛下了所有

又当爹又当儿？

张辰鼻子都快气歪了！

这踏马有什么生平仅见的？

你可以去问问哪个当爹的，没给别人当过儿子！

他要是没当儿子，也就是没有爹妈，没有爹妈怎么可能有他？

没有他，他哪儿来的儿子？

没有儿子，他怎么可能当爹？

卧槽！

这逻辑简直神了！

就连作者自己都看不懂！

“我看看！”

唐欢一把抢过手机，马上也笑了起来。

“哈哈哈！这届网友真牛批！”

他拍着大腿，指着张辰道：“请问你是怎么做到自己给自己当爹的？”

张辰冷冷的看着他，那眼神就跟看隔壁的二傻子似的。

而此时！

他心里也深深地后悔起来。

如果用三个字来概括他此时的心情，那就是草率了！

早知道那首诗会给他带来这么多嘲讽，他说什么也绝对不会写……

额不是！

他说什么也绝对不会答应夏媛的邀请啊！

不就是被别人说几句狼狈为奸吗？

有什么了不起的？

反正被黑的又不是他自己！

现在倒好！

嘲讽拉满之后，所有人全冲他来了。

那句话怎么说来着？

终究，还是我一个人扛下了所有！

你怎么还不回信息？

是旁边躺着个女的压着你手了？

是酒精的麻痹？

是妹妹的美丽？

是游戏的执念？

还是迷人的初恋？

是我说的不像话，让你接不上话？

好吧！

最终还是一个人……

一个人你妹啊！

一个人想着一个人吗？

张辰将那些奇奇怪怪的念头赶出脑海，冷笑道：“你再笑，信不信我让你永远都笑不出来？”

唐欢一愣，扭头看向唐泽道：“爸！他威胁我！”

唐泽漠不关心的抿了口茶，就跟没听到似的。

嗯！

他也不认识这个二傻子！

唐欢顿时委屈极了！

所以！

终究，还是他一个人扛下了所有吗？

不对！

唐欢突然意识到什么，指着唐婉道：“她刚刚也笑了，你为什么不说她？”

张辰呵呵一笑，说道：“你别说话，我到现在腿还软呢！”

“卧槽！”

唐欢也开始腿肚子发软了。

这后遗症太强了啊！

他发誓！

他以后不光不坐唐婉的车，就连开车，都不带拉着这妞的！

秋名山老司机都带不动这妞啊！

唐婉低着头，就跟没听到似的。

她发誓！

以后不管她撞坏多少辆车，她绝对要把车技练出来，让这两个气人的坏蛋刮目相看！

“对了，你准备的那六首歌怎么样了？”

唐欢夹了筷子菜，终于想起了正事儿。

张辰点点头，道：“放心，早就想好了。”

唐欢顿时放下心来。

对张辰的实力，他还是很相信的。

“张辰，你有没有兴趣参加春晚？”

唐泽突然放下筷子，问了一句。

“春晚？”

张辰一愣，诧异道：“什么春晚？”

唐泽呵呵一笑，道：“就是你想的那个春晚！”

张辰顿时眼睛都瞪大了。

“有啊！肯定有啊！”

就算是换了一个世界，那也是春晚啊！

哪怕现在春晚的收视率连年下跌，那也是全国收视率最高的节目啊！

真正没有之一的那种！

因为！

同一时段！

同一时间！

你随便点开一个台，播放的都是春晚！

你就算是想看个别的节目都不可能！

“唐叔儿你有路子？”

张辰低着头，谄媚的笑了笑。

唐泽点点头，道：“嗯，我一个朋友这次担任春晚的副导演。”

“好！”

张辰马上激动起来。

“好就喝酒！”

唐泽一指张辰面前的酒杯道。

他可是一直记着呢。

他说过这次要让张辰自罚三杯的！

要不是因为李世杰搞的大家都不愉快，他早就把这事儿完成了。

“好！跟唐叔儿喝酒，必须痛快！”

张辰马上站起来，给自己倒了杯酒，直接一饮而尽！

旁边的唐欢看傻了。

卧槽！

这货什么时候这么猛了？

他不是一杯就倒来吗？

最终！

张辰还是完成了他早早许下的诺言，没让唐泽看到他喝第三杯酒的样子。

嗯！

他第二杯喝完就倒了，趴在餐桌上呼呼大睡起来。

“他酒量这么差？”

唐泽难以置信的看着张辰，再看看自家儿子。

唐欢艰难的点点头。

果然！

不是这么货变猛了，而是他装的太踏马像了！

他都差点儿以为这货的酒量直接蹭蹭上涨了！

“他的酒量，跟李连有一拼！”

唐欢突然想起那次，他跟张辰第一次去《燕云天》剧组的时候。

张辰跟现在一样，也是第三杯还没喝完，就直接趴下了。

然后！

《燕云天》的导演李连就莫名其妙的跟他成了好兄弟！

唐人集团好歹是《燕云天》最大的投资商，唐泽还是知道李连的。

听到唐欢这么说，他突然开始牙疼起来。

奶奶个腿的！

亏他还想灌张辰三杯酒呢！

很有可能，他这个目标在有生之年是完不成了。

要不……

下次换最小的那种酒杯试试？

酒不在乎多少，关键要凑齐三杯啊！

“我这可怕的数字控！”

唐泽吐槽了一下自己，说道：“那件事你跟他商量的怎么样了？”

唐欢摇摇头，道：“我还没来得及跟他说。”

“什么事啊？”

唐婉眼睛里面闪着小星星问道。

八卦什么的，她最喜欢听了！

万一要是一不小心打听出什么大消息，她说不定还能凭自己的本事换辆车呢！

唐欢也没瞒她，说道：“你大伯（唐泽）想让我跟张辰合伙成立个娱乐公司。”

“娱乐公司？”

唐婉眼睛里面的小星星顿时更多了。

她吞了口口水问道：“欢哥欢哥，你看我当歌手合不合适？”

“你？”

唐欢瞟了她一眼，道：“我觉得你还是比较适合走偶像路线！”

“对啊！”

唐婉的眼睛顿时更亮了，“我也是这么觉得的！”

“呵呵。”

唐欢嘴角一扯，这丫头真是越来越傻了。

难道她真就听不出，自己刚刚是在反讽吗？

就凭她那破锣嗓子，真要是有人能喜欢她，那才真是出问题了！

“对了，现在这家伙要怎么办？”

唐欢眨眨眼，指着张辰问道。

唐泽端起茶杯抿了一口，道：“你觉得呢？”

“啊？”

唐欢顿时傻眼了。

所以！

这次又是他一个人扛下了所有……

额不是！

是他要一个人抗下张辰吗？

----------------------------------------

第 654 章 从头再来？

最终！

唐欢还是没有一个人抗下张辰。

因为这里是唐人酒店，这里有的是身强力壮的服务员！

当他让经理找两个人过来，把张辰抬出去的时候，所有的女服务员全都疯狂了。

“啊！这就是张辰啊！”

“辰哥就连喝醉了都这么好看！”

“怎么办，好想亲一口啊！”

“要不，那就亲吧？”

“都闪开，让我来！”

“放开那个男孩！”

那些女服务员们，全都忍不住各种对张辰揩油。

甚至！

就连一个男服务员也想在张辰脸上亲一下！

而唐欢连拦都没拦，他还拿出手机，点开录像，准备用这份录像，把自己以前跪舔秦冰冰的那份视频换回来。

但最终，那个男服务员还是被唐婉给拦住了。

那些女服务员上下其手的时候，她就忍不住了。

但奈何老话说过，女人何苦难为女人。

所以，她就被那群疯狂的女同胞们挤出了包围圈。

直到这位男服务员出现的时候，她才爆发了自己的洪荒之力，将那名男服务员制止住了。

唐欢不由得有些失望，不过就凭他刚刚拍的那些女服务员对张辰上下其手的视频，应该就已经足够了。

张辰要是不把他跪舔秦冰冰的视频删除了，他就把这份视频发给董珊珊！

不就是比浑吗？

谁怕谁啊！

第二天。

张辰头痛欲裂的从睡梦中醒来。

一套熟悉的哲学三连在他脑海中浮现。

我是谁？

我在哪儿？

我要干什么？

然后！

他想起来了。

哦！

我叫张辰！

我刚刚喝多酒了！

如果不出所料的话，我马上就要上春晚了！

呼！

张辰一下就精神了。

但当他解决完个人问题，准备洗漱的时候，他又懵了！

熟悉的哲学三连再次浮现！

我是谁？

我在哪儿？

我……

我踏马又穿越了？

为什么我一觉醒来，脸上多了这么多口红印？

难道这次我穿越的是一个花花公子？

所以！

一百三十多万字的努力，又要从头再来了吗？

不……

不要啊！

这时，唐欢推开门走了进来。

“三儿，你对着镜子瞎嘀咕什么呢？”

他看了眼张辰，随口问道。

张辰一愣，“唐欢？”

唐欢回过头，“怎么了？”

“现在是哪年？我现在在哪儿？”

张辰有些懵逼的问道。

“啊？”

唐欢被问傻了。

他急急忙忙的跑到张辰旁边，在他头上摸了一下。

“不烫啊。”

唐欢嘀咕一声，问道：“你怎么了？喝一场酒把你喝傻了？”

张辰终于回忆起来了，他昨天晚上跟唐泽拼酒……

额好吧，拼酒这词不太合适。

为了表示对唐泽的感激，他略备薄……他豪气干云的喝了两杯酒，然后就睡过去了。

“那我脸上这些东西怎么回事？”

张辰指着脸上的口红印问道。

“这个啊？”

唐欢顿时乐不可支起来。

“这个……哈哈哈！”

他一连说了好几次，结果每次都是刚说了几个字，就笑的不行了。

“算了，你自己看吧！”

唐欢拿出手机，把昨天晚上拍的视频点开。

当看到那么多女人疯狂的围着自己揩油的时候，张辰整个人都不好了。

所以！

这些口红印居然是这么来的？

那还不如让他重新穿越一次，从头再来呢！

玛德！

这下真没脸见人了啊！

于是！

他想都没想，就把视频给删了。

唐欢：“……”

“你干什么？”

他一把将手机夺过来，可却已经晚了。

张辰呵呵一笑，鄙夷的看着他，说道：“你小子挺贼啊！是不是还惦记着我手机里的那些视频呢？”

唐欢也来劲了，说道：“是！怎么地吧！”

张辰道：“我不是告诉过你吗？就算你删了也没用，哥们早就存到网络空间里了。”

话音落下，张辰看到唐欢嘴角的浅笑，他突然一个激灵。

唐欢看着他，阴测测的说道：“你真以为就你会把视频传到网络空间吗？”

“卧槽！”

张辰急了，抓着唐欢的衣领道：“你踏马赶紧给老子把视频删了！”

唐欢也道：“你先把你拍的视频删了，我就把视频删了！”

两人扭打在一起，唐欢很快就陷入了下风。

“你删不删！”

张辰骑在唐欢的身上，掐着唐欢的脖子道。

“你先删我就删！”

唐欢宁死不屈，视死如归道。

“好吧，你赢了！”

张辰松开他，都是好几年的哥们，他不可能真把唐欢怎么样。

然而！

正当唐欢得意不已的时候，张辰又道：“那六首歌你别要了。”

唐欢眼睛一瞪，“卧槽！你敢！”

“我为什么不敢？”

张辰一脸贱笑的看着他。

“你不要你的名声了？昨天可是至少有几千万人看了直播，全世界都知道你要给那六名获胜者量身打造歌曲！”

唐欢一脸严肃的看着张辰道。

张辰嘿嘿一笑，不屑道：“名声？你觉得我会在乎这玩意儿？”

唐欢脸一黑，马上无语起来。

确实！

他这话要是对别人说，肯定会有效果。

但是张辰？

试问现在还能找出比这货名声更臭的人吗？

没有啊！

“你赢了！”

唐欢嘴角一扯，用手机打开网络空间，展示给张辰道：“看到了吗？我这次真删了！”

“好！”

张辰微微一笑。

然而，他并没有发现，唐欢在删掉视频之后，突然悄悄地松了口气。

他早就料到了会有这么一出，所以他在网上备份的视频，并不只有这一份，而是两份！

狡兔还有三窟呢，何况是他唐某人？

但！

另一边，张辰的嘴角也勾起一抹不易察觉的微笑。

都是千年的狐狸成了精，唐欢那点儿小心思，也根本瞒不过他。

刚刚他已经利用【天赋牌核桃露】把唐欢的网络账号记住了，回过头来他就利用自己的黑客技术，把这货的账号黑了！

然后再通过蛛丝马迹，把唐欢备份的其他视频全都删了！

“走吧，去抓鱼直播。”

张辰拍拍唐欢的肩膀，说道：“去给那些主播上上课！”

唐欢疑惑道：“你就这么去？你写的歌呢？”

张辰指了指脑袋，说道：“放心，都在这里面了，只要你不坑我，那我肯定也不会坑你！”

----------------------------------------

第 655 章 辰哥，你还是说两句吧

抓鱼直播。

张辰见到了昨天的六名获胜者。

“辰……不是，张教授！”

“张教授！”

“张教授好！”

六名主播纷纷站起来，热情的跟张辰打招呼。

张辰被这几句张教授吹的也有点儿飘，但见识过唐欢昨晚拍的视频后，他本能的对这些女人有些畏惧。

“别离我这么近，远一点！”

他及时喊住了要扑过来的胡可可等人。

“啊？”

几名女主播都有点儿懵。

“好了，给你们的歌我都写好了，你们自己过来认领一下。”

在来的路上，张辰就抽空把歌写好了。

“小飞飞！”

“胡可可！”

“大狍子！”

“秦明！”

“社会你邱姐！”

“浪姐！”

他挨个把写好的词谱交给众人。

结果，分发完了以后，张辰一抬头突然看到这些人大都一脸便秘的模样。

张辰一愣，这剧本不对吧？

这些人看到自己写的歌，不应该都欢天喜地的吗？

他们现在一脸便秘给谁看啊？

然后！

一个诡异的念头突然浮现在他的脑海。

“你们不会不识谱吧？”

张辰看着他们问道。

“嗯。”

小飞飞等人不好意思的点点头。

唯有那个留下来的小明星秦明说道：“我……我认识。”

“行吧！”

张辰无奈的摇摇头，说道：“那我教你们一遍，你们自己跟着学，这个可以吧？”

“可以可以！”

几名主播纷纷点头。

就连明明识谱的秦明，也眼巴巴的看着张辰。

这可是张辰啊！

就算他早就在娱乐圈臭大街了，但有一点不得不说的是，他的唱功绝对是所有人都公认的！

“胡可可，先从你这首歌开始。”

张辰选中胡可可，一句一句的教她唱了起来。

随后，他又让胡可可单独唱了一遍。

唱完以后，他皱着眉道：“你本来的声音是比较沙哑的，你不用跟我学，就用这种沙沙的嗓音来唱就行。”

胡可可愣了一下，疑惑道：“这样能行吗？”

因为嗓音的问题，她曾经被人嘲讽过，所以她平时唱歌的时候，基本都是捏着嗓子唱的。

可现在，张辰却让她用本色来唱？

“相信我，绝对没问题！”

张辰用一种非常肯定的语气道。

“那好吧，我再试试。”

胡可可鼓足了勇气，重新来了一遍。

现场众人纷纷眼前一亮。

张辰说的没错，胡可可换回她本来的音色后，这首歌他们听起来确实舒服了很多！

甚至，他们还产生一种，这首歌本来就应该这么唱的感觉！

“浪姐，你这首歌应该用那种很大气爽朗的声音来唱，我的意思你明白吧？”

“邱姐，我对你的要求跟胡可可差不多，但是你得……”

“大狍子，你的声音是比较粗犷的，你要发挥好这个优势！”

“小飞飞，你这样……”

将所有人全都指点了一遍，现在就剩下那个小明星秦明了。

看着秦明，张辰想了想道：“你这首歌……算了，既然你会识谱，那你先把这首歌唱一遍吧。”

“啊？好！”

秦明刚刚就把词谱在心里记熟了，马上给张辰来了一遍。

张辰听完，什么也没说。

秦明顿时心里咯噔一下，心想难道自己刚刚唱的不够好，张辰后悔了？

下一秒！

张辰摸着下巴道：“嗯，你这么唱就对了，不需要我再说什么了。”

“啊？”

秦明顿时更害怕了。

这是他把张辰彻底得罪了啊！

“辰……张教授，要不你还是说两句吧？”

秦明委屈巴巴的说道。

张辰眨眨眼，疑惑道：“说什么？”

秦明更急了，忙道：“说什么都行啊，不管好的坏的，我发誓我都能听进去！”

他的经纪人也在旁边说道：“是啊辰哥，哦不，张教授，您多少说两句吧，不管您说什么，我们家秦明绝对都会听进去的。”

张辰大概明白了他的想法，解释道：“他唱的很好啊，什么问题都没有，我还说什么啊？”

他这话一说更坏了。

“辰哥！我发誓，不管你说什么，我都会认真听的，绝对不会跟你耍任何脾气！”

秦明都快急哭了。

他刚刚在旁边看的很明白，张辰给每个人提出的建议虽然不多，但每一条都是恰到好处，完美的将这几名主播唱功不够的瑕疵给弥补了。

但是到他这里，张辰为什么不说话了？

说白了，他可能还是因为自己早就出过道的原因，不愿意搭理自己！

唐欢也走了过来，说道：“要不你就说两句？秦明还是不错的，跟那些人不一样。”

秦明顿时感激的看了他一眼，在旁边疯狂点头。

“好吧！”

张辰脸一黑，说道：“你这首歌唱的时候，再温柔一点儿，脑子里面尽量多想一些比较浪漫的事情，我这么说你可以理解吧？”

“可以可以！”

秦明激动坏了，马上点头道。

张辰道：“行，那你再试一遍。”

秦明脑海中回忆了一些比较浪漫的事情，温柔的唱了起来。

这一次，他明显的感觉到自己比刚刚唱的好了很多。

他心里也庆幸起来，幸好自己没仗着自己已经成名，就跟张辰耍什么脾气。

反而还苦苦哀求张辰务必要指点自己一番，这才让自己有了巨大的进步啊！

唱完之后，他双眼放光的盯着经纪人问道：“怎么样？这次是不是好了很多？”

经纪人其实也听不出好坏，但他还是顺着秦明的话伸了个大拇指道：“确实好了很多！”

秦明马上看向张辰，说道：“都是张教授教的好！”

张辰呵呵一笑。

这哪儿是他教的好啊？

明明就是这货唱出自信来了，所以唱功又不自觉的进步了一点。

他摆摆手道：“别叫我教授，还是叫我辰哥吧。”

好端端的突然从辰哥变成了张教授，刚开始他还觉得挺新鲜，但是叫着叫着他就觉得别扭了。

听了一下其他人唱的之后，张辰对唐欢说道：“下午找个录音棚，你就可以带他们去录歌了，录完之后直接发到网上就行。”

“啊？”

唐欢愣了一下，说道：“这也太急了吧？她们都还没练好吧？”

----------------------------------------

第 656 章 全网爆火

“没事儿，如果有瑕疵的地方，你找个调音师修一下就行。”

张辰随意的说道：“而且这些歌都是我针对他们的特点量身打造的，对他们来说相对来说比较简单，多唱几遍就没什么问题了。”

他想的也很简单。

反正这些人都是主播，本来又不以唱功闻名。

而且他选的这些歌本来就是网红歌曲，也不需要多牛逼的唱功，只要网友们觉得好听就行。

而他们直播的时候，又都有声卡帮忙，绝对不会出问题的。

想到这里，张辰再次叮嘱道：“不过就现在来说，你们在直播间唱唱这些歌没什么问题，但是商演的时候暂时先别唱。”

所有人一愣。

商演？

那不是那些明星才有的待遇吗？

他们就是些小主播而已啊，怎么可能接触商演？

张辰也没跟他们解释，又简单的说了一下编曲之后，张辰便匆匆前往华夏音乐学院。

下午从华夏音乐学院出来的时候，张辰副教授的事情终于尘埃落定！

而且由于这学期也差不多结束了，学院的领导也就没给他安排课。

与此同时。

按照他的要求，唐欢已经找人带着胡可可她们把歌录完了，并且发到了网上。

然后，各大媒体纷纷闻风而动。

《张辰新歌出炉，这次他是否还能延续奇迹？》

《张辰再次为他人写歌，或将遭遇滑铁卢？》

《张辰新歌来袭，小编已经迫不及待！》

《一天时间，六首新歌，如此粗制滥造，张辰还能继续创造奇迹？》

看到这些新闻标题，抓鱼直播的宣传几乎要哭了。

他奶奶个腿的！

他们抓鱼直播为了宣传那六首新歌，可是花费了大价钱的！

可到头来，人们的关注重点居然还是张辰？

喂！

我们才是花钱的那个好不好！

另一边。

那些网友们早就迫不及待了。

“早就听说辰哥是个快枪手，果然牛逼啊！”

“冲冲冲，老子要第一个听！”

“卧槽！你们快听，辰哥写的新歌太好听了！”

“听个屁，这不是显示还有1分钟才正式发布吗？你上哪儿听的啊！”

一分钟后！

网上的议论顿时一下就没有了，几乎所有人全都冲到企鹅音乐找那六首歌去了。

抓鱼直播发布前，特意把六首歌做成了一张专辑，而且还买了一个企鹅音乐的推荐位，网友们很容易就找到了这六首歌。

然后！

“卧槽！简直好听到爆啊！”

“没想到这些主播，唱功原来也这么好啊！”

“爱了爱了，真不愧是辰哥啊，这些歌写的都太牛逼了！”

“谁说不是呢？真不知道辰哥是怎么驾驭这么多曲风的，这些歌几乎每首风格都不一样啊！”

“我有预感，这六首歌绝对要火了！”

“这踏马还用你说？辰哥写的哪首歌不火？”

“最牛逼的是，辰哥就用了一天的时间啊，他不光把这些歌写出来了，那些主播还都把歌录好了！”

“哼！这里面肯定有黑幕，他们肯定是早就把获胜者内定好了！”

“黑幕你大爷，刘琦的粉丝给爷爬！”

网友们全都激动坏了。

张辰虽然很高产，但是再高产他们也不嫌多啊！

尤其是这次还是一次性直接拿出六首歌！

这情况，也就只有他当初给楚卿写的那张专辑，和他那次个人跨年演唱会的盛况能比了！

所以，哪怕这次的原唱并不是张辰，他们依然很兴奋。

最关键的是！

张辰对那六位歌手的选择太好了！

这六首歌虽然都很好听，但把任意一首歌换成别人唱，都没有现在这个味道！

尤其是听过胡可可唱歌的那些粉丝，原来的时候他们还都嫌弃过胡可可那种沙沙的声音难听。

可现在？

难听个屁啊！

简直好听爆了好吗？

所以！

根本不是胡可可唱歌难听，而是她一直都没遇到真正适合她的歌啊！

而这就是张辰啊！

他不光慧眼识珠，而且随手一弄，就能点石成金啊！

很快！

这六首歌的点击量就蹭蹭的上涨起来。

十万！

一百万！

一千万！

这六首歌爆红的程度，直接让无数大小明星看傻了眼！

就算是他们最巅峰的时候，也没这么火过啊！

而且！

就在这六首歌刚发出不久，斗音、快火这些小视频软件，也彻底被这六首歌占领了。

“我们不一样，每个人都有不同的境遇！”

“一曲相思入江水与山河，在油伞下走过，悠然入梦却恍如昨。”

“早知惊鸿一场，何必情深一往，昨日人去楼空泪微凉……”

“我想要带你去浪漫的土耳其，然后一起去东京和巴黎……”

“狂浪是一种态度，狂浪在起起伏伏，狂浪狂浪！”

“你知道我对你不仅仅是喜欢，你眼中却没有我想要的答案……”

随便点开一个小视频，这六首歌就轮流在人们耳边浮现。

一时间！

部分明明很喜欢这六首歌的人，突然间觉得膈应起来。

他们突然又想到了那段被《往后余生》和《纸短情长》支配的恐惧。

所以！

新的一轮支配又要开始了吗？

所有的一切都说明，这六首歌火了！

而且还是爆火！

一时间！

想找张辰约歌的人，顿时更多了！

只可惜，张辰的歌不但一首高达千万，就算这样，他们拼命的挥舞着钞票还买不到。

别墅中。

赵天鹤愤恨的看着他的经纪人，哼道：“我说我去参赛，你不让我去，现在看到了吧？”

经纪人艰难的咽了口唾沫，说道：“你就算去了，也未必能被张辰选上啊，那样一来，你的损失可就大了。”

“现在我的损失才大了！”

赵天鹤欲哭无泪道：“就凭我跟辰哥的关系，他绝对会选我！你知道你的一个决定，让我损失了什么吗？那可是辰哥的歌啊！你赔我一千万！”

经纪人瞪大了眼睛。

赔他一千万？

他到现在也没见过一千万好吗？

而且！

张辰一首歌一千万，那都是炒出来的好吗？

不过张辰的歌很难约到，这倒是真的。

他要是不愿意的话，就算给他一个亿，这货都不会写一个字。

与此同时。

某地方教育局。

“这次小学生的英语成绩竟然提高了这么多？”

一名领导看着汇总上来的成绩，吃了一惊道。

“都是张辰那首《字母歌》的功劳啊，有了那首《字母歌》，学生们终于不至于连26个英文字母都记不全了。”

----------------------------------------

第 657 章 教育部约歌？

第二天。

不少人还在议论着昨天的六首歌。

“那六首歌你听了吗？”

“听了听了，我最喜欢大狍子那首《我们不一样》！”

“我觉得还是秦明的《带你去旅行》更好听！”

“胡说！明明《一曲相思》才最好听！”

“《旧梦一场》才是最棒的！”

“《狂浪》是一种态度！”

“你知道我对你，《不仅仅是喜欢》！”

因为这六首歌，胡可可等人一夜之间突然多了无数粉丝。

尤其是秦明，他本来就是一个五线的小明星。

通过那首《带你去旅行》，他的排名更是一夜之间涨了几十个名次！

就连微博粉丝，也比原来多了上百万！

然而！

当人们还沉浸在昨天的六首歌中无法自拔的时候，教育部的一条新的通知看傻了众人！

“根据各地陆续发过来的数据统计，我国小学生的英语平均成绩比往年上涨了5分还多，这绝对是一个巨大的进步！

在特意感谢张教授对我国教育事业的巨大贡献的同时，我们还注意到张教授同时也是一名著名诗人。

不知道张教授可否再写一首跟语文方面有关的歌曲，继续为我国教育事业做出新的贡献？”

一时间！

无数网友纷纷张大了嘴巴，满脸的难以置信！

“卧槽！5分？是辰哥那首《字母歌》的功劳？”

“这也不一定吧？万一是因为今年的试卷比较简单呢？”

“简单？小学试卷每年的难度都差不多好不好？而且就算是某一个地方的试卷简单，那其他的地方呢？”

“就是，总不能全国所有的英语试卷全都跟着一起简单了吧？这个概率太小了！”

“教育部既然点名表扬了，那肯定就是辰哥的功劳啊！”

“现在就是不知道辰哥会不会答应教育部的请求啊。”

“说实话，我也希望辰哥能写一首跟传统文化有关的歌，毕竟语文才是我们的立足之本啊！”

“那可不，语文要是学不好，连吵架都吵不赢！”

“合着你们觉得语文就是帮你们吵架的？语文的全称是语言文化好吗？”

“说的好！语文才是我们华夏真正的文化，那些舶来品都踏马什么啊！”

“狗屁！米国的文化才是最好的文化，米国连空气都是甜的！”

“卧槽！那你怎么不去米国啊！”

随着一部分崇洋媚外的人突然出现，网上顿时变的乌烟瘴气起来。

而此时，张辰正看着教育部的微博发呆。

跟语文有关的歌？

他怎么写？

这踏马写什么啊？

他前世也没听过这样的歌啊！

要不……

把那些古诗唱出来算吗？

可这对语文也没什么帮助吧？

他不由得牙疼起来。

而偏偏，网上那些人在把那些崇洋媚外的投机分子赶跑之后，又纷纷开始艾特张辰，希望他能赶紧拿出一首歌，继续为教育事业做贡献。

突然！

看到一个昵称叫“人间饕餮”的网友，张辰马上眼前一亮。

确实！

他真想不到跟语文方面的歌曲，但是如果把那首歌拿出来的话，肯定能够应付一下吧？

可前几天张辰才想过，以后尽量少唱这些口水歌。

那他现在要是把这首歌拿出来的话，有点儿不太符合他最近的理念啊！

突然！

嗡——

他的手机响了起来。

看到来电显示，张辰再次眼前一亮。

这不就是缺啥来啥吗？

狗日的煞笔作者，快说这是不是你刻意安排好的？

“喂，天鹤啊，你怎么想起给哥哥打电话了？”

张辰马上十分亲切的慰问起来。

“辰哥，你给我写首歌吧！”

赵天鹤马上开门见山的说道：“一千万我拿不出来，但是我先预付二百万够不够？”

嗯？

张辰的眼睛顿时更加明亮了！

这次那个煞笔作者安排的还不错！

不光帮他解决了眼下的难题，还带给他送钱的！

“天鹤，你这句话就见外了，咱们兄弟之间什么钱不钱的？”

张辰故作豪爽道：“一千万那是给别人的价，你给我二百万就够了！”

赵天鹤顿时脸色一喜，张辰居然这么痛快就答应了？

肯定是他一直以来的表现，都被辰哥看在眼里了！

从此以后！

谁也别想跟他争第一辰吹的地位！

他！

从今天开始就改名叫赵·第一辰吹·天鹤！

但下一秒！

“剩下那八百万你慢慢还就行，我不着急。”

张辰的话又顺着电波传了过来。

“啊？”

赵天鹤愣了一下。

合着他刚刚那一番表态，全都白表了？

不过，一想到别人别说一千万了，就算两千万也未必能约到张辰的歌，他的心情瞬间好了不少。

接着，张辰又在电话里说道：“我这里刚好有一首绝对可以爆火的新歌，你把钱转过来……额不是，我把谱子写完就给你发过去。”

说完他就把电话挂了。

奶奶个腿的！

他现在怎么这么贪财了？

不就是八百万吗？

有什么……

不对！

八百万，为什么突然感觉好多的样子？

肯定是前身那个废物在作祟，不然他怎么可能在乎这么点儿钱？

沙沙沙！

当张辰把歌词和谱子全部写完之后，叮的一声，赵天鹤转过来的二百万也到账了。

张辰嘿嘿一笑，还算赵天鹤这小子识相！

他马上拍了个照片，把曲谱给赵天鹤发了过去。

然后！

他打开微博，开始回复教育部。

“感谢教育部的肯定，心里实在是万分惶恐，不过后面这个要求实在是太难了，我也不敢说自己一定就能办到，但我绝对会尽力去做的，只是希望成品出来后，不要嫌弃。”

看到他的回复，网友们纷纷笑喷了。

“就这货还会万分惶恐？”

“装的倒挺像那么回事，可我们还不知道你？”

“你放心，我们绝对不会嫌弃作品的，我们只会嫌弃你！”

“啧啧啧，我们要不猜猜辰哥这个太难了，到底是有多难？”

“这个我跟辰哥的观点一样，毕竟语文这门学问太深了，难是肯定难的！”

“我觉得辰哥这次或许真要费点儿功夫了，暂时就定一周吧，我觉得辰哥一周就能把歌写出来！”

“一周？这也太快了吧？”

“一周还快？我还没说五天呢！”

“我觉得三天就行！”

“三天？我还说一天呢！”

结果。

----------------------------------------

第 658 章 太难了啊，难于上青天啊

“新歌已经写完，用不了多久就可以发行了。”

张辰突然又更新了自己的微博。

一瞬间！

所有人都惊呆了。

“卧槽！这么快就写完了？”

“早知道你是个快枪手，可也没想过这么快啊！”

“这就是你说的有难度？唬我们呢？”

“牛逼！我今天终于知道什么叫难度了！”

“辰哥……不！张教授，我们不是一个世界的人，请你收了神通吧！”

“玛德！那些再说写歌多难多难的人，请你们看看辰哥！”

“不可能，吹的吧？怎么可能这么快？”

“肯定是假的，还用不了多久就发行，后面肯定一堆理由推脱！”

“狗日的，你们办不到的事情，别觉得谁都办不到行吗？”

“还一堆理由？你们以为你们这些人呢！”

网上再次吵翻了。

一帮人震惊于张辰的难度，一帮人觉得张辰在吹牛。

毕竟，华夏的语言文化太深了，要想帮教育部普及语文的基础教育，可不是像普及英语基础教育那样，帮学生们记几个英文字母那么简单的。

另一边。

赵天鹤也看到了张辰的微博。

再看看自己手里的这份词谱，他瞬间感动坏了。

所以！

辰哥居然把教育部跟他约的歌，让给了自己？

感动！

太感动了啊！

这个好大哥真没白认啊！

不！

是他这个第一辰吹的称号，一直以来都争的太值了！

哼！

那个李青还想跟他争第一辰吹？

做梦！

就凭他现在手里这份词谱，那个李青就永远死了心吧！

然后！

他低下头开始研究手里的这份词谱。

“我们华夏的汉字，落笔成画留下五千年的历史？我们华夏的汉字一撇一捺都是故事？”

赵天鹤双眼放光，嘟囔道：“不愧是辰哥啊，出口就是成章，这个词写的简直太棒了！”

但随着继续往后看去，他的眼睛一下就瞪大了。

“咦？这几个字怎么念？没事儿，待我慢慢搜索一下！”

赵天鹤马上打开搜索网站，一个字一个字的搜了起来。

“哦，原来叫魃（ba）魈（xiao）魁（kui）鬾（ji）魑魅魍魉？辰哥这歌词写的，不会是故意难为小爷吧？“

他嘿嘿一笑，自言自语道：“可惜这点儿事对小爷来说根本不算事，区区几个生僻字……”

话说了一半，他突然说不下去了。

因为！

他顺势瞄了一眼后面那些字。

“卧槽！这踏马都是什么字啊？”

赵天鹤懵了，这些字认不认识他，他不知道。

但是，他肯定不认识这些字啊！

这要是让他一个字一个字的上网查，他踏马还不得查到天荒地老？

他心里突然开始怀疑起来，辰哥不会是因为这些字他不认识，所以把把这首歌给自己唱的吧？

但是也不可能啊！

这些歌词都是他写的，他怎么可能不认识？

那他是嫌弃自己都好久没吹他了，所以故意难为自己？

可这样的话，那他随便丢过了一首更难的歌就好了。

为什么还要把教育部约的歌给他唱啊？

所以！

最后的真相只有一个！

那就是他在考验自己！

是了！

也就只有这个理由，才能解释辰哥为什么会把这样一首歌给自己唱。

赵天鹤突然一下来了精神！

既然是考验，那就说明只要考验通过了，辰哥后面肯定还会把更多更好的歌给他唱啊！

呼！

呼！

连着喘了两口粗气，赵天鹤再次开始研究后面的歌词。

可才刚搞清楚一行字，他就放弃了。

这踏马就不是人干的活啊！

与此同时。

网友们还在微博上继续争吵着。

不过那些黑子基本已经没有什么立足之地了，那些辰粉们疯起来就连张辰都怕，何况区区几个黑子？

他们现在争吵的主要原因，还是张辰对难度二字的理解。

“这货也太能装了，这么快就把歌写出来了，他居然还说难？”

“这要是就叫难的话，那世上就没有难事了吧？”

“可不是嘛！几分钟就把歌写出来了就叫难，那些几个月才憋出一首歌来的创作人们叫什么？”

“难上加难？这踏马也太难了吧？”

“太……男？兄弟，你这是要迎男而上吗？”

“跑题了啊！现在说的是张辰这货！”

“对啊！不过话说回来，这货不会为了赶工，粗制滥造吧？”

“不可能！辰哥这点儿信誉还是有的，他绝对会为自己的歌负责！”

“那就看他带来什么成品了！”

这时！

张辰突然出现了，随手发了一条微博道：“写歌难，难于上青天，你们知道我为了写这首歌，死了多少脑细胞吗？”

网友们顿时就炸了。

“写歌难，难于上青天？这词用的太牛逼了！”

“你踏马几分钟就写出来了，还好意思说死了多少脑细胞？”

“我呸！你既然都把歌写出来了，为什么还不去录歌？”

“就是！赶紧滚去录歌，我们都等着呢！”

网友们吐槽了一番之后，纷纷开始催促起来。

张辰呵呵一笑，录歌？哥们又没说这歌要自己唱，哥们为什么要去录歌？

作为一个能躺着绝不坐着，能坐着绝不站着的主儿，好不容易闲下来一天，他为什么要出去“工作”啊？

好吧！

真相是，他的名声太臭了。

虽然清风娱乐已经倒了，但还是没有人愿意找他录节目什么的。

另一边。

赵天鹤把自己的助理找了过来，让他帮自己去买本字典。

小助理一脸懵逼的问赵天鹤怎么无缘无故想起买字典来了？

赵天鹤马上就把刚刚打印出来的生僻字的词谱扔给他，让他说一下中间那一大段生僻字都念什么。

小助理看完二话不说，马上就跑出去买字典去了。

带他走了，赵天鹤打开微博刷了起来。

他一眼看到了张辰跟网友们那番“亲切友好”的对话。

他顿时眼前一亮，马上把张辰刚刚发过来的那份词谱把上面的旋律打上码，只留下歌词发了出去。

“我证明，辰哥这次绝对死了不少脑细胞！”

看到那份歌词，网友们刚开始还表现的很镇定。

“辰哥果然这么快就把歌写好了？”

“我们华夏五千年的汉字，一撇一捺都是故事？妙！妙啊！”

“辰哥真不愧是就连周老都称赞的文学大家，简直出口成章啊！”

“别忘了辰哥刚出道的时候，就是以歌词出名的！”

但接下来！

----------------------------------------

第 659 章 未唱先火

看到中间那一大段生僻字。

网友们全都在脑海中重复了一遍赵天鹤的心理过程。

卧槽！

这是啥？

嗯！

横平竖直！

全都是熟悉的方块字！

可为什么我一个都不认识？

接着！

微博一下就炸了！

“卧槽！这些歌词我为什么一个字都不认识啊？”

“果然是生僻字，生僻到我连见都没见过！”

“有几个字我倒是认识，但除了这几个，基本真就抓瞎了！”

“这下我信了，辰哥为了这首歌肯定死了不少脑细胞！”

“别说他了，为了研究明白这份歌词，我也死了不少脑细胞啊！”

“有没有大神可以普及一下，这些字到底都念什么啊？”

“反正这些字认识我，我不认识他们！”

“生僻字难认，难于上青天！”

有人把张辰刚刚才说过的那句话套用上了。

随着越来越多的人关注到这份歌词，网友们突然想起一个问题。

“＠赵天鹤：天鹤弟弟，为什么辰哥的新歌歌词在你这里？”

“是啊！＠赵天鹤：你为什么有辰哥新歌的歌词啊？”

“天鹤弟弟赶紧解释一下，你现在是不是跟辰哥在一块儿呢？”

网友们开始频繁的艾特赵天鹤，希望他能解释一下。

赵天鹤嘿嘿一笑。

果然！

你们这么快就关注到我了吗？

看吧，只要人长的帅，不管在什么地方都会引人注目！

他马上回复道：“因为辰哥的这首《生僻字》是交给我来唱的。”

发完微博，他心里得意坏了。

你们肯定很羡慕小爷吧？

羡慕就大声说出来！

千万不要藏着掖着！

尤其是那个叫李青的家伙，你赶紧跳出来说羡慕小爷吧！

但接下来的发展，却完全出乎他的预料。

“哇！辰哥竟然把这首歌交给你唱？”

“那你是不是认识这些字啊，赶紧教我们认一下吧！”

“这些生僻字也太多了，我要是挨个查，得查到天荒地老去！”

“赶紧的，别墨迹，说说这些字念啥！”

网友们马上催促起来。

赵天鹤脸一黑，教他们认一下？

认个屁啊！

小爷到现在也就只查出来一个魃魈魁鬾，怎么教你们啊？

好在这时，张辰的御用诗词赏析谭小乔出现了。

她的出现，帮赵天鹤顺利解了围。

“刚开始看到辰哥答应教育部约歌的时候，我就在想，辰哥会从什么角度来入手呢？毕竟华夏文化博大精深，可不是三言两语能够说清楚的。”

“我刚开始以为是诗词，毕竟这是辰哥的拿手好戏，但诗词太小众了，而且即便写出一两首千古绝唱，也没办法真正做到帮语文这一学科做点什么。”

“没想到辰哥入手的方向居然是生僻字，我刚刚数了一下，辰哥这次用到的生僻字足有七十多个，这首歌真不愧是叫《生僻字》！”

“生僻字之所以叫生僻字，就是因为很少用到，所以才叫生僻字，要想把它们编成歌，那就更难了，我现在突然好奇起来，辰哥这首《生僻字》到底会怎么唱！”

嗯！

这一大段微博里面，她直接就把赵天鹤给忽略了。

然后，她在下面附上了这些生僻字的读音和意思。

茕茕孑立：形容一个人很孤独。

踽踽独行：孤零零的独自走着，同样形容非常孤独。

奉为圭臬：比喻把某些言论……

绵绵瓜瓞：……

当她把那些歌词的读音和意思全部标注完以后，网友们都惊呆了。

刚开始，他们还以为这些歌词张辰就是故意用生僻字简单的堆砌出来的。

可现在他们才发现，这里面居然还有很深的文学含义！

“牛逼就完了！越来越期待辰哥这首《生僻字》了！”

“哈哈哈！真不愧是辰哥，这脑洞真是太大了啊！”

“《生僻字》？我现在突然开始想多认几个汉字了！”

“谁说不是呢？我现在满脑子就一个想法，这些生僻字还有多少？都给老子呈上来，老子要学一百个！”

“辰哥前面那些歌词说的真不错，现在仔细看看这些汉字，才发现我们华夏的汉字是最优美的！”

“这踏马还用你说？本来就是好吗！”

教育部。

基础教育司的几名领导简单的开了个小会。

而会议内容，就是这首《生僻字》的歌词。

看到网友们的发言，他们脸上全都洋溢着满意的微笑。

这次找张辰，还真找对了！

看吧！

这首《生僻字》还没正式发行呢，就已经引起这么大的热度！

尤其是还引发了无数民众学习汉字的热情，以及强大的民族自豪感！

光是这两项，就足以为张辰加分不少！

“发个简单的通报吧？给这首《生僻字》再添一把火？”

一名领导笑眯眯的问道。

“好！”

“同意！”

“可以！”

其他的领导马上附议。

没多久。

教育部的最新微博又发了出来。

“初见这首歌词，便觉得十分惊艳，张辰用七十余个生僻字，便引发了全民学习汉字的热潮，更让无数人关注到汉字本身的魅力，我们更加期待成品的诞生！”

虽然微博很短，也没具体说张辰怎样怎样。

但这可是教育部啊！

这才过去多久？

教育部居然又点名表扬张辰了！

现在他身上这块护身符，绝对是越来越稳妥了！

也正因为教育部这条微博，也让越来越多的人开始期待这首《生僻字》的成品！

而且！

其中不乏好事者，在弄懂了这些字的读音之后，迫不及待的自己为这首歌谱起曲来。

截止到当天下午五点半的时候，赵天鹤版本的《生僻字》虽然一直没发出来，但是那些网友们自己谱曲的盗版《生僻字》却已经有至少几十首在网上流行起来。

赵天鹤所属的经纪公司，一下就急了！

这可是巨大的流量啊！

赵天鹤要是再搞不出成品的话，这些流量可就被那些盗版抢没了！

但赵天鹤这次却看的很开，他被从录音棚叫出来以后，不屑的哼了一句，“就凭他们？你们看着吧，那些人都是在给我做嫁衣呢！”

把他叫出来的人一愣，问他什么意思。

赵天鹤解释道：“他们现在炒的越厉害，《生僻字》的热度就越高，等我这首《生僻字》出来的时候，就是最后收割所有流量的时候！”

----------------------------------------

第 660 章 贫穷使我们相遇

对面的人马上被说服了。

赵天鹤的经纪人悄悄地打量了一下这小子，不由得奇怪起来。

这家伙，什么时候智商这么高了？

居然都能看到这些了？

“没什么事儿，我回去继续录歌了？”

赵天鹤没发现经纪人眼神中的异样，随口说了一句就回去继续录歌了。半小时后，他终于满意的从录音棚走了出来。

经纪人悄悄把他拉到一边，兴奋道：“天鹤，你这次真神了！”

赵天鹤一愣，疑惑道：“怎么了？”

“你自己看吧！”

经纪人打开微博，激动的把手机递给赵天鹤。

赵天鹤看了几眼，嘴角勾起一个愉悦的弧度。

“唉！这些《生僻字》都是盗版的，乍一听还行，仔细一听就不行了。”

“谁说不是呢？刚开始看到《生僻字》我还很高兴，结果一听这踏马都什么啊！”

“唉！还是期待赵天鹤的版本吧，毕竟他那个才是辰哥写的！”

“就是，还是等赵天鹤吧，就是不知道他今天能不能把歌发出来？”

“要不，咱们去催他一下吧？”

“催？怎么催啊？万一他现在正在录歌呢？”

“行吧，那就祈祷他快一点吧！”

就跟他之前说的那样，之前出现的那几十首盗版《生僻字》不仅丝毫没把他的流量抢走。

反而因为这些盗版的出现，让人们对赵天鹤版本的《生僻字》更加期待起来！

“天鹤，快说说你这次是怎么变聪……怎么猜到的？”

经纪人一脸兴奋的催促起来。

他很想知道，赵天鹤这次到底是怎么变聪明的啊？

他就是个孩子啊！

怎么可能这次居然比他看的还远？

赵天鹤微微一笑，摆出一副高深莫测的架势道：“其实很简单，因为我相信辰哥！”

“相信辰哥？”

经纪人愣了一下，不太明白。

赵天鹤继续道：“因为不是每个人都叫张辰！那些普通人谱的曲，怎么能跟辰哥比？”

其实，作为一个创作人，他在知道了所有歌词的读音和意思之后，也试过给这首《生僻字》谱曲。

可最后他发现，不管他怎么写曲子，都没办法超越张辰给他的原版。

所以，他就放弃了！

那些人把他从录音棚叫出去，催促他赶紧把歌录好的时候，他根本就没当回事。

他都谱不了的曲子，那些人肯定也不可能办到！

“好吧。”

经纪人一脸懵逼的点点头，终于明白了。

然后！

他就听到赵天鹤继续说道：“所以，以后你还要拦着我做的决定吗？要不是你拦着我，我本来昨天就可以得到辰哥的歌的！”

经纪人顿时脸一黑。

卧槽！

刚夸了这小子一句，他现在就开始飘了？

他是不是不知道自己姓什么了啊？

这时。

赵天鹤突然又高深莫测的继续说道：“不过，塞翁失马焉知非福，要不是你拦着我，我也未必能得到现在这首《生僻字》。”

说完，他走过去拍了拍经纪人的肩膀，说道：“歌已经录好了，可以发了。”

经纪人一脸惊异的回过头，看着赵天鹤的背影，脸彻底黑了下来。

好吧！

他收回那句“他就是个孩子啊”！

这明明就是个中二少年好吗？

中二到再也不能中二了！

但赵天鹤中二不中二，并不影响《生僻字》的火爆。

赵天鹤的经纪公司早就联系好了企鹅音乐和网抑云音乐，将刚刚新鲜出炉的《生僻字》传了上去。

然后！

企鹅音乐和网抑云音乐还没等来得及推广这首歌，仅仅只是赵天鹤在微博上吆喝了一嗓子。

那些早就已经眼巴巴等着的网友们，马上就把这两家音乐平台的服务器给挤爆了。

“哇咔咔！赵天鹤版本的《生僻字》终于出来了啊！”

“怎么办！我这边显示企鹅音乐的服务器瘫痪了啊！”

“网抑云这边也是，一直都刷新不出来啊！”

“卧槽！我刚刚用蜗牛的速度，把这首歌下载下来了，好听爆了！”

“真不愧是辰哥写的啊，这才是真正的《生僻字》啊！”

“你们快去听，辰哥写的《生僻字》跟那些人写的完全不是一个味道！”

“好听好听好听！”

那些已经听到《生僻字》的网友们，纷纷把这首《生僻字》夸上了天。

而那些因为服务器被挤爆，还没来得及听的网友们，则全都捶胸顿足起来。

为什么！

为什么他们的手机用了两年了还没换？

为什么他们还没换５Ｇ手机？

是因为没有５Ｇ信号吗？

是因为他们跟张辰的新歌没有缘分吗？

不！

是因为贫穷！

贫穷！

就是原罪！

就如同某个煞笔作者的电脑，已经用了五六七八年，却始终没有更换！

是因为不知道买什么型号吗？

是因为抠吗？

是因为……

对！

就是因为贫穷！

终于！

企鹅音乐和网抑云音乐纷纷增加了服务器之后，网络的情况终于得以缓解。

然后！

“哈哈！终于听到辰哥的《生僻字》了啊！”

“呜呜呜！感动哭了，这才是我想要的《生僻字》啊！”

“辰哥出品，必属精品啊！”

“太好了，之前那些版本的旋律都太拗口了，但辰哥这版，我才听了一遍就能跟着唱了！”

看到这些人的话，赵天鹤顿时激动哭了。

喂！

这首《生僻字》明明是我唱的好吗？

为什么你们每次提起的时候，都在说辰哥，而不是说我？

到底谁踏马才是原唱啊！

难道这就是传说中的成也张辰，败也张辰？

经纪人走过来，拍了拍赵天鹤的肩膀，说道：“天鹤，你不用放在心上，就算肉都让张辰吃了，剩下的那些汤也足够让你喝一壶了。”

所以！

就算再怎么中二少年，归根到底也还是个孩子啊！

赵天鹤顿时哭的更厉害了！

这不是他想要的结局啊！

就在他低头哭泣的时候，《生僻字》的点击量也在以一种飞快的速度攀升着。

十万！

五十万！

一百万！

一千万！

昨天抓鱼直播推出来的那六首新歌的各项成绩，迅速被《生僻字》打破！

----------------------------------------

第 661 章《生僻字》爆火的一百个理由

《生僻字》彻底火了！

虽然从形式上来讲，《生僻字》只是一首口水歌，注定比不上《海阔天空》、《传奇》这些经典歌曲。

但它却取得了就连《海阔天空》、《传奇》这些经典歌曲都达不到的成绩！

而且促使《生僻字》达到这些成绩的原因也有很多，绝大部分都是无法复制的。

比如，尽管这首歌的宣传时间很少，从开始策划到正式发行，连一天都不到。

但有着教育部那两条官方微博的加持，却足以抹平任何时间上的差距。

而且这首歌的出现，也跟宣传华夏文化、宣扬汉字的魅力有关。

光是那七十多个生僻字，就让所有看到这些歌词的人，全都不明觉厉，极大的引发了他们的兴趣！

让这首歌还没正式发行，就已经火爆全网！

最关键的是，这首歌的作者是张辰！

因此！

有了这些关键因素的加持之后，再配合上朗朗上口的旋律，和大家都极为感兴趣的歌词。

这首歌《生僻字》能够取得现在的成绩，也就不足为怪了。

截止到当晚十二点的时候，这首《生僻字》已经累计突破三千万播放量，一千万条评论。

就连楚卿、樊无双这些天皇巨星的经典代表作，都无法望其项背！

五分钟后。

明星评级网站刷新了。

虽然肉都让张辰吃了，但《生僻字》的歌手毕竟是赵天鹤。

所以，他的排名还是迅速上涨了十几个排名，直接窜到了四线上游。

如果他还能按照现在这个趋势继续发展下去，成为三线明星，也只是早晚的事儿。

而张辰虽然还没有从三线明星第一的宝座上，上升到二线明星。

但他的人气值，比起之前却又上涨了一大截！

似乎，距离二线也不过是近在咫尺而已。

一时间！

所有人都忍不住猜测起来。

张辰他……

到底什么时候能够成为二线明星？

有人猜一年！

有人猜半年！

有人猜两三个月！

之所以会出现这么大的分歧。

第一个原因是是张辰自从出道以来，崛起的实在太快了！

就算是当年的天华乐队，他们也是用了十一个月，才成为三线明星。

而且还是三线末尾。

但是张辰呢？

他距今出道也才四个多月，可现在却成为了三线明星第一！

第二个原因则是，虽然张辰崛起的很快。

但三线明星和二线明星之间的鸿沟太大了，绝对不是轻易可以打破的。

君不见前三线第一人李成，在这个位置上蹉跎了多久，却始终没能成为二线明星。

程立海更是在这个位置上连屁股都没坐热，就被张辰取而代之了。

因此！

即便是那些觉得张辰至少也要用一年，才能成为二线明星的人，其实也算是很看好张辰了。

然后，所有人心头都发出一句共同的感慨。

那就是，张辰他正式出道的时间，还不到半年啊！

接着，一个被好多人遗忘的赌约被人们提了起来。

那是一段张辰之前参加《明日偶像》的一段直播视频。

视频中。

李成一脸笃定的说道：“张辰的表演虽然不错，但我更看好刘明，如果他们两个都进入到下一场争夺冠军，我相信最后获得冠军的一定是刘明！”

一段明显的打压过后。

张辰突然问道：“李成老师，你在明星榜上排名多少？”

李成：“我？三线第一！”

张辰：“好，我明白了。”

李成：“你明白什么了？”

张辰：“我奋斗的目标找到了。”

李成：“呵呵，年轻人有目标是好事，但也要量力而行，不要好高骛远，毕竟这很可能是你一辈子都达不到的目标！”

张辰：“不，你理解错了，或许在你看来，成为三线第一，这是个很大的目标，但对我来说，只是个小目标罢了。”

李成：“听你的意思，是成为三线第一，很容易了？”

张辰：“对，我今天把话放在这里，一个月内，我的人气会远远拉下刘明一大截！一年之内，我在明星榜上的排名超过你！”

当时，在所有人看来。

张辰那句话就是吹牛。

因为李成那会儿还是三线第一人，张辰要想超过他，就必须成为二线明星。

而这，绝对不可能有人会做到！

后来，李成因为成绩造假，被各种扣除歌曲播放量和微博粉丝等，人气瞬间下滑了一大截。

再加上他这段时间因为频繁砸伤手臂，各种演出计划不得不都暂时搁置下来。

因此，他最近的人气也是滑落的厉害，眼看着都快要掉出三线了。

准确来讲，张辰早就已经完成了他当初的承诺。

在明星榜上的排名，超过李成。

但在绝大多数人心里，只有张辰什么时候成为二线明星，他才算是真正的完成了当初的那个承诺！

可一年之内想要成为二线明星，这根本不可能做到。

所以尽管人们曾经嘲笑过李成，但却没有真正的上纲上线。

直到现在！

因为随着预测张辰什么时候成为二线明星的事情，人们突然惊讶的发现。

似乎张辰当初定下的那个目标，也不是绝对办不到。

至少！

从现在人们的投票来算的话，至少有一半多的人，觉得张辰半年内能够成为二线明星。

也就是说！

他当初立下的那个承诺，很可能真要做到了！

呼哧！

网友们全都激动坏了。

除了把李成重新拉出来鞭尸一顿，他们又开始惊叹张辰的才华多么多么牛逼！

而实际上！

所有人都惊叹无比的牛逼人物张辰，此时正在为没有工作而烦恼。

虽然他完全可以继续直播。

直播唱歌！

直播荒野求生！

直播小葵花妈妈课堂！

直播花样段子手！

但如果他想要成为天皇巨星，光是靠直播绝对是不够的。

虽然直播可以短时间给他聚拢大量的人气，但真要比起来，逼格可比电视台啥的差远了。

而唐泽之前跟他提过的春晚，更是让他的心早就乱了。

坦白来说。

就是他现在很想上节目！

很想参加演出！

很想提升一下逼格！

----------------------------------------

第 662 章 新节目：《大小王》

为了达到自己想要的目的，张辰干脆直接使用了一粒【幸运胶囊】。

但五分钟过去，他并没有收到任何节目邀约。

他开始还以为是【幸运胶囊】失效了，过了一会儿他才反应过来。

失效个屁啊！

现在是晚上！

大晚上谁会闲的给他打电话，邀请他参加节目啊？

就算真有这个想法，人家也要白天给他打电话啊！

人家也怕晚上给他打电话，会影响了这货睡觉，被这货记恨上，毒打一顿啊！

但是！

系统出品，必属精品！

虽然由于时间太晚的原因，张辰并没有亲身体会到他是否发生了好事儿。

但是微博上，因为张辰什么时候能够成为二线明星的那个话题不断被传播。

居然一瞬间又给他带来了将近一千万的人气值！

张辰并没有注意到这个变化，他想了想，把一份扔到墙角里的【好运姐的秘密香囊】拿了出来。

以前的时候，因为【好运姐的秘密香囊】生效的时间太慢，而且也不固定，所以张辰并不是很喜欢这个道具。

但是现在，对他来说，或许这才是最合适的。

把【好运姐的秘密香囊】挂在脖子上，张辰躺在床上艰难入睡。

这一晚，他做了很多梦。

梦里他上了好多节目，而且每次他都大放异彩，他很快就成为了所有人的主角，人气更是不断上涨。

二线！

一线！

超一线！

但就在他马上成为华夏娱乐圈第一人的时候，一阵突如其来的电话铃声，把他从美梦里拽了出来。

“喂？”

美梦破碎，张辰接通电话没好气的说了一句。

他并没有注意到，就在那通电话响起的时候，他脖子上挂着的【好运姐的秘密香囊】突然一下化成点点的星光消失了。

“哟，这是还没起来呢？”

一个略带调笑的声音从电话中传了出来。

张辰一愣，好一会儿才反应过来这个声音属于《燕云天》导演李连。

“是李导啊？”

他随口说道：“李导给我打电话是要我帮忙宣传《燕云天》吗？”

《燕云天》定档春节档，这时候更是最需要卖力宣传的时候。

“是啊！”

李连笑呵呵的说道：“我这次找你，就是为了宣传《燕云天》的！”

张辰白眼一翻，宣传《燕云天》？

有这功夫，他先宣传宣传自己，让春晚的导演大大们关注一下自己不好吗？

“李哥，不是兄弟不帮你，实在是我的名声你也知道，太臭了，我要是帮你宣传的话，说不定还会……”

张辰找了个理由，准备推脱。

其实也不算是推脱，他心里其实是真有这种担心的。

毕竟，他的粉丝虽然多。

但是黑他的人更多！

万一那些人因为他，再不想走进电影院了怎么办？

他肯定要背锅啊！

但下一秒！

李连突然打断他道：“不是，这次是我们剧组要上蓝TV的《大小王》集体宣传，我这边刚好还有一个名额，想问问你去不去？”

张辰一愣。

《大小王》？

这踏马什么鬼？

但是没事儿，这丝毫不影响他的决定！

“去！”

张辰马上道：“既然李哥都发话了，那我肯定得去啊！你说吧，什么时候去？在哪儿集合？”

电话那头。

李连扯了扯嘴角，奶奶个腿的，都说这货是属狗脸的，还真踏马没错！

你就看看这脸变的多快吧！

要不是因为这次上节目，他们的人实在太少的话，他说什么也不会找张辰！

话说回来，当时他找张辰当向导的时候，张辰不过才是四线第一的明星。

当时剧组里，除了那三个二线明星，还有好几个演员，咖位都比张辰大。

但现在，张辰突然一下就窜到了三线第一。

这么一来，除了秦冰冰他们那三个二线明星，所有参演过《燕云天》的人，竟然属着张辰的咖位大了！

虽然张辰的戏份不算多，但《燕云天》的主题曲却是他唱的。

因此，这次捎带上张辰参加《大小王》，一起去宣传新电影，也算是一个不错的噱头了。

李连在电话里说道：“节目明天下午录，你明天中午之前到杭城，到了之后打我的电话就行。”

“好的！”

张辰马上兴奋的点点头。

他奶奶的！

仔细算起来，这还是他第一次上电视啊！

他之前参加的《明日偶像》和《我是唱作人》，都属于网络综艺，只在星辉视频和奇阳视频各自的平台上播出。

但是《大小王》就不一样了，这是上星电视台（卫视台）的王牌综艺啊！

不但覆盖的人群和收视率（点击量），都远远超出那两个网综！

最关键的是逼格啊！

这才是最让张辰动心的！

如果他一辈子都在抓鱼直播上混日子，他一辈子都成不了真正的天皇巨星！

反而还可能，因为在把他前世的所有精神财富都用光之后，自己的人气就会像悬崖一下急速下跌！

找唐泽旁敲侧击的问了两次，得知他说过的那个春晚暂时还没有进展之后，张辰马上定了飞往杭城的机票。

第二天。

蓝TV大厦。

张辰在这里见到了《燕云天》的几个主创人员，以及《大小王》的主持人刘韬和导演于欢水。

面对张辰，《燕云天》的几个主创人员秦冰冰、赵云和秦柯都有些小心，他们可是真正见识过张辰身手的。

而《大小王》的主持人刘韬和导演于欢水，则对张辰充满好奇。

在半年以前，他们甚至连听都没听过这个名字。

可现在，他却已经跟着《燕云天》剧组一块来宣传电影了。

“张教授好，这是你的台本，你先简单看一下。”

相互介绍过一遍后，主持人刘韬把台本递给张辰。

没错！

这些综艺节目其实都是有台本的，也就是传说中的剧本！

只不过，这些剧本上面写的，主要是整个节目的流程，以及需要呈现的效果。

而具体要怎么达到这个效果，就需要每个人自己发挥了。

简单的熟悉了一下流程，张辰点点头道：“好的，我没问题。”

刚刚刘韬只把台本给了他，说明秦冰冰等人早就已经看过台本了。

----------------------------------------

第 663 章 你在质疑哥们的名声？

不一会儿。

《大小王》的几个常驻MC也到了，一共是四个人。

其中咖位最大的是一线笑星刘能，其次是二线女笑星马大脚。

基本上，《大小王》这个节目就是靠他俩撑着的。

剩下的两人，则是前几年刚崛起的三线小鲜肉王驰和新晋四小花旦之一的刘婷。

看到张辰，刘能和马大脚都比较淡然。

王驰和刘婷则稍微有些紧张。

一来，张辰对于所有年轻人来说，都算是一个过不去的坎儿。

基本上所有的年轻人，要么非常喜欢他，要么非常讨厌他！

二来，则是因为张辰的凶名太盛！

当初他以一己之力干倒王天伦，就让秦冰冰和赵云他们紧张万分。

现在他可以刚刚以一己之力干翻整个清风娱乐啊！

因此，王驰和刘婷顿时就更紧张了！

而且王驰跟张辰还有一段不小的渊源。

王驰是组合出身，而他所在的那个组合叫烈火追风！

没错！

就是张辰前身当年成功入选，却又被强迫退出的那个组合！

而最后，他在组合里的身份，也被在《明日偶像》冠军争夺战上替刘明帮唱的那个高邦彦所取代！

后来！

烈火追风在流光传媒的经营下，越来越火。

短短几年内，烈火追风的三个成员，就分别成为三线明星，而他们三个人组合在一起的时候，人气更是堪比二线明星！

反观前身，则因为入选后又被退货，他遭到了如同晴天霹雳般的打击。

后来如果不是想帮宋菲改善生活，他甚至连《明日偶像》都不会参加。

想起宋菲，已经很久没出现过的前身遗留的情绪，突然又带给张辰一阵哀伤的气息。

“辰哥，好久不见。”

王驰心里唏嘘一声，上前跟张辰打了个招呼。

几个月前，跟他同一个组合的高邦彦还想仗着三线明星的身份打压张辰。

而如今，张辰就已经成为了三线明星第一，咖位比他们组合中的每个人都高！

“咦，是你啊？”

张辰看着王驰，好一会儿才从前身的记忆中找到王驰的资料。

王驰勉强一笑，他最担心的事情发生了。

张辰他，好像有点儿不把他当回事啊？

“怎么，你们认识？”

导演于欢水问了一下。

王驰点点头，说道：“当年我跟辰哥差点儿成为队友。”

“哦？”

于欢水的眼睛顿时更亮了。

他拖着下巴想了一下，问道：“张……张教授，你的这段历史可以简单的提一下吗？”

张辰居然差点儿就成为烈火追风的一员，这对节目来说，绝对算是个不小的爆点啊！

张辰呵呵一笑，反问道：“于导就不想知道，我为什么是差一点儿跟王驰成为队友吗？”

于欢水愣了一下，问道：“为什么？”

张辰没回答，而是看向王驰。

王驰苦涩一笑，道：“因为有人顶替了辰哥的位置。”

于欢水顿时沉默起来。

他这时才反应过来，为什么张辰刚刚用那种语气跟他说话。

虽然他还不知道到底是谁取代了张辰的位置。

但如果真在节目上说起这件事的话，这无异于引战啊！

到时候，不管是张辰的粉丝，还是那个人的粉丝，很可能都会来攻击他这个总导演！

突然！

李连上前一步，说道：“于导怕了？”

“啊？”

于欢水一愣，不明所以的看着他。

李连说道：“于导是担心把这件事说出去会引战？”

于欢水下意识的看着他，心说不然呢？

你踏马既然知道，那还问个屁啊！

作为一个综艺导演，他天然的对李连这个电影导演有些鄙视。

原因也很简单，因为他也想拍电影啊！

李连似乎看穿了于欢水的心思，指着张辰道：“你可以问问这小子，问问他怕不怕引火烧身。”

张辰马上翻了个白眼。

引火烧身？

烧你大爷啊烧！

你都踏马这么问了，那我是不是不好意思给你一个怂兮兮的回答？

不对！

最关键的是，你踏马刚刚那是什么眼神啊？

你是在质疑哥们的名声吗？

好吧！

哥们这次认了！

谁让哥们的名声确实很臭呢？

想到这里，他冲于欢水露出一个蜜汁微笑。

于欢水突然想起了那些传闻，马上恍然大悟！

是啊！

张辰这货的名声早就臭大街了，他的粉丝更是一个个全都牛逼轰轰。

整天不是跟这个打，就是跟那个掐！

他怕个毛的引战啊？

于是！

他扭过头冲王驰道：“你没问题吧？”

王驰犹豫了一下，好一会儿才道：“没问题！”

烈火追风组合虽然加在一起很强大，连二线明星都不怕。

但实际上，内部的三个人在一起这么多年，早就产生很多矛盾了。

要不然，他们现在也不至于更多的时候都是在各自单飞，一年到头整个组合也碰不了几次。

于欢水马上又找编剧过来，重新写了一下台本。

几个人简单的对了一下，便各自休息去了。

一个小时后，此时距离《大小王》正式录制，正剩下半个小时。

化妆间里，蓝TV的专用化妆师正在紧张的忙碌着。

由于今天是李连他们来宣传《燕云天》，所以这期《大小王》的主题是武侠风。

也就是在上场的时候，他们各自都要扮演一个经典的武侠角色。

比如王驰，他现在扮演的就是这个世界一名叫杨无双的大侠。

张辰在前身的记忆中找了一下，才知道这个杨无双这个角色，跟他前世众人熟知的张无忌差不多。

心里这么想着，他突然开始琢磨，要不要把前世那些经典的武侠小说也搬运过来？

别的不说，光是金老爷子的“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”，就足够让这个世界大吃一惊了！

可惜这个世界跟他前世一样，武侠小说逐渐已经没落了。

所以，现在来看，搬运武侠小说过来，并不是一个很好的选择。

而且他现在暂时也没有这方面的需求，就暂时把这个想法搁置下来。

“辰哥，现在轮到你了，你想化个什么角色？”

一名化妆师走过来，有些紧张的说道。

张辰想了想，说道：“算了，你去给别人化吧，我自己化就行。”

----------------------------------------

第 664 章 平平无奇张小辰

“自己化？”

化妆师愣了一下，有些害怕。

他还以为是自己不知道什么地方得罪了张辰。

“辰哥，对不起，我不是故意现在才过来给你化妆的。”

她急忙道歉起来。

张辰摆摆手，说道：“你别担心，我不是生你气，是我要扮演的角色你们都没见过，这个妆只能我自己化！”

“啊？真的？”

化妆师满脸疑惑道。

“真的！比金子还真！”

张辰用了男人最喜欢的对灯发誓，化妆师才算是相信了张辰。

但她却没有去给别人化妆，而是站在一旁静静地盯着张辰。

张辰被她看的有点儿不好意思，想了想说道：“你要是没事儿，要不去帮我找几套衣服过来？”

“那好吧。”

化妆师听张辰简单的说了一下要求，就跑去给他找服装去了。

张辰则开始对着镜子不断的构思起来。

十分钟后。

化妆师带着一堆衣服跑了过来，看到张辰在那儿还没动弹，她一下急了。

“辰哥，你怎么还没化妆呀？”

这会儿距离节目录制就剩下二十分钟了，虽然节目不是直播，但她一个小小的化妆师也耽误不起啊。

张辰呵呵一笑，说道：“没事儿，你再去给我找一顶假发过来，等你回来我就化好了。”

“真的？”

化妆师狐疑的看着他。

“你要是不信等一下也行。”

张辰已经在心里构思的差不多了，随即拿着各种化妆用品在自己脸上不停化了起来。

化妆师在旁边站了一会儿，看到张辰的手法还挺有模有样的，便按照张辰的指使给他找假发去了。

但等她回来后，突然愣住了。

此时坐在座位上的，并不是张辰，而是换成了一个她不认识的陌生人！

“喂，你坐在这里干什么？辰哥呢？”

小化妆师急坏了，有些焦急道。

张辰坐在椅子上一愣，心说我这不在这儿呢吗，这个化妆师还找我干吗？

但旋即看了眼镜子中的自己，张辰恍然大悟。

自己刚刚化完妆，脸上的五官甚至是脸型都发生了不小的变化，这个化妆师把自己认错了也正常。

他有心想逗一下这个化妆师，毕竟这么一来又能水不少字数。

但看到化妆师的眼泪都开始打转转儿了，他便熄灭了这个念头。

水字数是一种病！

得治！

“我这不就在这儿吗？你找我干什么？”

张辰抬起头，一本正经的说道。

“啊？”

化妆师吓了一跳，她以为张辰这是在故意逗自己。

但看到张辰身上穿的衣服，再听着这熟悉的声音，她顿时狐疑起来。

“你……你真是辰哥？”

化妆师有些不敢相信的问道。

张辰点点头，露出一口洁白的牙齿道：“如假包换！”

“那好吧。”

化妆师再三确认了一遍，才说道：“这是你要的假发。”

张辰接过假发，在化妆师的帮助下，一点点戴到头上。

再从化妆师刚刚找来的古装中换上一套，一个平平无奇的古代美男子就这么出现了！

没错！

他此时装扮的对象，就是那个古天乐扮演的那个明明很帅，却被人评价“可是看他的样子平平无奇”的丁鹏！

当然！

没看过《圆月弯刀》的人，则会称呼他古天乐的另一个经典造型——杨过！

而且还是没被郭芙斩掉胳膊的杨过！

化妆师怔怔的看着张辰，震惊不已道：“这……这也太神奇了吧？辰哥你是怎么做到的？”

虽然人们常说，女人化妆后和卸了妆就是两个样子。

但这句话夸张的成分其实很大，即便化妆以后变的漂亮了，可基本的轮廓还摆在那儿，大致上还是能看出是同一个人的。

但张辰呢？

他这不是化妆，而是直接改头换面、大变活人了啊！

这时，导演于欢水突然走了进来。

“怎么样，张教授的妆化完……”

他进来是想看一下张辰的准备情况。

可一看面前站着的人，他的脸马上就黑了。

“小吴，张教授呢？这个人是干什么的？”

他黑着脸呵斥起来。

化妆师急忙道：“于导，这就是辰……张教授。”

“嗯？”

于欢水仔细盯着张辰看了好一会儿，才终于发现这张脸跟张辰隐隐约约有三分相似。

但他还是感觉难以置信，下意识道：“你真是张教授？”

张辰默默地点点头，说道：“于导，要不你还是叫我名字吧，张教授这仨字我听着别扭。”

自从华夏音乐学院宣布他成为副教授以来，越来越多的人都开始叫他张教授。

刚开始他还挺新奇，但渐渐地就觉得别扭起来。

张教授？

还不如继续叫他辰哥呢！

不过叫张教授也有一个好处。

那就是每次都能多水一个字。

“这……好吧！”

通过声音，于欢水终于确定了张辰的身份。

但很快，他又开始担心起来。

让张辰顶着这样一张脸，观众会买账吗？

不过，如果他们故意模糊张辰的身份，然后让观众们来猜的话？

那效果是不是更好啊？

想到这里，于欢水突然一下就激动起来。

他连忙跟张辰商量了一下可行性。

张辰听到后，也不禁开始佩服这个导演（作者）的脑洞。

这踏马完全就是综艺版的《蒙面歌王》啊！

而且他还不用蒙面，就这么让你们看着哥们的脸猜！

看看最后谁能猜到！

“我现在就去找刘韬他们说一下！”

于欢水急急忙忙的走了。

马上就要录制了，他必须跟刘韬和李连他们沟通好了。

这一沟通，连带上改剧本，就足足花费了四十多分钟的时间。

演播厅里。

现场的观众们有点儿不耐烦起来。

“怎么回事？人怎么还没来？”

“不会是有人耍大牌，临时不上场了吧？”

“耍大牌？难道还有人比我们能哥更大牌？”

“那你怎么解释，这次录制足足拖延了半个多小时？”

“谁知道呢，不过我听说这次好像有张辰，不知道真的假的？”

“嘿嘿！你小子消息挺灵通啊！我也是听说有辰哥，才特意托熟人临时要的票！”

“赶紧的吧！我已经迫不及待了！”

----------------------------------------

第 665 章 这演技，简直神了

终于！

在观众们耐心越来越少的时候，演播厅现场的大屏幕上突然出现一段视频。

视频是提前录制好的，里面都是各种武侠人物的经典造型。

刘韬带着化妆成这些经典武侠人物的《大小王》常驻MC刘能、马大脚他们走了出来。

看到他们的造型，观众们全都惊呼起来。

简单的介绍了一下刘能、马大脚和王驰他们扮演的武侠人物，刘韬介绍道：“接下来，让我们欢迎由秦冰冰领衔的《燕云天》剧组！”

面前的大门自动打开，张辰跟秦冰冰和赵云他们一块走了出去。

“嗷！”

刚一出场，张辰他们就受到了极大的欢呼声。

但这些欢呼声基本上都是给秦冰冰、赵云和秦柯的。

毕竟，秦冰冰在明星榜上排二线第一，赵云排二线第二，秦柯也能排到十几名。

但是张辰？

“哇，那个人好帅！”

“你们认识吗？这也太可了！”

“不是说有张辰吗？辰哥去哪儿了？”

“得，看来这次要白跑一趟了！”

“我不管，反正有秦冰冰在，这一趟绝对值了！”

虽然一小部分冲着张辰来的观众有些失望，但更多的人毕竟还是冲着刘能、秦冰冰他们来的。

所以整体上，氛围依然无比热烈。

刘韬让秦冰冰等人依次自我介绍。

秦冰冰道：“大家好，我是《燕云天》里面的招摇。”

赵云：“我是《燕云天》里面的燕云。”

秦柯：“我在《燕云天》里面扮演的是百里约。”

李连这次虽然跟着过来了，但他并没有作为导演上场，而是一直坐在下面。

他们三人自我介绍完，人们便把注意力看向张辰。

张辰压了一下嗓子，说道：“大家好，我是丁鹏。”

他抽到过【口技大师】，还抽到过【神级主持】，换一个音色对他来说轻而易举。

而且，他还耍了一个小聪明。

他并没有跟秦冰冰等人那样，说自己是《燕云天》里面的谁谁谁。

而是说自己是丁鹏，这样等真相揭晓的时候，他也完全有理由。

“丁鹏？这是谁？”

“《燕云天》里面没有这个角色吧？”

“是不是这个演员说他自己叫丁鹏？”

“好像还真有这个可能。”

“那也好奇怪啊，能被带着上节目的，应该不会是新人吧？为什么我从来没见过这个人？”

“娱乐圈那么多人，你能保证自己都认识？不认识也正常。”

“说的也是，继续看吧，我就是单纯觉得这人很帅！”

观众们小声议论起来。

他们并没有注意到，他们这么多人里面，竟然一个认识丁鹏的都没有！

但这并不妨碍他们的热情。

毕竟，《大小王》的主要看点，基本上都是靠刘能和马大脚两人撑起来的。

两组人全部出场以后，刘韬开始介绍规则。

刘能和马大脚他们这些《大小王》的常驻MC为一队，秦冰冰和张辰他们是一队，然后两队开始互相比赛，争夺本场的大王、小王。

比赛一共分为五轮，每轮获胜者都可以获得一定数量的扑克牌，最后哪队获得的扑克牌多，哪队就是获胜者（大王）。

第一轮游戏是听台词猜电影，这一轮张辰几乎没有任何表现。

他又不是这个世界的人，别说听台词了，就算是看着台词，他也不知道是什么电影啊！

也正是由于看到他几乎一言不发，现场那些观众们也就慢慢的把他自动忽略了。

他们心里觉得，他就是《燕云天》剧组带来的一个新人而已。

虽然说这种情况很少，但以前也不是没出现过。

一个纯素人，突然被导演相中，参加了某部电影的演出，然后一夜爆火！

他们觉得这个丁鹏可能就是这样的人。

只不过，丁鹏的运气还没好到那种地步，他最多只是演了一个男三号、男四号，不像以前那些好运的人一样，直接出演主角。

反倒是王驰和秦柯，两人在这一轮直接杠上了。

两人互不相让，最后王驰略胜一筹，为《大小王》节目组赢得一局。

第二轮游戏是传声筒，先将一队的四人用隔音板隔开。

然后由对方出题，可以说一个词或者一句话，己方只有一个人能看到对方出的题目。

接着，第一个人用自己的方式将这句话（词）依次表演出来，看最后一个人能否答对。

由于对这个世界不熟，张辰主动选择了第二棒。

由于这一轮是所有人都参加的，所以张辰终于有了表现的机会。

张辰队伍中的第一人是赵云，他看到对方给出的题板后，突然一下就变了脸色。

现场的观众也哈哈大笑起来。

张辰不禁狐疑起来，不知道对方到底给他们这边出的什么题目。

前方的挡板被抽走，赵云开始给张辰表演起来。

他先是迈着一种夸张的奇异步伐在下面转了一圈，然后突然一下跌倒在地上闭上了眼睛。

“哇！”

现场观众马上尖叫起来。

张辰眉头一皱，隐约抓到一丝灵感。

但很可惜，时间已经到了。

更坑爹的是，赵云连几个字都忘了告诉他！

张辰一下就没招了。

身后的挡板被抽走，秦冰冰急忙问道：“几个字几个字？”

张辰马上幽怨的回头看了眼赵云。

赵云一惊，急忙想说话，可却被刘能他们拦住了。

张辰只好说道：“我要是没猜错，应该是五个字。”

“哇！”

现场再次响起一片惊呼。

时间有限，张辰顾不了那么多，急忙按照赵云刚刚表演的样子演了起来。

现场的惊呼顿时更大了。

“卧槽！这个丁鹏跟赵云刚刚表演的一模一样啊！”

“牛逼！这演技简直神了啊！”

“这完全就是复制啊！”

“怪不得一个无名之辈能出现在这里啊！”

现场的观众全都惊讶极了。

但接下来，张辰在模仿完赵云倒下之后，他突然朝秦冰冰努了一下嘴。

那模样，就跟要亲秦冰冰似的。

秦冰冰莫名的有点儿害羞起来。

别人不知道“丁鹏”是谁，但她知道啊！

这可不是无名之辈，而是张辰啊！

可下一秒！

----------------------------------------

第 666 章 不留生路啊

张辰突然伸手在自己努起的嘴上砍了一下。

现场观众当即全都爆笑起来。

秦冰冰若有所思的看了眼张辰，可惜时间到了，她要继续向下传递了。

因为有女神包袱，秦冰冰虽然表演的很卖力，但她能看的出来，多少还是收着的。

这个过程中避免不了又是一堆爆笑的声音。

当秦冰冰表演完，刘韬问秦柯最终的答案是什么。

秦柯想了想，试探道：“死鸭子嘴硬？”

张辰和秦冰冰马上跑过去，跟他击了下掌。

秦柯脸上一喜，以为自己猜出了正确答案。

然而！

下一秒！

刘韬突然宣布道：“回答错误！”

“嗯？”

张辰、秦冰冰、秦柯集体回过头看着他。

刘韬被张辰盯着，也有点儿小紧张，连忙道：“让我们看一下正确答案是什么？”

刘能安排王驰把题板拿了上来，张辰他们看到后，脸马上全都黑了！

那题板上面赧然写着：煮熟的鸭子飞了！

一瞬间，张辰整个人都不好了。

他跑到赵云旁边质问道：“合着你刚刚就表演出来一个鸭子？”

秦冰冰和秦柯见状，马上也围了过去，气势汹汹的盯着赵云。

赵云露出一个委屈巴巴的小眼神，说道：“我还表演了一个鸭子死了。”

张辰气的无语道：“那是一个词吗？”

现场观众再次爆笑。

“哈哈！这个丁鹏还挺有梗啊！”

“对啊！而且他还挺敢说的，没有因为自己是新人，就放不开。”

“可惜他们遇到了一个游戏黑洞！”

“哈哈哈！赵云这表演的简直太神了！”

“怪不得网上都说他是退休老干部，他干什么都慢吞吞的啊！”

《大小王》录制的现场就有弹幕显示屏，现场的观众都可以把即时的感受发上去。

张辰看到最后那句话，马上朝刘韬说道：“赶紧把我们老干部的保温杯拿上来，里面多放点儿枸杞！”

噗！

哈哈！

现场又是一顿爆笑。

由于由赵云这个游戏黑洞的存在，他们这一轮必不可免的又输了。

虽然前面两轮的扑克牌不算多，但如果一直输的话，他们就算后面一把赢的再多，也无济于事。

秦冰冰有些急了。

她下意识的悄悄问道：“辰哥，后面你能不能多出点儿力啊？”

“啊？”

张辰一愣，多出点儿力？

他也想啊！

可他跟这个世界又不熟，他这次真是有心无力啊！

但看到秦冰冰带着点儿哀求的小眼神，张辰突然一下就想起来那次在温泉边上的遭遇。

他的心马上软了下来。

“好吧，我试试。”

张辰没什么底气的说道。

“太好了！”

但秦冰冰却当了真，一下子激动起来。

张辰无奈的摇摇头，琢磨着要怎么帮她赢下这一局。

用点子智慧？

这个怕真是不行了。

还是那句话，他真跟这个世界不熟啊！

既然这样的话，那就只能看运气了吧？

而恰好！

他前段时间又抽到一颗【爸比的小星星】。

【爸比的小星星】跟【幸运胶囊】、【好运姐的秘密香囊】这些幸运道具不同。

后面两个道具带来的好运一般都比较牛逼，但却只能带来一次好运。

【爸比的小星星】带来的好运虽然比较一般，但却是持续性的，在有效期内能够一直给他带来好运。

听着刘韬说完下一轮游戏“你画我猜”的规则，张辰马上打定主意，准备随时使用【爸比的小星星】。

没办法，基础教育没跟上，他只能使用这种逆天手段来作弊了！

你画我猜，指的并不是一个人画画，另一个人猜。

而是其中一队派出两个人表演，另外两个人猜。

在这期间，另一队的人同样要派出两个人，而这两个人的作用有两个。

一是捣乱，干扰对方答题。

二是抢答，如果他们先说出正确答案，分数是要加给他们的。

第一局，对面的刘能和马大脚率先上场表演，王驰和刘婷在下面猜。

秦冰冰则派出张辰和秦柯来给他们捣乱。

叮！

提示音响起，张辰顺势使用【爸比的小星星】。

对面的刘能和马大脚看到题目后商量了一下，也开始表演起来。

刘能先是说了七个字，然后背着手，一脸牛逼哄哄的向前走着。

马大脚见状，马上跟在他后面走着，同时还表现出很着急的样子。

张辰马上脱口而出道：“皇帝不急太监急！”

哗！

现场一下子就惊了。

刘能指着张辰问道：“你是不是提前看答案了？”

张辰嘿嘿一笑，说道：“能哥你怎么知道？节目组看我们刚刚输的太惨，上台前刚把答案塞给我。”

噗！

哈哈！

现场再次响起一阵爆笑。

没人把他的话当真，一听就是闹着玩的。

张辰自知【爸比的小星星】时间有限，催促道：“快点儿的吧，一会儿我就把答案忘了！”

哈哈！

现场又大笑起来。

刘能也没当回事，跟马大脚继续表演下一个词语。

马大脚顺势躺在地上好像要睡觉似的，刘能装作叫她起床：“大脚、大脚，起床了！”

马大脚夸张的坐起来，然后装作很生气的样子。

刘婷激动了，连忙道：“起……起……”

可她还没把后面的说出来，张辰就迅速道：“起床气！”

刘韬：“回答正确！”

刘婷委屈巴巴的说道：“明明是我先说的！”

张辰一脸嘚瑟的冲着镜头道：“这玩儿意，当然是谁先说了就是谁的。”

观众们又是一阵爆笑。

然后！

第三题！

第四题！

第五题！

所有的答案全都被张辰猜中了！

王驰和刘婷突然表示想退游，这游戏体验感太踏马差了啊！

以前来的人，在这个环节的时候，虽然也猜中不少。

但他们更多的主要还是捣乱。

可现在？

这踏马不是捣乱，而是直接不给他们留生路啊！

“不玩了不玩了！”

刘能看到两个小家伙的表情，马上摆摆手，从台上跳了下来。

“怎么了呢？”

刘韬马上一本正经的问道。

刘能气哄哄道：“节目组把答案都给他了，我们这边一个都猜不着啊！你们看我们王驰和婷婷都急成什么样了吗？”

王驰和刘婷马上小鸡啄米似的点点头。

所以！

这一关他们真正的作用其实就是两个人形道具？

剩下的人，全都顺势看向张辰。

----------------------------------------

第 667 章 越解释越得罪人

台下的观众们也议论开了。

“这个丁鹏看起来平平无奇，但做的也太过分了吧？”

“他真是一点儿情面都不给王驰和刘婷留啊！”

“这么多题居然全让他自己答了？”

“能哥说的没错，他肯定作弊了！哈哈！”

“不会真有剧本吧？导演真提前把答案给他了？”

台上的几位明星则心里都有些诧异。

剧本这个东西，他们确实有。

但是导演组给他们的剧本里面，不包括正确答案啊，上面就写着让他们自由发挥，尽量搞笑就行了。

所以！

这货是真凭能力，就猜对了这么多答案？

一瞬间！

他们看张辰的眼神，就跟看怪物似的。

张辰故意挠挠头道：“不好意思啊，导演让我尽量演的像一点儿，但我把这茬儿忘了，要不这段掐了，咱们重来？”

噗！

哈哈！

观众们顿时笑了起来。

张辰一歪头，看向观众席，摆摆手道：“你们别笑啊！这段真得掐了，绝对不能播哈！”

这番话配合着他手里搞笑的动作，观众们顿时笑的更厉害了。

刘能等人也是笑的眼泪都快出来了。

尤其是刘能，他和马大脚以前只是听说张辰很擅长搞笑，但一直都没当回事。

论搞笑，国内还能有人强的过他和马大脚？

但现在他突然才发现，张辰的搞笑能力，确实名副其实啊！

这个环节本来是他的拿手好戏，结果现在风头全都被张辰抢了去了。

“还重来什么呀重来？”

刘能仗着自己咖位大，故意歪着头用埋怨的语气道：“就你这嘴皮子，就算是重来，王驰和婷婷也不是你的对手啊！”

观众们再次笑了起来。

节目组提前透露答案和剧本的事情，就这么过去了。

新的一轮继续。

这次换张辰他们组在台上表演，刘能他们在旁边捣乱。

还没等开始，刘能就气哄哄的冲张辰道：“这次你必须得上去演去，你不能搁下边猜了啊！”

“凭什么啊？”

“不行！”

秦冰冰和秦柯他们马上闹了起来。

刘能装出一副“气急败坏”的模样说道：“他要还在下面，我们还能得分吗？”

“那也行。”

张辰主动站出来，说道：“为了证明节目组真没给我们剧本，我这次就在上面演，但这次你们要是还抢不到正确答案，可不能怪节目组只把答案给我了啊！”

【爸比的小星星】的有效时间就五分钟，经过那么一闹，效果早就没了。

观众们又被逗笑了，自从张辰开始频频“抢答”以来，现场的笑声就没断过。

新的一局你画我猜开始。

张辰跟赵云负责在上面表演，秦冰冰和秦柯在下面猜。

为了扳回局面，刘能和马大脚亲自上来给秦冰冰和秦柯捣乱。

现场的观众们，纷纷期待极了。

第一个词刚出来，他们马上欢呼起来。

张辰见状，不自觉的扯了扯嘴角。

奶奶个腿的！

节目组这是在故意难为他啊！

下面的刘能马上感觉不对，问道：“几个字？”

赵云下意识的伸出两根手指。

刘能马上眼前一亮，问道：“是人名还是词语？”

赵云下意识的看了看张辰。

瞬间！

刘能脱口而出道：“张辰！”

哇！

台下的观众马上全都欢呼起来。

刘韬拿着话筒道：“回答正确！《大小王》组加一分！”

刘能马上夸张的围着场地跑了一圈，然后兴奋的跟马大脚击了下掌。

张辰站在台上，一脸无奈的说道：“能哥，你这演的比我还假啊！”

刘能故意装作无赖道：“这玩儿意，能得分就行了呗，你管他真还是假。”

现场又是一顿爆笑。

第二个词又放了出来。

张辰嘴角扯的更厉害了，节目组这是铁了心要让他暴露身份了啊！

再看看赵云，得！

这哥们至今还在状况外，根本指望不上啊！

张辰只好做了个虚握话筒的架势，然后站在那儿深情的唱了起来。

刘能眼前马上一亮，继续问道：“几个字几个字？”

张辰边唱边伸出两根手指，刘能张张嘴下意识的就想说。

可话到了嘴边，他却突然说不出来了。

因为！

他已经猜到这次是张辰唱过的歌，可他对张辰了解的太少了，根本不知道他都唱过什么歌。

他急忙回过头，问道：“张辰唱过的歌，俩字的！”

王驰和刘婷马上大脑飞速运转起来。

但还没等他们开口，秦柯就急忙站起来说道：“消愁！消愁！”

观众马上鼓起掌来，刘韬宣布回答正确。

张辰马上学着刘能刚刚的模样，跑下小表演台围着场地转了一圈，最后跟秦柯击了下掌。

观众们马上被他这幅夸张的样子逗乐了。

“你别说，这个丁鹏还挺搞笑的。”

“这个新人很有潜力啊！”

“可惜张辰没来，辰哥要是来了那就好了。”

“那可不，辰哥的搞笑天赋，再配合上刘能，肯定好看！”

“专心看吧，反正我现在已经开始有点儿喜欢这个丁鹏了。”

刘能回头看了眼王驰和刘婷，埋怨道：“你们俩怎么回事啊？你们年轻人平时不是最喜欢张辰的歌吗？怎么连《消愁》都说不出来？”

他这是借着这个机会，给王驰和刘婷镜头。

王驰尴尬的笑笑，刘婷急忙解释道：“我就是听辰哥的歌太多了，所以一时间才忘了说哪首。”

秦冰冰见状，插话道：“能哥，你还说人家呢，你自己不是也没说出来吗？”

刘能急忙一本正经的冲着镜头道：“那个张辰啊，能哥不是不听你的歌，能哥是所有的歌都不听！”

他这么一说，台下观众马上喊了起来。

“什么什么？”

刘能伸手在耳朵边招了一下，往前走了几步。

“骗人！”

“能哥骗人！”

台下的观众马上喊的更大声了。

刘能马上一脸严肃道：“我怎么骗人了？我都这么大腕了，怎么可能骗人呢？”

一名观众大喊道：“你上一次还说喜欢听王驰的歌！”

其他观众马上笑哈哈的跟着喊了起来。

刘能面色一变，故意装糊涂道：“那场面上的话能信吗？”

嘁！

现场的观众马上嘘了起来。

张辰站出来道：“能哥，你别解释了，越解释得罪的人越多！”

----------------------------------------

第 668 章 身份被秦冰冰说漏了

张辰和刘能一番互呛下来，观众们都笑坏了。

秦柯这次说出一个答案之后，他们这边已经锁定了这一轮的胜局。

接下来的回合也就没那么重要了，众人也就放开了玩闹，逗得观众们纷纷哈哈大笑。

这轮游戏结束，张辰他们终于扳回一局！

但接下来他们想要赢的话，还需要继续拿下后面的两轮游戏。

第四轮游戏跟第一轮差不多，但第一轮是听台词猜电影，这一轮则是听前奏猜歌名。

游戏还没开始，秦冰冰和赵云便下意识的看向张辰。

张辰打了个哆嗦，惊诧道：“你们都看我干什么啊？”

秦冰冰拍拍他的肩膀，说道：“靠你了！”

赵云想了想，也过来拍拍他的肩膀，“靠你了！”

秦柯见状，马上跟上，“靠你了！”

张辰张大嘴，呆呆的愣在那里。

什么就靠我了啊？

我对这个世界真不熟啊！

你们没看见我第一轮，基本上一句话都没说吗？

但就在这时！

刘能突然也跑过来拍拍他的肩膀，道：“靠你了！”

但他那语气，听起来就跟说“节哀”似的。

一瞬间，观众们再次笑的不行了。

张辰咬咬牙，玛德，没完了是吧？

他知道，秦冰冰他们是觉得他是搞音乐的，所以这一轮应该是他的强项。

但是！

这句话到底要说几遍啊？

他对这个世界，真不熟啊！

他听过的这个世界的歌，还没赵云多呢！

可看着秦冰冰一脸期盼的眼神，张辰默默地叹了口气。

奶奶个腿的！

谁让他当初把人家看了个精光呢？

真男人，就必须要负责啊！

可回过头来一想，他负责个屁啊？

他要是能猜出答案，那才真见鬼了呢！

他突然开始有点儿后悔接这个活了。

可这时，他突然眼前一亮。

后悔？

对啊！

他的背包里不是还有好几个【后悔药】的存货吗？

刚抽到【后悔药】的时候，他一直都觉得这个奖品没啥用处。

因为，【后悔药】这三个字就是个幌子，它真正的功效不是后悔了之后，重新回到过去。

而是要提前服用，半小时后会重新回到刚刚服下【后悔药】的时间。

笼统来说，【后悔药】的效果类似于存档，也可以说是可以预见接下来半小时内要发生的事情。

因为一切都亲身经历一遍了，所以也就跟预见差不多。

但这跟真正的预见未来，效果可就差远了。

看旁边没人注意，在游戏即将开始之前，张辰悄悄地服下【后悔药】。

一阵倒数之后，【后悔药】开始生效。

周围的人并没有发现任何不对，刘韬举着话筒宣布：“游戏开始！”

蹬棱棱！

一阵舒缓的音乐响起，众人全都竖起了耳朵。

张辰这一组的秦冰冰等人，则全都眼巴巴的看向张辰。

张辰扯扯嘴角，你们都看我干什么啊？

接下来这半个小时哥们绝对不会多说一句话的！

可就在此时！

赵云突然按下了手里的抢答器！

“好！赵云抢到，请回答这首歌的歌名！”

刘韬马上主持起来。

但赵云却没回答，而是看了眼张辰。

张辰顿时鼻子都快气歪了。

再说一遍啊！

你们不要都看我好不好！

哥们这半个小时就是来提前套答案的！

“我最爱的就是你！”

张辰胡乱蒙了一个答案。

啪！

他们头上的水桶一下就翻了，满满的水洒了下来。

秦冰冰一脸幽怨的看向张辰，刘能他们则毫不留情的大声笑了起来。

游戏继续！

“《华夏龙魂》！”

王驰抢到了回答权，并说出正确答案。

啪！

张辰他们头顶的水又洒了下来。

秦冰冰幽怨的小眼神又瞟了过来，但张辰却看都没看她一眼，在心里默默地记下答案。

接着！

第二首歌！

第三首歌！

第四首歌！

虽然张辰他们这一组靠着秦柯终于抢答对了一次答案，但他们毫无疑问全都被淋成了落汤鸡。

所有人都抱着毛毯瑟瑟发抖，秦冰冰这位大姐姐的小眼神更是要多幽怨就多幽怨。

台下的观众们都忍不住心疼起来。

“哇咔咔！你们看秦冰冰的眼神，也太可怜了！”

“这绝对是我见过来《大小王》，被淋的最多的嘉宾！”

“他们为什么都看丁鹏啊？看这货有什么用？”

“唉！要是辰哥来了就好了，有他在绝对不会输这么惨！”

“就是！为什么不让辰哥来。反而带了这么一个无名之辈来？”

“会不会是辰哥的江湖封杀令还没解除啊？”

“封杀令个屁啊！清风娱乐都倒了，谁还敢封杀辰哥？”

就在这时！

秦冰冰突然幽怨的说道：“张辰，你不是说靠你了吗？你就是这么让我们靠你的？”

气氛突然一冷，所有人都下意识的看向张辰。

“张辰？他不是丁鹏吗？”

“卧槽！难道这个丁鹏是辰哥扮演的？”

“尼玛！辰哥呢？辰哥在哪儿？”

“辰哥居然真来了？太好了！我就知道那什么封杀令封不住他！”

“你们还别说，这个丁鹏仔细一看，是有点儿像辰哥啊！”

观众们全都兴奋极了。

但导演组的人可就害怕坏了。

他们这次埋的最深的雷，就是张辰的身份！

等到张辰最后卸妆的时候，肯定能惊倒一大片人！

可现在，他的身份却被秦冰冰说破了？

秦冰冰说完也有点儿后悔了，她也知道刚刚说错话了。

其实她并不是真想责怪张辰，而是她这几天不太舒服，如果能不碰凉水，就尽量不碰凉水。

可现在？

就因为张辰这货，她现在跟洗了个凉水澡有什么区别？

她简直吃了张辰的心都有啊！

但现在，因为她的一句话，现场已经隐隐有失控的迹象。

张辰看了她一眼，说道：“冰冰姐，这次我帮了你，以后哥们可就不欠你什么了啊！”

秦冰冰一愣，帮？欠？

为什么她觉得张辰说的话怪怪的？

张辰站起来，走到舞台中央，说道：“好吧，我不装了，我就是张辰！”

他恢复了自己本来的声音，又摆了几个熟悉的动作。

现场的观众们顿时全都疯狂了。

但让他们更加疯狂的，还在后面！

----------------------------------------

第 669 章 全都疯狂了

舞台上！

张辰回头看向秦冰冰，说道：“冰冰姐，不明白我刚刚说的什么意思是吧？”

秦冰冰点点头，疑惑极了。

张辰呵呵一笑，道：“在原始森林拍戏的时候，有一次你跟你的小助理一块去跑温泉还捡到了我的手机，其实那次我就在旁边，而且还把你们看了个精光。”

哗！

现场一下就炸了！

“张辰居然偷窥秦冰冰？”

“麻痹！这消息太劲爆了！”

“这么大的消息，张辰居然都敢往外说？”

“快说啊，说详细点儿！”

“我凑！真踏马不要脸，偷窥我们冰冰姐，居然还有脸说！”

观众们说什么的都有。

刘能他们纷纷张大了嘴巴，不可思议的看着张辰。

《大小王》的导演更是兴奋的直哆嗦。

大新闻！

这绝对是大新闻啊！

这要是播出去，他们这期的收视率得炸成什么样啊？

秦冰冰则是红了脸，疑惑道：“可那次我们回去的时候，你不是早就在帐篷里面了吗？”

张辰呵呵一笑，解释道：“因为我会隐身啊，你们去的时候，我刚想跟你们说有人，你们就把衣服脱完了，为了不尴尬，我只好先隐身溜走了。”

所有人都听懵了。

隐身？

这个张辰为了帮秦冰冰，简直越说越离谱了啊！

你怎么不说自己会飞呢？

但下一秒！

为了证明自己所说的话，张辰当场磕下一瓶【隐身药水】，他的身影瞬间就在众目睽睽之下消失了。

“卧槽！”

“真隐身了？”

“这怎么回事啊！”

“谁能给我解释解释啊！”

现场观众！

节目组成员！

舞台上的几位明星！

所有人全都惊呆了！

而偏偏，张辰还走到旁边，故意在隐身状态下拿起一个水桶，专程给他们表演了一番。

哇！

现场全是呼喊声，那动静几乎把演播厅掀翻！

一些太过激动的观众，更是差点儿就因为吼的太大声导致缺氧晕过去。

《大小王》的导演，一边掐着自己的人中，一边兴奋道：“怎么样，拍到了吗？拍到了吗？”

隐身啊！

这踏马都能算得上灵异事件了！

而且张辰自爆曾经看过秦冰冰不穿衣服！

然后众目睽睽之下隐身！

这期节目收视率要是还不爆炸，他直播倒立吃翔！

但同时，他也有点儿想不明白。

就算是因为秦冰冰刚才一时失误，把张辰的身份曝了出来。

张辰即便是想帮她圆回去，也不用下这么大本钱吧？

同样的疑惑，也停留在刘能等人心头。

是啊！

张辰为什么要下这么大本钱呢？

因为他吃【后悔药】啊！

张辰这次终于体会到了【后悔药】的好处！

有了这个【后悔药】，在接下来的半个小时内，他简直可以为所欲为啊！、

一些过去不敢说的话，不敢做的事，他统统都可以做！

反正只要没被打死，他都能重来！

而现在，距离【后悔药】的有效时间，就还只有几秒钟了。

五！

四！

三！

二！

一！

张辰在心里默数起来。

咔！

眼前的景象一变，刚刚几乎炸翻天的喊叫声不见了。

此时萦绕在他耳边的，是刘能最后那句“靠你了”。

张辰松了口气，嘴角勾起一个微不可查的弧度。

居然真回来了！

他刚刚还有点儿担心，万一【后悔药】失效了怎么办？

他可是把自己的底牌都露出去了啊！

万一要是回不来了，那他接下来肯定会被切片研究吧？

“怎么样？有没有信心？”

秦冰冰看他站那儿一动不动，就跟二傻子似的，不放心的走过来问了一句。

张辰呵呵一笑，说道：“放心吧冰冰姐，今天你情况特殊，就不让你淋水了。”

“那就好！”

秦冰冰脸微微一红，她听出了张辰的弦外之音。

然后！

她开始不自觉的胡思乱想起来。

张辰怎么知道她这几天不能淋水？

难道……

“好，请各就各位！”

刘韬的声音传来，打断了秦冰冰的猜测。

游戏开始！

蹬棱棱！

舒缓的节奏响起。

张辰嘴角微微一笑，果然跟刚刚一模一样啊！

啪！

他想都没想，就按下了抢答键，举手道：“《华夏龙魂》！”

现场所有人都惊呆了。

音乐才放出来几秒啊？

五秒？

还是三秒？

就凭着这几个旋律，张辰竟然就说出了歌名？

刘韬也愣了一下，然后才说道：“回答——正确！”

哗！

现场顿时炸了一下。

“居然真对了？”

“不会这次所有的答案又全都让他抢答了吧？”

“这一幕我见过，接下来肯定是他又大发神威！”

“这一轮是能哥的弱项啊，就看王驰了！”

“不会真有内幕吧？”

“把那个不会和吧去掉，肯定有内幕啊！”

“反正我不相信，一个人听这么几个音节，就能听出是什么歌！”

观众们纷纷张大嘴巴，议论起来。

啪！

刘能等人，猝不及防之下，也被淋了好多水。

“怎么回事？”

刘能擦了擦脸，问道：“节目组是不是又把答案提前给你了？”

张辰呵呵一笑，说道：“对啊，要不我下次装的像点儿？”

“行！接下来我就看你表演！”

刘能大大咧咧的说了一句，反正这一轮游戏，他本来就是打酱油的。

“好！”

张辰嘿嘿一笑，答了一句。

蹬棱棱棱！

第二首歌的旋律响起。

张辰故意伸手在抢答键上转了一圈，然后冲着镜头露出一个不怀好意的笑容。

按照刚刚经历的那半个小时，这首歌算是比较难的，王驰也是猜了两三次才把正确答案猜出来。

所以，他也不着急了，故意表演了起来。

啪！

王驰怕他抢先，急忙按下了抢答键。

“《前世的缘》！”

王驰着急忙慌的说道。

刘能马上朝张辰做了一个无比嘚瑟的表情，把观众们全逗乐了。

然而！

下一秒！

啪啦！

他头顶上的水桶又翻了，他身上的衣服全都被浇湿了。

刘能整个人一懵，露出一个懵逼的表情，再次逗笑无数人。

“怎么回事？小池池？”

刘能故意一脸埋怨的说道：“你就不能让我嘚瑟一回吗？”

不等王驰开口，张辰就嘿嘿道：“能哥，要想嘚瑟，你上我们这队来，绝对可以让你嘚瑟个够！”

刘能马上拒绝道：“那不能够！我绝对不会背叛我们《大小王》的！”

马大脚马上给他叫了声好！

刘能继续道：“再说了，你们也不一定能全对啊！”

张辰闻言，马上说道：“赵云，按键！”

赵云愣了一下，疑惑道：“不再听一遍吗？”

张辰马上说道：“咱们都有正确答案了，还听什么听？直接抢答就行了！”

----------------------------------------

第 670 章 综艺感爆棚

噗！

哈哈！

现场观众，全都被张辰的话给逗笑了。

就连刘能都忍不住吐槽起来，“节目组到底给了你多少答案啊，看把你给嘚瑟的！”

张辰嘿笑一声，“这你管不着，反正这局你们输定了！”

他说这话的语气，简直嘚瑟极了，气的刘能马上一溜小跑过来，给他来了一下。

“看你还嘚瑟不！”

刘能打完，还一副理直气壮的架势。

“不嘚瑟了不嘚瑟了！”

张辰连忙作势求饶，“看把能哥你气的，真把你气出心脏病来，你那些粉丝还不得生吞活吃了我啊！”

“你知道就好！”

刘能故意斜楞着眼道：“我的粉丝那可是千千万，就生吞活吃了你还不是分分钟的事儿？”

一番打闹下来，台下的观众全都笑的不行了。

这时！

赵云突然摁了一下抢答键。

刘能当场就懵了。

“你小子找揍呢是不是？”

他走到赵云旁边，道：“你没听见我刚刚说什么吗？”

赵云无辜的眨眨眼：“我刚刚手麻了。”

“噗！手麻了？”

“哈哈！赵云这个理由找的太好了！”

“我的天，都说赵云呆萌，还真是这样啊？”

“我一直都以为赵云的人设是营销出来的，现在才知道竟然是真的？”

“牛逼！这个理由天底下绝对再也找不出第二个了！”

观众们纷纷大笑起来。

刘韬见状，不慌不忙的问道：“按照规则，赵云既然按下抢答键，那就要在十秒钟之内说出答案，否则将会视为答案错误。”

刘能一听，马上跑过去捂住了张辰的嘴巴。

张辰当即配合着做出挣扎的动作。

啪！

时间到，张辰头顶的水全都洒了下来。

但他却马上一歪头，躲到了刘能身下。

满满的一桶水，全都淋到了刘能身上。

观众们全都笑疯了。

“艾玛笑死我了！”

“没想到这个丁鹏综艺感居然这么强！”

“别人怎么样我不知道，反正我粉了！”

“能哥这次真是遇上对手了啊！”

“完了完了，能哥第一笑星的名头要受到威胁了！”

他们看着张辰和刘能的表演，纷纷喝起倒彩。

一时间，整个演播厅简直热闹极了。

“能哥，你这真是舍己为人啊！”

张辰冲刘能竖了个大拇指，一脸嘿笑道。

“那可不，我可是《大小王》的家长，真正的一家之主！”

刘能一本正经的说了一句。

这就是他的特点。

他带给观众的经典角色太多了。

他越是一本正经，观众们越是觉得好笑。

“好！能哥请回到你的位置，游戏继续！”

刘韬称职的做起主持人的职责，宣布继续游戏。

接下来，张辰履行了他的诺言，没再给刘能他们机会，直接把所有的答案全都包圆了。

这一轮，《燕云天》剧组再次大胜！

观众们全都震撼极了。

“这个丁鹏不会真有答案吧？”

“我赌一包辣条，这个丁鹏绝对是导演的亲戚！”

“你们发现没有，这个丁鹏每次都比王驰抢先一步摁下抢答键！”

“对啊！他这摁抢答键的实力也太强了，就算演也演不出来啊！”

“这个丁鹏绝对有问题！”

他们还只是觉得张辰不对劲，但刘能他们可就都气坏了。

尤其是王驰，他每次想到歌名，想摁抢答键的时候，张辰就提前一步把答案说出来了。

这让他有一种十分无力的挫败感。

可偏偏那些观众都以为丁鹏就是个无名小卒，可他们台上这些人都知道，那是张辰啊！

他就算是生气，也没办法发泄。

“好！接下来这一局的游戏是什么，相信大家都知道了！”

刘韬拿着话筒，宣布开始进行最后一轮游戏。

由于前四轮游戏双方打平，这最后一局游戏，就成了至关重要的决胜局。

“歌曲接龙！”

观众们看到工作人员刚刚搬上来的话筒支架，马上替刘韬喊出了游戏名称。

“没错！这一轮的游戏名称就叫做歌曲接龙！”

刘韬继续道：“《大小王》组和《燕云天》组两组人，要轮流根据给出的主题来进行歌唱，五秒接唱不成功，就要接受惩罚，并且另一队得一分。”

秦冰冰问道：“轮流的意思，就是他们一个，我们一个，也要抢是吧？”

马大脚闻言马上信誓旦旦道：“这一局我们赢定了，冰冰连轮流的意思都不懂，哈哈哈！”

现场又是一顿爆笑。

接着，《大小王》节目组的专属“女王大人”将印有这一轮主题的题板拿了上来，展示给大家。

刘韬宣布道：“本次游戏的要求为歌词中必须带有疑问句。”

他话音刚落下，刘能便马上站出来道：“冰冰是不是又想问什么是疑问句？”

秦冰冰唰的一下脸就红了，连忙摆手道：“没有！”

但现场观众可不管这个，马上哈哈大笑起来，一点儿情面都没给她这个堂堂的二线第一的明星留。

“既然能哥都这么说了，那我们要是不问一下，是不是不好意思啊？”

张辰主动站出来，装腔作势的说道：“什么叫疑问句啊？”

噗！

哈哈！

现场又是一顿笑。

观众都被他这个明知故问的嘚瑟样逗乐了。

“你连疑问句都不知道？”

刘能马上说道：“这一轮你们要是还能赢，那节目组造假就造的太明显了啊！”

“啊？”

张辰故作夸张道：“节目组都跟你说了啊？”

刘韬无奈的摇摇头，为什么感觉这俩活宝把《大小王》的平均智商都拉低了好多啊？

他站出来解释道：“疑问句的意思，就是最后以问号结尾，比如你好吗？你吃了吗？这都是疑问句。”

“OK！”

张辰马上做了个OK的手势，言之凿凿道：“了解，这一轮我们肯定不会负导演组重托！”

“你可别了吧！”

刘能一脸嫌弃道：“你连疑问句是什么都不知道，导演组这次肯定重托错人了！”

观众们感觉自己笑的下巴都快掉下来了。

《大小王》的导演于欢水也跟着嗤嗤的笑了几声，导演组提前把答案透露给张辰这个梗，看来是过不去了。

不过从现在的效果来看，这次让张辰也跟着上节目，简直太对了！

----------------------------------------

第 671 章 象牙山F4

“好！如果没有其他疑问的话，我们的游戏就可以开始了，你们谁想先上去唱都可以，直接上去唱就行。”

刘韬往后退了两步，把舞台交给张辰他们。

秦冰冰三人顿时集体看向张辰，纷纷说道：“靠你了！”

张辰白眼一翻，又来？

他都已经为《燕云天》剧组赢下两轮了，结果这些家伙竟然还不满足？

刚刚那两轮，他能赢就已经非常侥幸了。

这要是还来？

那他能干什么啊？

再来一颗【后悔药】？

那也不行啊，这一轮的答案又不是固定的！

就算他把刘能他们接下来要唱的歌，全都抢了，那人家也还有别的歌可以继续啊！

但他也知道，如果他们真想赢，秦冰冰和赵云他们肯定是指望不上了。

他只好悄悄从系统储物栏里面摸出一粒【幸运胶囊】，装作打哈欠的模样咽了下去。

“我算是看明白了，我这次来《大小王》就是为了给你们当闯关的工具人的是不是？”

接着，他无奈的冲着秦冰冰他们吐槽了一句。

刘能马上接茬道：“要不你来我们这边？我们这边刚好也缺一个工具人！”

张辰白眼翻的更厉害了，“可别了，你们那边还不如我们这边呢！”

“怎么的呢？”

刘能有些不乐意的问道。

张辰指着他道：“因为你们队印堂发黑啊！”

观众席又是一顿爆笑。

刘能作为笑星，不像别的明星那么光鲜亮丽，他的皮肤稍微偏黑，他一直都习惯拿这一点来自黑搞笑。

可这一次，他这个自黑搞笑的点却被张辰拿来用了，而且还用的非常直接，一点儿都不突兀，可以说是恰到好处！

刘能无奈的笑笑，早知道张辰能想出这么一个梗，他肯定不会在节目上这么跟张辰呛。

怎么也要私下的时候，跟张辰讨论一下，将这个梗利用的再好一些。

不过即便是这样，他也想到了以后表演的时候，能够用的梗。

比如：张辰说我印堂发黑，今天不让我出门。那你得天天都待在家里不能出门啊！

但这都是以后的事情了，刘能很好的将这些念头压下去。

他一拍王驰的肩膀，郑重道：“靠你了！”

马大脚见状，马上也跟着道：“靠你了！”

刘婷虽然不明所以，但也跟着说了一声。

刘能一脸嘚瑟道：“不只是你们有音乐小能手，我们这边也有！”

哈哈！

观众们纷纷给予热情的呐喊声，为王驰加油。

王驰再怎么说也是一个三线明星，人气还是很旺的！

但王驰却不怎么开心。

靠他？

他刚开始还信誓旦旦的。

张辰的才华确实很厉害，原创的功夫，他绝对比不过张辰。

但他在这个圈里已经混了好几年了，而张辰才出道才几个月，在见识上他肯定比张辰多！

可刚刚那一轮游戏，张辰每次都抢在他前面把答案说出来，已经把他的自信心打击的体无完肤了。

“好了，不闲扯了，正式开始！”

刘能拍拍王驰的肩膀，第一个冲了上去，唱道：“我的大哥、二哥、三哥，你们吃了吗？”

噗！

一道白色气体马上被喷了出来，把刘能直接喷懵了。

现场观众也纷纷笑了起来。

刘能一脸无语的问道：“你们喷我干什么？”

刘韬解释道：“能哥，唱的歌必须是要真实存在的！”

刘能懵逼道：“对啊！我这歌儿就是真实存在的，不信你们上网搜一下《我的三个大哥》，看看是不是有这歌！”

现场观众马上闻言搜了起来。

“没有！”

“没搜到！”

“企鹅音乐没有！”

“网抑云音乐也没有！”

观众们搜完，纷纷喊了起来。

刘韬笑道：“能哥你都听到了，这次真不是我要拆你的台！”

刘能想了想，说道：“不对！这歌肯定有，我先想想这歌是谁唱的？”

张辰打岔道：“能哥，这时候就别计较那三米、两米的真了！”

刘能不知道张辰说的三米、两米是什么意思，但还是一脸严肃道：“不行！这次哥哥必须较这个真！”

过了一会儿，他突然一拍大腿道：“我想起来了，这是赵四的新歌，他还没发表，不信我给他打电话，你们问他！”

张辰闻言懵了一下。

赵四？

嚯！

他说一直觉得刘能的名字很熟悉呢！

原来是跟尼古拉斯·赵四是一伙的啊！

还有旁边那个马大脚，这是超市不开了，转行当笑星了啊！

就是不知道还有没有莱昂纳多·小沈阳和约翰尼·宋小宝啊，这要是有的话，F4可就聚齐了！

实在不行，来个谢广坤也行啊！

咦？

不对！

象牙山村的大脚姓谢啊？

所以！

马大脚居然不是改行？

而是直接连姓都改了啊！

就在张辰胡思乱想的时候，刘能那边已经拨通了赵四的电话。

刘韬只好替刘能问道：“四哥是这样啊，能哥说你准备发行一首叫《我的三个大哥》的歌曲，你能给我们唱两句吗？”

赵四也没客气，马上就唱了起来。

“我的大哥、二哥、三哥，你们吃了吗？”

听到这一句，全场的观众马上又笑的不行了。

刘能马上义正言辞道：“听着没？这不是我胡乱编的吧？是真有这歌！”

现场又是一顿大笑。

刘韬只好说道：“好，既然如此，那这一次就算能哥回答正确，我们把分数重新计到《大小王》组的身上。”

刘能一拍手，道：“本来就应该这样！”

他其实较这个真，不是他胡搅蛮缠，而是也存了帮兄弟宣传新歌的意思。

但他并没有注意到，就因为他的这一举动，让对面的张辰马上眼前一亮。

所以！

刚刚刘能的举动，居然也是受到了系统爸爸的影响？

张辰简直兴奋极了，如果不是场合不对，他肯定要大喊一句“系统爸爸牛逼！”

刘能这次可是帮了他大忙了啊！

不过，在此之前，他还有一个问题想要搞清楚。

“能哥，我能问问四哥的三个大哥都是谁吗？”

他心里好奇极了，F4到底能不能凑齐，可就在此一举了啊！

----------------------------------------

第 672 章 是谁在敲打我窗？

刘能也没多想，解释道：“赵四说的三个大哥分别是我、小阳和宝哥，我们四个在出道以前算是一个组合。”

张辰嘴角一扯。

果然！

该来的还是来了！

他继续问道：“你们组合的那个名字，是不是叫F4？”

“F4？”

刘能一愣，摇头道：“不是，是叫象牙山四大天王组合。”

张辰顿时眼睛瞪的浑圆。

嚯！

刘能还真是象牙山出来的？

而且还是什么四大天王组合？

这是升级了啊？

不过这不行啊！

象牙山四大天王虽然也有刘能和赵四，但其他两个对不上号啊！

所以！

必须是F4！

让什么四大天王统统见鬼去吧！

他马上摆摆手道：“我觉得这个名字不好听，不如这样，你们四个加起来就叫F4，如果有时间的话，可以一起演一部叫《流星花园》的戏？肯定能火！”

“《流行花园》？”

刘能懵逼极了，他们不是在说唱歌的事儿吗？

这怎么突然一下就开始演电视剧了？

“能哥你这样，等我有空了，给你们整个剧本，包在我身上了！”

张辰还在孜孜不倦的推销着自己的想法，一副大包大揽的模样说道。

“这……”

刘能诧异极了。

看张辰这样子，他居然是来真的？

不过，如果真能借这个机会，带一下他那三个兄弟的话，或许还真不失为一个好办法。

“辰……趁一会儿再说这个话题好不好？”

刘韬简直一个脑袋两个大，急忙打断道：“我们现在还在游戏过程中，如果两位有什么其他的想法，可以录完节目以后再谈好不好？”

“那行吧。”

张辰也知道现在不是说这个的时候，有些意兴阑珊的说道。

但下一秒！

噗！

一道白色气体突然从他旁边喷了出来。

张辰一个冷不丁，被吹的打了个哆嗦。

他诧异道：“这怎么还喷上了呢？”

刘韬解释道：“刚刚能哥回答完，到现在过去已经不止一个五秒钟了，你们超时了。”

“好吧。”

张辰撇撇嘴，问道：“那我现在还能上去唱对不对？”

“可以！”

刘韬说道。

“好！”

张辰一步两步，迈着魔鬼的步伐上去了。

“是……是谁？”

他先找了找调，然后唱道：“是谁在敲打我窗？”

唱完，他就下来了。

但毫无疑问！

他这次又被喷了！

张辰故意疑惑道：“这怎么唱完了，还要被喷？”

刘韬马上说道：“辰……刚刚说过了，必须要唱真实存在的歌曲，虚构的歌曲是不算数的。”

张辰一摊手，说道：“我刚刚唱的这首歌就是真实存在的啊。”

刘韬一愣，问道：“真的？”

张辰：“真的！比金子还真！”

但他刚说完，台下的观众就都吵了起来。

“没有！”

“网上没有这歌！”

“这个不存在！”

反正他们也是看热闹不嫌事大，纷纷无情的嘲笑起来。

张辰呵呵一笑，说道：“这歌跟能哥刚刚唱的那首一样，也是我的新歌，还没正式发行，所以搜不到，但确实是真实存在的！”

刘韬一愣，所以居然还能这样？

就连刘能都懵逼极了。

他可是听说过，张辰创作的才华绝对是一等一的！

甚至说他是快枪手都毫不为过！

这么一想，他刚刚的那一通举动，居然是在为张辰做铺垫？

仔细想想，他当时为什么非要较这个真来着？

就算是他想给赵四宣传新歌，也未必需要在这个时候吧？

嗯！

他并不知道，张辰刚刚开挂了。

而他，就是张辰开挂的那个工具。

所以！

他真正的名字其实是刘·真工具人·能？

刘韬也想到了这点，他本能的想要拒绝。

如果这次真要是让张辰通过的话，那接下来刘能他们还比什么？

就凭张辰的才华，他现写几句疑问句的歌词，还还不是分分钟的事儿？

但就在这时！

他的耳麦中突然传来导演于欢水的声音。

“答应他！让他把整首歌唱完！”

于欢水简直开心到飞起。

虽然现场的观众们都以为丁鹏只是个平平无奇的新人。

但他可是知道，这个丁鹏只是张辰的化名啊！

而张辰的新歌，那绝对都是个顶个的牛逼啊！

万一要是张辰在他们节目现场现写出几首新歌，那他们节目组岂不是发达了？

那收视率，还不得蹭蹭蹭的上涨？

刘韬也想明白了其中的关键之处，连忙道：“你硬要这么说也可以，但为了证明你说的是真的，你必须在现场把整首歌全都唱出来才算过关。”

“哦？”

张辰眼睛一瞥，瞬间把刘韬的小心思猜了个清清楚楚。

但他并没有介意，毕竟玩游戏嘛，就要公平。

他既然用了这种耍赖的法子，那唱几首新歌也不算什么大事。

反正他现在的咖位已经差不多了，一些毕竟经典的歌曲也可以逐步拿出来了。

“给我拿把吉他。”

张辰想了想说道。

“好，大家稍等一会儿，请工作人员拿上一把吉他。”

刘韬松了口气，他刚刚还真担心张彻不肯同意。

不多时，吉他被拿上来了。

张辰调了调音，站到麦克风前面慢悠悠的唱了起来。

“是谁在敲打我窗

是谁在撩动琴弦

那一段被遗忘的时光

渐渐地回升出我心坎

……”

听他唱完第一段，观众们都惊讶极了。

“妈呀！这歌声好撩人啊！”

“幸亏他是个男人，他要是个女人，我怕我都要把持不住了！”

“卧槽！所以还真有这歌？”

“真不是临时想出来凑数的啊？”

“这歌真要是他现写凑数的，我把麦克风吃了！”

观众们纷纷躁动起来。

张辰的歌声很慢，可正因为如此，不但更加考验他的唱功，而且也使的他的歌声更加撩人。

这首《被遗忘的时光》原唱是蔡琴，蔡琴的嗓音本来就属于那种老天爷赏饭吃的存在。

磁性低沉，醇厚委婉，浪漫感伤，就如同一杯酒一般，让人越喝越容易沉醉。

而张辰的声音同样被【好声音牌酸酸乳】加持过无数次，他不但完全把蔡琴歌声中的那些特点发挥了出来。

这些人又是第一次听他这样的唱法和唱腔，更是一时间纷纷觉得好像有什么东西，在自己的心口撩动了一下。

----------------------------------------

第 673 章 又来一遍？

“是谁在敲打我窗

是谁在撩动琴弦

记忆中那欢乐的情景

慢慢地浮现在我的脑海。”

一首《被遗忘的时光》，让现场所有观众全都听的如痴如醉。

直到音乐停了好一会儿，他们才发现张辰已经唱完了。

“嗷！”

“太好听了！”

“一个大男人，居然还能唱成这样？”

“太牛逼了啊！丁鹏这个唱功，都快赶上辰哥了！”

观众们一边议论着，一边毫不吝啬的为张辰献上掌声。

“好！既然演唱成功，那么这一轮给《燕云天》组加上一分！”

刘韬宣布了结果，继续游戏。

刘能派出王驰，为《大小王》组再次赢得一分。

秦冰冰他们马上齐刷刷的看向张辰。

张辰呵呵一笑，“好吧，还是看我的。”

他慢悠悠的走到话筒前面，双手环抱作思考状。

随后。

“是……是谁？”

他又来了一句跟刚才一模一样的前奏，开始找调。

“又来一遍？”

刘能愣了一下，吐槽道。

下面的观众也都奇怪极了。

刘韬急忙提醒道：“唱过一次的歌不能再唱！”

张辰呵呵一笑，道：“我知道。”

然后，他抓着麦克风十分潇洒的唱了起来。

“是谁……在练太极，风生水起？”

刚开始的“是谁”两个字，他用的还是刚刚那个调。

但后面的那几个字，他却用了一种全新的风格来演唱。

“说唱？”

“Rap？”

观众们全都一脸懵逼的看着他。

这货刚刚还煽情呢，这会儿就开始嘻哈了？

就连刘能和王驰他们也一脸目瞪口呆。

尤其是王驰！

他对张辰还是很了解的。

张辰自从出道至今，虽然也唱过几段说唱，而且还给《五环之歌》写了一段rap，帮助天华乐队的大川等人梦回巅峰。

但他自己的说唱，可就一言难尽了。

尤其是《平凡之路》里面的那一段rap，在不懂行的人看来，简直就像车祸现场。

而他创造的喊麦，更是让无数说唱歌手纷纷嗤之以鼻，纷纷对他破口大骂，觉得他侮辱了说唱！

可现在？

从张辰刚刚的这一小句rap来看，他的说唱根本没毛病啊！

那么问题来了，张辰当初为什么要创造喊麦？

是嫌自己得罪的人还不够多？

还是嫌骂自己的人太少？

刘韬收到导演于欢水的提醒，说道：“又是这样一首我们大家都没听过的歌，所以接下来要干什么，都知道吧？”

“知道！”

观众们纷纷大声喊了起来。

他们全都期待极了。

光是听那么一句，他们都觉得很棒，这要是一整首呢？

张辰也不着急，冲刘韬说道：“要不你再给我整架钢琴？”

刘韬一愣。

钢琴？

张辰这要求也越来越多了啊！

但很快，于欢水就给他下达了指令，“答应他！”

他现在就指着张辰给他创造惊喜呢！

别说钢琴了，就算是张辰想要一个弦乐团，他都会想办法给他搬来！

“好的，请稍等片刻，工作人员马上就会将钢琴搬运过来。”

刘韬宣布一声，大家便等待起来。

不久后。

工作人员把钢琴搬了上来。

但张辰却没有坐到钢琴旁，而是继续抱着吉他弹了起来。

所有人都被他这个举动给弄懵了。

他不是要钢琴吗？

这怎么钢琴上来了，又开始弹吉他了？

但没多久，他们就没心思想这些了。

因为！

张辰接下来弹奏的音乐太炸了！

“岩烧店的烟味弥漫

隔壁是国术馆

店里面的妈妈桑

茶道有三段

……”

前奏弹完，张辰用了一种超快的语速开始了他的表演。

一时间！

所有人全都被他的语速惊呆了！

周董唱这首《双节棍》的时候，他的语速本来就很快。

而张辰的嘴皮子可是被无数【敏捷药水】加持过的，他的语速比周董还快！

但偏偏！

他的语速虽然很快，可他的每一个字却又都吐的很清晰，完全可以让每个人都能听清楚他唱的什么歌词。

很快！

观众们便全都躁动起来！

秦柯呆呆的站在旁边张大了嘴巴！

刘能看着张辰，眼睛里面全是震惊！

王驰更是差点儿就惊的栽到地上！

张辰的表现简直太牛了！

他在烈火追风里面，就是说唱担当！

可现在跟张辰一比，他那些引以为傲的说唱技巧，全都可以被丢到垃圾桶里去了！

然而！

让他更加吃惊的还在后面！

“什么兵器最喜欢

双截棍柔中带刚

想要去河南嵩山

学少林跟武当！”

唱完这一段之后，张辰把吉他往身后一甩，迅速跑到钢琴旁坐了下来。

随后！

蹬棱棱！

张辰solo了一段极为酷炫的华彩！

“卧槽！”

“牛逼！”

“这踏马也行？”

所有人全都被他的举动给惊到了。

王驰呆呆的张大了嘴巴，“原来如此？他要钢琴竟然是为了这个？”

十几秒后！

张辰再次把钢琴一扔，他又重新回到麦克风旁，激情的唱了起来。

“干什么干什么

呼吸吐纳心自在

干什么干什么

气沉丹田手心开

……

快使用双截棍哼哼哈兮

快使用双截棍哼哼哈兮

习武之人切记仁者无敌

是谁在练太极风生水起？”

张辰越往后唱，语速越快。

甚至！

到了后面，他干脆直接把吉他扔了，就这么清唱起来。

但即便是如此，现场的气氛仍然被他推向了最高！

所有人都如同疯了一般，跟他一起哼哼哈兮的呼喊起来。

隔壁的几个演播厅，全都被这动静给惊到了。

“什么情况啊这是？”

“嗨！别提了，张辰在那边录节目呢！”

“张辰？怪不得啊！”

“不对！这动静是张辰要唱新歌了吧？我得赶紧去看看！”

“卧槽！等等我，我也去！”

蓝TV的许多工作人员都被这动静给吸引了过去，然后就看到了让他们感觉无比魔幻的一幕。

这踏马还是《大小王》录制厅吗？

这踏马不是哪个大明星演唱会现场吧？

而且！

站在舞台上哼哼哈兮的那个家伙又是什么人？

说好的张辰呢？

但没多久，他们就被现场的气氛一块感染了，疯了似的喊着哼哼哈兮。

“为人耿直不屈一身正气哼

快使用双截棍哼

我用手刀防御哼

漂亮的回旋踢！”

一首《双截棍》唱完，现场所有人仍然呈现一种十分亢奋的状态，躁动无比！

张辰回过头，看着因为太过激动，而脸红无比的刘韬等人，问道：“我这一分算是拿到了吧？”

“拿到了拿到了！”

刘韬急忙小鸡啄米似的点点头，道：“这要是还不让你拿到，我怕你拿双截棍打我！”

现场观众纷纷大笑起来。

与此同时，他们更加好奇了。

这个丁鹏，他到底是谁啊？

怎么会接连拿出这么两首精彩无比的歌曲？

----------------------------------------

第 674 章 是谁抢走了我的麦克风？

而且！

还偏偏每首歌里，都有一句“是谁”开头的疑问句？

这未免也太巧了吧？

如果不是因为这两首歌太牛逼，他们都觉得节目组是借着这一关的游戏，来帮丁鹏（张辰）打歌了！

“好！游戏继续，下面由《大小王》组继续唱歌，五、四、三……”

刘韬尽职尽责的做着自己主持人的本职工作，倒数了起来。

但王驰还沉浸在张辰刚刚的歌声中，脑子突然一下就宕机了。

刘能见状，只能上来胡乱唱了一首。

毫无疑问！

他这次又挨喷了！

接下来！

就彻底成了张辰的表演时刻！

他每次演唱前，都会故意用《被遗忘的时光》中的那个“是谁”的旋律来找调，然后后面再唱出完全不一样的东西。

“是谁在唱歌？温暖了寂寞！”

“是谁在耳边，说爱我永不变？”

“是谁的心呀？孤单的留下！”

“是谁带来远古的呼唤？”

“是谁送你来到我身边？”

《自由飞翔》！

《千年等一回》！

《月牙湾》！

《青藏高原》！

《天竺少女》！

张辰这次也是拼了，前世的好几首经典之作，都被他拿了出来。

现场的观众早就已经听傻了。

而当他第八次站到舞台上的时候，刘能忍不住了。

他上前一步，把麦克风下面的话筒支架往旁边一拉，说道：“不能再唱了！再唱下去，这都成你的演唱会专场了！”

“哈哈！”

观众们纷纷大笑起来。

但他们之前的那个疑惑，也更厉害了。

这个丁鹏，他到底是什么人啊？

就是玩个游戏而已啊！

这么多经典的歌曲，他竟然就跟不要钱似的往外拿？

而且！

流行！

通俗！

民族！

说唱！

舞曲！

就好像没有他不会的风格似的！

这也太妖孽了吧？

好多人心中都忍不住浮现出一个面孔！

那就是张辰！

如果是张辰的话，有这样的表现，他们肯定不会吃惊。

因为张辰早就用实力和表现征服了他们！

可这个丁鹏？

以前完全没听过这号人啊！

一部分平时就很喜欢听歌的观众，忍不住激动起来。

难道……

又要出现一个跟张辰一样妖孽的天才了吗？

而且这个丁鹏，就他刚刚的表现而言！

他甚至比张辰还要更加妖孽，因为他远远比张辰更加全面！

他们忍不住期待，期待有一天张辰跟这个丁鹏一起出现！

然后，两个人火星撞地球一般的来一场！

这样他们就能大饱耳福了！

与此同时！

舞台上。

张辰见刘能把麦克风抢走了，也不着急。

他微微一笑，用挂在耳朵上的耳麦唱道：“是谁……抢走了我的麦克风？”

“哦！”

观众们哈哈大笑起来。

“丁鹏”这个回应，简直太绝了！

刘韬见缝插针道：“老规矩，继续！”

“好勒！”

张辰背上吉他，一边优哉游哉的扭着，一边弹奏起来。

“是谁抢走了我的麦克风

没关系我还有我的喉咙yeahyeah

是谁看扁了我没有观众

我自己第一个被感动ohoyeah

……”

观众们全都惊呆了。

他们的脑海中突然就浮现出一个人的面孔。

没错！

就是张辰！

在他们的印象中，只有张辰才能够在这么短的时间内，不但能够用一句歌词来化解面前的局面，还能把接下来的每一句歌词都写的恰到好处！

终于！

当这首《我的麦克风》唱完之后，现场的观众全都议论了起来。

整个录制现场，顿时乱糟糟起来，简直比菜市场还乱。

刘韬收到于欢水的指示，知道现在可以暴露张辰的真实身份了！

他马上拿着话筒喊道：“大家请安静，我现在有一件很重要的事情要宣布！”

好一会儿，现场才逐渐恢复安静。

刘韬见状马上一本正经的问道：“我知道大家对丁鹏的真实身份一定很好奇对不对？”

“对！”

观众们齐齐喊道。

刘韬呵呵一笑，说道：“好，既然这样那我也就不瞒大家了，丁鹏并不是他的本名，而且他本人其实也是一位在明星榜上赫赫有名的歌手！”

一时间！

观众们全都惊呆了！

“张辰？”

“是不是辰哥？”

“别什么事儿都往张辰身上想好吗？”

“难道娱乐圈就张辰一个歌手吗？”

“你们看那张脸就知道他不是张辰，我觉得很可能是陈少！”

“也可能是刘华，他化了妆就跟丁鹏有七分相像！”

观众们纷纷猜测起来，那些辰粉们第一时间就想到了张辰。

但听到后面那些话，他们也开始怀疑起来。

是啊！

丁鹏的样子跟张辰差别太大了！

他怎么看都不可能是张辰啊！

刘韬也没着急打断他们的议论，过了一会儿他才说道：“好，现在请工作人员拿上一盆水，接下来请丁鹏亲自为你们揭开他的真实面目！”

观众们马上不说话了，所有人全都眼巴巴的看着张辰。

刘韬见状，一脸高深莫测的说道：“等会儿的结果，可能会让你们大吃一惊哦！”

张辰也没墨迹，等工作人员把水打上来，马上用水打湿了自己的脸，一点点开始卸妆。

三分钟后！

当他的那张脸呈现在所有人面前的时候，整个现场一下子就疯了。

“啊啊啊！真是辰哥！”

“是辰哥！我就说这么牛逼的人，除了辰哥绝对没有别人！”

“我的天啊！这是怎么做到的？大变活人啊！”

“不可能！怎么可能是张辰？他跟丁鹏长的完全不一样啊！”

“辰哥辰哥辰哥！”

“哈哈哈！辰哥这是给了我们一个大大的惊喜啊！”

----------------------------------------

第 675 章 全场疯狂

片刻后！

不知道谁带头喊了起来。

“张辰！”

“张辰！”

轰的一下！

整个演播厅顿时响起了一片整齐的呐喊声。

“张辰！”

“张辰！”

“张辰！”

几乎所有人全都声嘶力竭的喊着张辰的名字。

那声势！

那阵仗！

直接让身为一线笑星的刘能都眼红了。

他身边的王驰，更是忍不住攥紧了拳头，浑身热血沸腾。

这就是他曾经无数次幻想过的情景啊！

虽然他也是三线明星，但是跟张辰的号召力比起来，他简直太弱了。

别说他了！

就算是他们烈火追风组合里面的三个人一起来，都没这么大号召力啊！

这些人，光凭声音都快把屋顶掀翻了好吗？

露出本来面目的张辰微微一笑，虽然他为了帮秦冰冰赢下这一轮游戏，看似付出了很多。

但他该得到的，一点儿都不会少！

而且！

他连着唱这么多新歌，其实还存了一个小心思。

那就是像正在筹备春晚的导演组们释放一个信号。

而这个信号就是……

快看我！快看我！

我四十米的大刀已经饥渴难耐了！

哥们我才华绝对牛逼，不管你们想要什么歌，哥们都能给你们写出来！

所以！

你们赶紧来邀请哥们上春晚啊！

你们还在愣着干什么呢？

还不赶紧的吗？

好吧！

他这段心理活动有点儿被戏精附体了。

也不怪他这么激动，实在是三线跟二线的差距太大了。

短时间内，他如果想迅速蹿上二线，光靠直播肯定是不够的，他唯一能够想到的，就只有春晚这个大舞台了。

可唐泽那天只是提了这么一嘴，说可以把他推荐给春晚负责歌唱类节目的副导演。

但直到现在，他都没再提过这件事。

所以张辰现在就只能自己想办法了。

足足一二十分钟，现场躁动的观众们才逐渐安静下来。

尽管如此，他们每个人脸上依旧露出十分亢奋的表情。

那模样，就像是但凡张辰要是煽动他们干点儿什么事儿，他们马上就会服从。

嗯！

张辰这时候要是说一句，给老子把狗日的清风娱……不是！给老子把狗日的候鸟经纪给砸了！

相信这些人也会毫不犹豫，马上就去把范铭的老巢给掀了！

“好！”

刘韬松了口气，继续主持起来，“所以，这一轮游戏获胜的是《燕云天》剧组，而他们也将获得……”

半个小时后。

张辰在蓝TV大厦外面跟秦冰冰等人汇合。

秦柯刚一见面，就诧异道：“辰哥，你什么时候走的，我怎么没看见你啊？”

张辰呵呵一笑，说道：“哥们要是让你看见了，那今天就只能你们三个先走了。”

秦柯一愣，“不会吧？”

他虽然也算是张辰的小迷弟，但张辰只是明星榜三线第一，人气比他还差一大截呢。

刚刚录制结束后，他虽然也被不少粉丝包围了，但也不过十几分钟就离开了啊。

听张辰这话的意思，难道张辰居然比他还受欢迎？

这时。

赵云突然插了一句道：“辰哥的书法火了以后，每个找他签名的人都会准备一个本子。”

“本……本子？”

秦柯突然一下就愣住了。

但很快，他敏锐的发现一丝不对。

“你是怎么知道的？”

秦柯紧盯着赵云问道。

赵云呵呵一笑，也没解释。

秦柯当即感觉自己迎来了一个十分强劲的对手！

在此之前，赵天鹤虽然一直在跟李青争第一辰吹的称号，但他一直没把这两人放在眼里。

毕竟，就算是人气高一些的赵天鹤，也才区区的四线中游而已。

他可是二线明星排名第十几的存在！

论咖位，他直接甩出赵天鹤好几条街！

可是赵云？

这货比他排名还靠前十几个名次，是实打实的二线第二啊！

“张辰，等会儿一块参加记者会吧？”

李连突然说了一声。

张辰一愣，诧异道：“记者会？什么玩意儿？”

李连脸有点儿黑，解释道：“记者会不是什么玩意儿，应该算是首映发布会。”

“这么早？”

张辰一愣，诧异道：“现在距离上映不是还有大半个月吗？”

李连解释道：“嗯，这也不算早，其实就是事先让那些记者和影评大咖们提前看一下电影，然后尽量给咱们写点儿好的评价，也算是提前攒攒口碑宣传一波。”

张辰明白过来，这是这个世界跟他那个世界的不同。

“算了，我还是不去了，一看见记者我就头疼。”

张辰摇摇头，说道：“反正我每次看到记者，基本上都会躲着跑！”

“哈哈！”

秦柯马上笑了起来，说道：“辰哥你不知道，现在记者圈流行三个难采访，其中一个就是你！”

“我？”

张辰眨眨眼，问道：“为什么？”

秦柯道：“还不是因为你一直躲着那些记者走，所以他们才说你难采访啊，他们找都找不到你，当然难了！”

“哦哦，是这样。”

张辰呵呵一笑，问道：“那另外两个呢？”

“一个是张琪，这货太能聊了，几乎每次采访，他都能把记者侃晕了，所以那些记者们都有点儿怕采访他。”

秦柯继续道：“还有一个是周升，他倒是不跟你似的老躲着记者，但他从来都没给过那些记者好脸色。”

“哟，那这个周升就不怕媒体们写他坏话吗？”

张辰愣了一下，突然感觉有点儿遇到同道中人了！

秦柯道：“也不是不怕，他是根本不在乎，本来按照他的发展，成为二线是很容易的事儿，但就因为他天天得罪那些记者，现在才四线。”

“行吧。”

张辰感慨一声，心里突然无比得意起来。

看吧！

哥们这种人，就是蝎子拉屎——独（毒）一份！

满世界打听打听去，看看还有没有一个人能像哥们一样，得罪了那么多人，不但每天活蹦乱跳的，人气还跟坐火箭似的蹭蹭蹭上涨！

张辰并没有跟李连他们一起参加接下来的《燕云天》首映发布会，而是直接坐飞机重新回到了燕京。

接下来这一段时间，他就打算常驻燕京了。

就在他回到燕京的第二天，他参与录制的那一期《大小王》播出了。

----------------------------------------

第 676 章 被骂惨的《大小王》

此时，距离《大小王》播出还有一个小时，网友们就已经按耐不住了。

“等了一周，《大小王》终于又开始啦！”

“听说这次的嘉宾是《燕云天》剧组的人，不知道辰哥会不会上啊？”

“哈哈！你们不知道吧，小道消息说辰哥这次也上了！”

“还用你说？有人在杭城机场拍到辰哥了，他肯定是跟剧组一块参加《大小王》的！”

“这也未必吧？张辰好哥们的酒吧不就在杭城吗？他说不定是去找哥们玩的呢？”

“对啊！这次《燕云天》的首映会，他不就没参加吗？”

“嘘！悄悄告诉你们，张辰这次参加《大小王》了，而且还上演了一出大变活人，把所有人都惊呆了！”

“切！还大变活人？你怎么不说他直接把杭城变没了呢？”

有参加现场录制的观众，把张辰的消息透露了出来，却没人当回事。

因为类似的假消息太多了。

而且。

虽然之前那个江湖封杀令的始作俑者，清风娱乐已经倒了。

但至今还没有任何电视台和网络平台邀请过张辰。

所以他们这次又都把那句话当成了假消息。

而那个泄露消息的人，也受到了《大小王》节目组的警告，虽然心里很不忿，但也不敢继续剧透了。

不过，《大小王》节目组却很阴险的自己上场了。

就在距离节目开播还有半个小时的时候，他们在微博上发了一张宣传图。

宣传图上就是这次参加节目的嘉宾，左边是人们熟悉的《大小王》常驻MC刘能等人，右边则是秦冰冰、赵云和秦柯。

但是在秦冰冰三人的后面，节目组又放了一个人物剪影上来，而且用了一种类似于街边推销的语气写道：

悄悄告诉你，本期节目有神秘嘉宾哦，一定要看到最后哦，一般人我不都不告诉他！

看到这熟悉的风格，辰粉们一下子就精神了。

“神秘嘉宾？难道是辰哥？”

“卧槽！很有可能啊！虽然说辰哥大概率没参加，但是万一呢？”

“万一？我觉得基本上就是辰哥了，你们不觉得这个语气很辰哥吗？”

“对啊！我赌一包辣条，那个神秘嘉宾绝对是辰哥！”

“管他是不是辰哥，等会儿看看不就知道了？”

看到这些辰粉的话，路过的网友们脑海中突然浮现出，张辰不久前宣传《鬼吹灯》的那一系列手法。

可不是吗？

《大小王》说话的这个语气，可不就是张辰当初到处在别人底下留言宣传《鬼吹灯》的翻版文案吗？

所有人都开始怀疑起来。

这时！

节目组又放出一句狠话，“喜欢听歌的朋友们一定不要错过哦。”

虽然这句话并没有明确说明，张辰参加了这次《大小王》的录制。

但那些辰粉们却顿时更加期待了。

熟悉的风格和语气，再加上“听歌”这俩字，这不等于明晃晃的在说那个神秘嘉宾就是张辰吗？

终于！

晚上九点半。

最新一期的《大小王》正式播出了！

《大小王》组和《燕云天》组相继出场。

看到张辰扮演的丁鹏之后，辰粉们全都呆住了。

“不是说辰哥吗？这个平平无奇的男人是谁啊？”

“麻痹！狗日的蓝TV伤害我感情！”

“我还以为辰哥真参加录制了呢！”

“虽然说《大小王》的收视率本来就很高，但也不能明摆着蹭我们辰哥的热度吧？”

“还我辰哥，把狗日的丁鹏赶下去！”

辰粉们全都愤怒了。

其实这也不怪他们，实在是节目组之前的宣传，太像张辰的风格了。

搞的他们都以为张辰来了。

结果！

李逵变成了李鬼，他们要是能干才怪了！

一时间！

那些辰粉们全都在网上骂了起来。

见状，于欢水也不担心。

不就是被人骂几句吗？

这些人再怎么骂，还能比得上当初张辰被骂的狠吗？

他坦然接受了就是了！

反正等到最后大反转的时候，这些家伙肯定会排着队来给哥们道歉！

还有就是！

一切都为了收视率啊！

于欢水甚至在心里考虑起来，张辰的搞笑功底还是很强的。

如果要是能把他弄来《大小王》当常驻MC，那收视率肯定期期爆炸吧？

不过，现在说这些还太早。

只有最后的收视率出炉，才能说真正稳了！

“怎么样，被骂惨了吧？”

他旁边，蓝TV的副台长赵公明叹了口气说道：“我跟你说过，可以把张辰最后卸妆的那个镜头打上马赛克放到片头，那样你也不至于被骂的这么惨，而且还能营造一点儿期待感。”

于欢水呵呵一笑。

确实！

那样的话，现在骂他的人会少一些。

而且，还会制造一种期待感。

可那样一来，所有人就都对那个反转有了心理准备了。

等到最后真正反转的时候，可就没有那么精彩了！

作为一个有理想、有目标、有追求的导演，于欢水决不允许他的节目出现任何一丝瑕疵！

赵公明清楚他的想法，也没再多说话，陪着他一块看下去。

虽然好多辰粉都在骂，但《大小王》的实时收视率却没有降低太多。

一来他们心里也都在期待，万一张辰后面上场了呢？

二来则是他们卯足了劲，想要挑这个“丁鹏”的毛病，看看他到底有什么能耐抢张辰的节目！

刚开始，丁鹏（张辰）表现平平，这顿时让那些辰粉们更加不忿起来。

直到后面第三轮游戏，张辰开始发力，他们才突然发现。

原来，这个丁鹏好像没有他们想的那么不堪。

如果不是他们一开始就戴着有色眼镜看待他的话，肯定会不断被逗的哈哈大笑。

尤其是他跟刘能一唱一和，不断编排节目组造假，把答案提前泄露给他的那些对话，更是让他们逐渐放下了对他的成见。

好吧！

即便这个“丁鹏”真是个坏蛋，那也是一个很可爱的坏蛋！

第三轮游戏结束，张辰帮助《燕云天》剧组，以极大的优势扳回一局！

第四轮，再次成了“丁鹏”的表演时刻！

这一轮所有的答案，全都被他包圆了！

而且有好几次，王驰都差点儿摁下抢答键了，可最终还是被他抢先一步！

所有正在看电视的观众们，全都被张辰的骚操作给惊呆了。

就跟现场参与了录制的那些观众想的一样，他每次截胡王驰的那种表现，就算是演都演不了这么牛逼啊！

这一轮结束，《大小王》组和《燕云天》组大比分2：2打平，最后一轮游戏，成为绝对双方胜负的关键！

----------------------------------------

第 677 章“丁鹏”火了

当看到一直到现在，收视率的曲线都呈现平稳的时候，于欢水默默地松了口气。

现在！

终于到了他亮剑的时刻！

这期的收视率究竟能不能爆炸，就看最后这一轮了！

与此同时。

一些熟悉《大小王》的观众们也都愣了一下。

“这就最后一轮游戏了？”

“这时长不对吧？难道这一期节目时长缩水了？”

“什么情况啊？不会这么快就结束了吧？”

“不会是这一轮游戏结束后，真有什么神秘嘉宾出场吧？”

“所以，节目组之前放出来的那个神秘剪影不是丁鹏？”

看到这些微博，辰粉们心里顿时期待起来。

如果真有神秘嘉宾的话，那很有可能就是张辰啊！

短短的时间内，《大小王》的收视率迅速来了一波小幅度的上涨。

游戏正式开始。

刘能先上去打了个样，“丁鹏”随口扯了一句F4，观众们突然发现丁鹏的状态好像不对。

正常情况下，一个还没出道的新人，看到一个一线的大前辈，不说紧张吧，肯定会很紧张的。

可这个丁鹏，好像从一开始就表现的很淡定？

甚至表现的比王驰和刘婷他们两个还要更加松弛？

前几轮游戏过程中，主持人刘韬对他的关照也很多，节目组给的镜头自然就更不用说了。

所以！

这个丁鹏，他到底什么来头啊？

有人甚至开始怀疑起来，这个丁鹏不会是什么投资商或者领导的儿子吧？

直到后面，那首《被遗忘的时光》一出来。

所有人顿时都震惊了！

“卧槽！这个丁鹏唱歌居然这么好听？”

“这是被天使吻过的嗓子吧？这也太撩人了！”

“我踏马一个大男生啊，心突然一下就化了！”

“这唱功，简直跟辰哥有一比啊！”

“别什么都拉着张辰好吗？”

“《大小王》都蹭我们辰哥热度了，我们还不能提辰哥了？”

“牛逼牛逼牛逼！我还以为这个丁鹏是哪个领导家的少爷，原来人家是真有本事啊！”

别说《大小王》的那些忠实观众了，就连那些专门过来找茬的辰粉们，都被这首《被遗忘的时光》折服了！

尤其是节目组说明这首歌是“丁鹏”的原创作品的时候，他们就对丁鹏更加敬佩了！

但更精彩的画面，还在后面！

“是谁……在练太极，风生水起？”

“是谁在唱歌？温暖了寂寞！”

“是谁在耳边，说爱我永不变？”

……

连续的“是谁”七连唱之后，所有人都被彻底震撼到了！

而张辰带来的《双截棍》、《月牙湾》等高质量歌曲，也让他们陷入其中，难以自拔。

尤其是当刘能抢走了麦克风，张辰随口一句“是谁抢走了我的麦克风”唱出来之后，这种震撼瞬间就达到了顶点！

“这个丁鹏，他到底是谁啊？”

“八连唱！‘是谁’八连唱了啊！”

“他最后这首歌绝对是现写的吧？”

“这创作能力，简直也太牛逼了！”

“牛逼？我现在觉得牛逼这俩字都没法形容丁鹏到底有多牛逼了！”

“他不但写了这么多牛逼的歌，而且每首歌里面还都有‘是谁’这俩字，这也太有才了吧？”

“还有谁？还有谁？我就想知道还有谁啊！”

“你们说节目组会不会是为了配合丁鹏，所以才专门把最后一轮的主题定为疑问句啊？”

“配合你妹！别说每首歌都带着‘是谁’这俩字了，你只要能写出这么多经典歌曲，我就算你牛逼！”

“玛德！老子粉了！去踏马的张辰！去踏马的王驰！老子现在的老公叫丁鹏！”

“楼上的，你个死人妖别吓到我们家鹏鹏好吗？”

“哈哈哈！张辰不是一直都觉得自己很牛吗？现在出了一个比他更牛的人！”

“丁鹏才是真正的音乐鬼才，什么张辰，赶紧给老子去死吧！”

节目还没有播出完，张辰扮演的“丁鹏”就已经彻底火了！

一些脾气急的网友，干脆直接把网名改成了“丁鹏是我老公”这样的昵称。

甚至！

就连“丁鹏全球粉丝后援会”的官方微博，都被人创建好了！

而且，短短的时间内，就已经有十几万人加入了进去！

这十几万人中，除了那些真正被“丁鹏”折服的人，还有数量极多的张辰黑粉！

一直以来，他们在张辰身上哪怕是一次便宜都没占到过！

这次好不容易出了一个能在创作才华上跟张辰一较高下的“丁鹏”，他们马上一股脑儿的成为了丁鹏的“忠实拥趸”！

与此同时。

“查！我不管这个丁鹏到底是什么背景，也不管你用什么手段，总之这个丁鹏一定要给老子签下！”

“签下丁鹏的人，老子直接奖励他一百万！”

“签不下丁鹏，你们统统给老子滚！”

“谁要是能签下丁鹏，谁就是我们公司新的经济总监！”

一时间！

各大娱乐公司的经济部分纷纷闻风而动。

换做以前，就算丁鹏再有才华，他们也未必会这么重视。

毕竟娱乐圈里面，被埋没的有才华的人太多了！

但是现在不同，丁鹏这一手“是谁”七连唱，简直太惊艳了！

而且有张辰这个例子在，他们全都希望能够把丁鹏抓在手里，培养成下一个张辰！

另一边。

蓝TV大厦。

于欢水此时也顾不上查看实时收视率了。

因为，他的手机都快被打爆了！

就比如现在，他的一个老同学一直在电话里缠着他，不肯放弃。

“老于，我不管你到底怎么想，反正这个丁鹏的联系方式你一定要给我！”

“你相信我，你要是知道了这个丁鹏的真实身份，你绝对不会想要签他的！”

“什么意思？难道这个丁鹏早就已经出道了？”

“嗯，他出道了。”

“那我怎么对他没印象？那他签的哪家经纪公司？”

对方也没多想，反正娱乐圈每年进进出出那么多人，他以前没听过丁鹏，也实属正常。

甚至如果不是这期《大小王》，丁鹏就算是再有才华，他照样还要被埋没许久。

于欢水老老实实回答道：“他现在哪家公司也没签，前段时间倒是签过一个公司，但现在应该是自由身。”

对方听了一笑，豪爽道：“那不就得了？除了张辰，我们公司还没有哪个艺人不敢签的！”

----------------------------------------

第 678 章 怎么是他啊？

除了他，《大小王》节目组的其他人员也没好到哪儿去。

某经纪公司。

“王驰，你赶紧说，那个丁鹏到底是什么人？你有没有他的联系方式？”

高邦彦把刚刚从录音棚出来的王驰给堵住了，追问丁鹏的联系方式。

虽然他们所在的烈火追风组合很火，但高邦彦本人的人气，最近却有所下降。

所以他迫不及待的想在公司领导面前表现一把！

如果能帮公司把丁鹏签下，那他绝对是立了大功了！

先不说公司会奖励他多少资源，光是跟丁鹏打好关系，如果能从他那里敲诈出一两首经典好歌，那就更好不过了！

但王驰却先是愣了一下，接着摇摇头。

他一脸苦涩道：“邦彦，相信我，你绝对不会想认识这个丁鹏的。”

高邦彦眉头一皱，不悦道：“王驰，你什么意思？难道我让你帮个忙就这么难吗？”

王驰苦笑一声，说道：“不是我不帮你，而是这个忙我确实帮不了，你就算拿到辰……丁鹏的联系方式，也不可能成功的。”

高邦彦顿时眉头皱的更厉害了。

他冷哼一声，说道：“不会是你自己事先联系过丁鹏，但被拒绝了，害怕我把他挖过来，抢了你的风头吧？”

他觉得，丁鹏就算再有才华，也不过是一个还没出道的新人而已。

只要能够联系到对方，凭他堂堂三线明星的咖位，想要拿捏一个新人，还不是手拿把攥的事情？

王驰被他这么一说，脸色顿时僵住了。

高邦彦不知道丁鹏就是张辰，但他可是知道的！

而且，张辰当初被踢出烈火追风组合，其中一个原因就是高邦彦从中作梗。

后来张辰参加《明日偶像》的时候，高邦彦还当过刘明的助唱嘉宾，更是说过不少张辰的坏话。

他要是真把张辰的联系方式给了高邦彦，张辰肯定不会给高邦彦好脸色。

这么一来，高邦彦还是会把这笔账算到他身上！

但他跟《大小王》节目组签过的合同中，就有各种保密措施，他现在还真没办法把张辰就是丁鹏的消息，透露给高邦彦。

另一边。

《燕云天》剧组暂时居住的酒店。

李连！

秦冰冰！

赵云！

秦柯！

他们的电话同样被打爆了。

李连和秦冰冰他们到还好说，他们为人处事有一套，即便对方再怎么追问，他们也有办法把话圆过去。

但到了赵云这里就坏了。

他虽然是二线排名第二的大咖，但在说话这方面，他是真木啊！

不！

说他是木头，都算是称赞他了！

当他公司的经济总监把电话打过来，追问丁鹏的联系方式时。

他居然直接一句“不能说”就把对方给打发了！

这也就是他是个二线大咖，而且很有希望进军一线！

否则，就凭他这句话，早就被打入冷宫了！

与此同时！

随着《大小王》不断播放，张辰已经唱完了最后那首《我的麦克风》，所有观众全都惊掉了下巴！

刘韬收到于欢水的指示，不急不慢的说出了那句话。

“既然这样那我也不瞒大家了，丁鹏并不是他的本名，而且他本人其实也是一位在明星榜上赫赫有名的歌手！”

一时间！

所有的人全都呆住了！

这个丁鹏，竟然是明星榜上赫赫有名的歌手？

但就在这个最关键的时刻！

蓝TV很不道德的直接插播了一段广告。

“卧槽！这时候进什么广告啊！”

“蓝TV！我XXOO你大爷！”

“麻痹！赶紧说丁鹏到底是谁啊！”

“我四十米的大刀呢？信不信再不说出丁鹏到底是谁，老子把你们全都砍了！”

“禁止在我们看广告的时候插播综艺节目！”

网友们全都骂翻了。

但《大小王》的导演于欢水却重重的松了口气。

看吧！

就这么一会儿的功夫，他们《大小王》的收视率直接就爆炸了啊！

而且，微博上的话题讨论数量，也在以一种无比疯狂的速度迅速增长着！

这都是他过去的好几年中，都远远没有达到过的成绩啊！

终于！

广告插播完，镜头中的刘韬重复了一遍刚才的话之后，工作人员端上一盆水，“丁鹏”开始卸妆。

随后！

三秒！

五秒！

十秒！

所有观众全都惊呆了！

“卧槽！怎么是他啊？”

“居然是他？”

“我的天！我就说除了他，还有谁能写出这么多好歌？”

“哈哈！从那首《我的麦克风》我就知道，除了辰哥，别的谁也没有这么强大的创作能力！”

“辰哥辰哥辰哥！啊啊啊！太惊喜了！”

“这踏马真是大变活人啊！”

“刚刚是谁说绝对不可能是辰哥来着？来，给爷爬！”

辰粉们兴奋极了。

刚刚由于刘韬带来的消息太过震撼，广告又来的太突然。

一时间他们满脑子都是把蓝TV骂个狗血淋头，根本没往丁鹏就是张辰这方面想！

而现在！

张辰的出现，带给了他们极大的惊喜！

尤其是想到刚刚那些已经销声匿迹很久的黑子，利用“丁鹏”来攻击张辰！

他们更是忍不住想要笑出猪声！

这一次，可是这些黑子们自己送上门来，把脸给张辰打的！

同一时刻。

各大经纪公司。

“卧槽！张辰？”

“麻痹！怎么是他啊？”

“老子计划案都踏马写好了啊！”

无数人看着电视上那张清秀的脸庞，悄悄咬碎了牙齿！

是啊！

他们刚刚都做好了决定，不管这个丁鹏到底是何许人也，都要不惜一切把对方挖到自己公司来。

为此，他们连计划案都写好了，价钱都敲定了。

可现在？

一个广告过后，突然告诉他们，那个丁鹏就是张辰？

那他们写的计划案还有踏马的屁用啊？

就算是扔到碎纸机里，都嫌浪费电啊！

张辰！

张辰！

怎么偏偏就是他啊！

无数人在心中叹息起来。

虽然张辰没有经纪公司，至今还是自由身。

但他们真没有这个胆量签下张辰。

先不说他们能不能签下张辰，光是清风娱乐的例子摆在这里，他们都得好好掂量掂量啊！

那句话怎么说的来着？

一个巨人倒下了，他的身体还有余温？

----------------------------------------

第 679 章 晋级二线最快的办法

一道道叹息，从各大经纪公司的会议室响起。

无数经纪人浑身无力的瘫软在椅子上。

然后！

“我家里还有事，先走了。”

不知道谁是带的头，剩下的人纷纷各回各家、各找各妈。

只是，他们想不通。

凭什么？

凭什么那个丁鹏突然就变成张辰了呢？

难道歌坛真就不能出现一个，在才华方面跟张辰相媲美的人吗？

凭什么？

这到底是凭什么啊？

另一边。

高邦彦呆呆的看着旁边的电视机上传来的画面，脸上浮现出一层愤恨和嫉妒！

“所以，这就是你不告诉我的理由？”

他盯着王驰，咬牙切齿的问道。

王驰默默地叹了口气，果然该来的还是来了。

高邦彦并不觉得自己刚刚是在为他考虑，而是以为自己是单纯的想利用张辰羞辱他。

所以，这就是传说中的自己是什么人，就以为别人都是什么人吗？

王驰眉头一皱，说道：“我还要录歌，先走了。”

他没跟高邦彦解释，跟对方组成烈火追风的这好几年里，对方是什么人，他早就很清楚了。

“你！”

高邦彦眼睛一瞪，脸上的怨恨更加明显了。

但王驰却只留给他一个背影，就头也不回的钻进了录音棚。

“张辰！王驰！”

高邦彦攥紧了拳头，脸上的表情更加怨恨了。

几个月之前，他还在《明日偶像》的舞台上，帮助刘明打压张辰，可现在才短短几个月的时间！

张辰就成为了三线第一人，将他远远甩在身后。

而张辰身上的名气和流量，更是让他可望而不可及！

当晚！

由于《大小王》引发的收视热潮，明星评级网站再次更新的时候。

张辰距离二线明星的距离，顿时变的更近了。

但还是没能成功跻身二线明星。

对此，那些辰粉们也不失望。

张辰虽然在《大小王》表现的很精彩。

但三线明星跟二线明星之间的鸿沟太大了！

张辰的人气在进步的同时，人家也没闲着！

何况，二线明星的资源也远远不是三线明星能够比的。

仅仅只靠一期收视爆棚的《大小王》就想把人家挤下来，几乎是不可能的。

除非！

张辰可以参加一个收视更加爆炸的节目，而且还要成为常驻嘉宾！

或者！

他能够参加一个更加盛大的舞台，而且必须是全华夏乃至全世界都无比瞩目的那种！

他才能够在极短的时间内，登上二线明星的宝座！

当这个话题被提起来的时候，所有人都突然一愣。

现在快过年了，一些比较火爆的综艺节目要么基本已经结束了，要么常驻MC都已经固定了，张辰还真没办法把别人挤走。

但是！

过年？

更宽阔、更盛大的舞台？

这不就巧了吗？

突然一下！

所有人脑海中全都浮现出两个字。

春晚！

论盛大！

论瞩目！

还有哪个节目能比的上春晚？

这可是全世界收看人数最多的舞台啊！

即便春晚已经越来越落寞了。

但谁也不可否认，在这个舞台上诞生过无数奇迹！

用一夜成名来形容这个舞台，根本没有任何问题！

比如《大小王》节目的一哥刘能，他曾经就蹉跎了好多年，最终在春晚这个舞台上一夜成名，进而逐步发展成一线笑星！

类似的奇迹，还有很多很多！

与此同时，春晚的舞台也是竞争最大的！

别管是一线还是二线，又或者是三线四线！

数不清的明星们，全都挤破脑袋，想要登上这个舞台。

谁都渴望成为下一个奇迹之子！

那些没睡觉的辰粉们，纷纷激动了。

“今年春晚的总导演是谁？赶紧艾特他！”

“今年是郭导吧？郭明浩！”

“走走走！赶紧艾特他去！”

“收到！你们去找郭明浩，我去艾特华夏总台！”

“冲鸭！赶紧行动起来，帮辰哥上春晚！”

一时间，绝大部分辰粉全都行动起来。

刷刷刷！

本届春晚总导演郭明浩的微博下面，分分钟就整齐的排满了辰粉的留言。

“@郭明浩：张辰是个无比可爱的男孩子，请给他一个展示的机会。”

“@郭明浩：张辰是个无比可爱的男孩子，请给他一个展示的机会。”

“@郭明浩：张辰是个无比可爱的男孩子，请给他一个展示的机会。”

这动静！

这声势！

这阵仗！

直接看傻了无数人！

但这还不算完！

除了总导演郭明浩的微博，这些辰粉们连华夏总台的官方微博也没放过。

这个世界华夏最大的电视台不叫央视，而是叫华夏总台，一般人都习惯叫做华夏台。

此刻！

华夏总台的官方微博下面，也排满了辰粉们整齐的留言。

“张辰是个无比可爱的男孩子，请给他一个展示的机会，有他在绝对可以帮助春晚复兴！”

“张辰是个无比可爱的男孩子，请给他一个展示的机会，有他在绝对可以帮助春晚复兴！”

“张辰是个无比可爱的男孩子，请给他一个展示的机会，有他在绝对可以帮助春晚复兴！”

一遍！

两遍！

三遍！

辰粉们直接在微博上掀起一场巨大的风波！

无数网友全都看傻眼了。

以前也不是没有粉丝为了帮助偶像上春晚，想尽各种办法。

但像辰粉们这么直接，这么干脆的，还是头一次！

此刻！

张辰也没睡，同样在关注着微博。

看到辰粉们的举动，他心里既暖心，又觉得不太妥。

从出发点上来讲，这些粉丝都是为了他好，希望可以帮助他登上春晚这个大舞台。

但是！

你们这样做，真不会起到反作用吗？

他无奈的扶了扶额头，咔咔咔打字道：“求求你们别黑我了好吗？”

看到他的微博，辰粉们顿时更加激动了。

“哈哈！居然把辰哥炸出来了？”

“原来辰哥也是个夜猫子？”

“@张辰：你别管，这事儿交给我们了！”

“说的对，今年的春晚，我们帮你上定了！”

“刀在手，跟我走，上春晚，没商量！”

辰粉们一边嘻嘻哈哈的回复着张辰，一边不断的继续在郭明浩和华夏总台的官方微博下面留言。

他们跟张辰打闹惯了，闹起来什么话都敢说，平时也没人当回事，可这次却有人看不惯了。

----------------------------------------

第 680 章 帮张辰上春晚

一些平时就看不惯张辰的人，纷纷冒了出来。

李成：“张辰还想上春晚？他才出道多久？还有你们这些粉丝这是在干什么？要挟华夏台吗？”

刘明：“虽然我也很想上春晚，但我绝对不会让我的粉丝去做这种无礼又鲁莽的事情！”

周楠：“猖狂！太猖狂了！你们以为春晚是什么地方？是什么阿猫阿狗随便旺旺两声就能上的吗？”

刘琦：“要是这样就能上春晚的话，那我们是不是也可以发动自己的粉丝直接艾特郭导和华夏台啊？那郭导和华夏台的领导们不得烦死？”

这些话里面，乍一看没有任何问题。

尤其是刘琦，看似还是在帮华夏台的领导们着想。

但仔细一看，里面全都是各种含沙射影！

周楠甚至直接用“阿猫阿狗”这样的词来形容张辰和他的粉丝！

看到他们的微博，张辰和辰粉们全都气愤极了。

“卧槽！哪里来的苍蝇嗡嗡乱叫？”

“相鼠有体，人而无礼，人而无礼，胡不遄死！”

“我们跟辰哥说话，有你们什么事儿啊？”

“这些人我怎么觉得这么眼熟啊？哟，这不是全是辰哥的手下败将吗？”

“有能耐，你咬我啊！”

辰粉们纷纷嘲讽起来。

反正这些人早就跟张辰撕破脸了，辰粉们骂起来一点儿心理负担都没有。

李成他们顿时更气愤了，但他们也知道，凭他们根本不可能骂的过张辰和他的这些粉丝。

而且就算骂赢了对他们也没什么好处，这些辰粉全都是滚刀肉，张辰更是一个有名的臭流氓！

跟他们骂，简直有失他们的身份！

看到这些，张辰无奈的摇了摇头。

这些粉丝们愿意骂就骂吧，反正他也管不了。

不过，他也没寄希望于这些粉丝。

他到底能不能上春晚，还要从别的地方想办法。

他第一个想到的人就是唐泽！

毕竟，上春晚这事儿第一次就是唐泽跟他提起来的。

可过去这么多天了，这个王……

算了，唐泽毕竟是长辈，还是不骂他了。

这么多天，除去那天晚上唐泽跟他提了一嘴，后面就没再听他有什么动静了。

张辰心里忍不住怀疑起来，难道唐泽那天就只是那么一说？

所以！

现在看来，他还是需要跟唐泽多聊聊啊！

第二天。

折腾了一晚上的辰粉，并没有得到他们想要的结果。

总导演郭明浩也罢，华夏总台也好，都没有给出他们任何回应。

但辰粉们并没有放弃，他们见万人请愿不好使之后，又开始为张辰撰写各种软文。

《让张辰上春晚的一百个好处！》

《张辰能为春晚带来多少变化？》

《张辰到底多么有才？》

《细数张辰的作品到底有多牛！》

《盘点张辰出道后对娱乐圈做了多少贡献！》

各种各样的软文，直接让人应接不暇，甚至有好几篇软文还登上了微博热搜！

一篇篇的看下来，那些网友们也都被征服了！

这么牛逼的人，要是还上不了春晚，简直天理难容啊！

但是跟之前的“万人请愿”一样，这些软文虽然震惊了不少路人和网友。

可不管是郭明浩，还是华夏总台，依旧没什么动静。

张辰起来后，看到热搜上的话题，忍不住一愣。

#帮张辰上春晚#？

你们怎么不帮哥们……

额不是！

你们怎么不帮汪峰上头条啊！

哦！

对了！

这个世界的人不知道这个梗啊！

说了也白说啊！

不过，这些软文可比昨天晚上那些“万人请愿”靠谱多了！

为了配合这些辰粉，张辰毫不犹豫，就召唤出系统爸爸，点击使用了一枚【好运姐的秘密香囊】！

反正这会儿春晚才刚开始筹备，他也不着急，只要能让那些领导们看到这些软文就好了。

另一边。

春晚导演组的领导们正在开会。

“这个节目我觉得可以！”

“同意！”

“刘能那个小品也不错，可以让他先试试。”

“好！歌唱类呢？”

“今年的歌唱类没有什么太出彩的啊！”

“对了，我这里有个人，要不你们看看？”

“谁啊？只要是没什么大问题，可以叫来试试嘛！”

“呵呵，不用我说，你们自己上微薄看看就知道了。”

“微博？你说的不会是张辰吧？他好像才出道没多久吧？”

“还真是他，刚刚他的粉丝可是为他写了不少软文，你们先看看。”

一群领导们也不开会了，纷纷拿出手机刷了起来。

然后！

张辰到底有多才？

张辰上春晚的一百个好处？

张辰为娱乐圈做了多少贡献？

看到这些推销式的标题，有几名领导忍不住皱起了眉头。

“这些人，把春晚当成什么了？”

一名副导演忍不住哼了一声，说道：“菜市场吗？”

旁边的小领导劝道：“呵呵，王导别生气，先看看嘛！”

王副导演不以为然道：“看什么看？这个张辰我知道，他才出道多久？有什么代表作吗？他上明星榜了吗？”

他这么一说，那个小领导马上就不高兴了。

春晚的领导组，本来就是临时组织起来的，根本没有隶属关系。

所谓的总导演、副导演、主任啥的，也都是临时的，算不上官称，也没有谁比谁牛逼！

----------------------------------------

第 681 章 张辰的真实目的

所以，这个王副导演刚刚的话，很明显有些不合适了。

那名小领导当即不悦道：“王导，你这消息也太落伍了吧？张辰上没上明星榜，你可以自己看看嘛！”

王副导演也不高兴道：“春晚现在这么大一摊子事儿都在等着，我哪儿有时间去关注一个不入流的小明星？”

见两人有要吵起来的趋势，总导演郭明浩连忙道：“好了，先不要吵了。”

众人齐齐的向他看去。

在整个春晚导演组，就属着郭明浩这个总导演大。

“张辰这个人我知道，他的才华是有，而且唱功也不俗。”

郭明浩想了想，说道：“但他毕竟出道的时间太短了，他年纪轻轻骤然成名，难免会有些心浮气躁，可以暂时先把他放入备选名单。”

他这算是把双方的面子都暂时顾及到了。

春晚就是这样，虽然他的权力很大，有时候甚至还可以一句话就把华夏总台的领导给撅回去。

但下面的成员组成太复杂了，这些人来自不同的单位，有着不同的利益牵扯。

所以，除了要把春晚办好，维持好各自的人际关系和利益，也是他这个总导演的一门必修课。

那名小领导和王副导演见状，纷纷瞪了对方一眼，然后一扭头，就跟小孩子似的谁也不搭理谁了。

但在接下来的人员和节目审查中，他们两个纷纷拿出了自己的看家本领，给现场的众人上演了一堂无比精彩的“宫斗大戏”！

另一边。

张辰起床之后，也没吃饭就直接找到唐欢。

“欢子，你知道哥们小时候的梦想是什么吗？”

他一脸严肃的看着唐欢问道。

唐欢一愣，“你不是从小就想当歌手吗？”

“不不不！”

张辰马上摇头道：“那只是后来的梦想，我小时候的梦想其实是当一名企业家，最不济也要进入世界五百强的企业上班！”

“啊？”

唐欢诧异的看着他，问道：“真的假的？”

张辰无比肯定道：“当然是真的，哥们骗你干什么？”

“也是。”

唐欢想了想，觉得张辰没有在这件事上骗他的必要。

但接下来，张辰突然说道：“所以，要不你带我去唐人集团逛一圈？这也算是圆了我小时候的梦想了。”

唐欢的眼睛顿时瞪的浑圆。

“你不会有什么别的目的吧？”

经过这段时间的相处，他已经看透了张辰。

作为一个能躺着绝不坐着，能坐着绝不站着的货，他哪儿来的这么大闲心，去唐人集团闲逛？

“有什么有？难道你三哥在你心里，就是一个这样的人？”

张辰马上做出无比痛心疾首的表情，他这幅表情，配合上他【表演大师】的演技，马上就把唐欢看傻了。

“好！”

唐欢咬咬牙，答应下来。

不就是陪张辰去唐人集团逛一圈吗？

反正抓鱼直播那边又没什么事儿，逛一圈就逛一圈呗！

殊不知！

就在他答应下来的那一刻，张辰嘴角悄然勾起一个无比狡黠的弧度。

半个小时后。

唐欢带着张辰来到唐人集团总部大厦。

看着这栋耸立的大厦，张辰心里也有些羡慕。

这可是华夏最大的CBD中心啊！

说是寸土寸金都不为过！

可唐人集团在这里，却拥有一整栋大厦！

这要是往外出租的话，一年光租金就得多少钱啊？

咦？

不对！

我为什么会老想到钱？

肯定是又被前身留下来的情绪影响了！

他前世可是堂堂古武世家的传人，什么大风大浪没见过？

区区一栋大厦而已，他还真没放在眼……

话说！

真要是出租的话，到底一年能赚多少租金啊？

“牛逼吧？”

唐欢看着张辰羡慕的眼神，十分嘚瑟的问了一句。

“还行吧！”

张辰十分装杯的说了一句，抬脚迈入唐人大厦。

唐欢鄙夷的切了一声，马上跟了进去。

接下来，唐欢很好的履行了一个“导游”的职责，带着张辰到处参观起来。

张辰其实没说谎。

他小时候的梦想，确实是想要进入一家世界五百强的企业工作。

不过，那是他前世的梦想。

而原因也很简单，因为小时候学武太累了！

以至于他有很长一段时间，都不想当什么狗屁古武世家的传人，他只想当一个普通人！

但真正进入唐人大厦，看到这些996的加班狗的状态，张辰没来由的松了口气。

好吧！

小时候的梦想果然都是不切实际的！

如果让他回到过去，他可能会把梦想换成当一名包租公，然后再娶一个包租婆，生一群臭小子，每天替他收租。

“怎么样，现在参观完了，咱们出去嗨皮一下？”

带着张辰从二楼参观到十八楼，唐欢有些累了。

反正今天不用上班了，他在来的路上约了几个狐朋狗友，准备带着张辰过去装一下。

但张辰却突然一摆手，问道：“唐叔叔的办公室呢？我怎么没看到？”

“啊？”

唐欢再度一愣，说道：“我爸的办公室在顶楼，需要乘坐专用电梯才能上去。”

“那你还愣着干什么，赶紧带我去呗？”

张辰马上精神起来，一脸急不可耐的问道。

唐欢狐疑极了，问道：“你不会是找我爸有什么目的吧？”

张辰一瞪眼，道：“你这是把哥们当成什么人了？哥们是那种人吗？”

唐欢盯着他看了好一会儿，幽幽的说道：“是！”

“是你妹啊是！赶紧带路！”

张辰踹了他一脚，说道：“我长这么大，还没见过大老板工作的地方呢！”

“行吧。”

唐欢也不生气，在前面给他带起路来。

五分钟后。

两人乘坐专用电梯来到顶楼。

咚咚咚！

唐欢敲响了唐泽办公室的门，带着张辰走了进去。

“爸，这家伙说要参观一下你工作的地方，不打扰你吧？”

唐欢知道唐泽的很多工作都是非常机密的，专门问了一下。

“不打扰，不打扰！”

唐泽还很高兴，走过来说道：“反正这会儿也没什么事儿，你们来的正好。”

他吩咐秘书沏了两杯茶，饶有兴致的看着张辰说道：“怎么样，参观了这一圈有什么感觉？如果你要是有从商的想法，可以跟我聊聊。”

张辰呵呵一笑。

从商的想法？

这个他真没有！

他就是想在唐泽面前晃荡晃荡，让他时时刻刻想着答应过自己的事儿而已。

----------------------------------------

第 682 章 使劲忽悠

“还行吧，我主要是想写一个商战的剧本，所以才跑到唐叔叔这里取取经。”

张辰随便想了个借口说道。

“哦？”

唐泽马上眼前一亮：“你有什么想法，可以跟我说说。”

“啊？”

张辰愣了一下，好一会儿才反应过来。

唐人集团旗下，虽然没有娱乐公司，但却投资过很多部电影和电视剧，这也算是唐人集团的一项重要资源。

但他就是信口胡诌而已，哪有什么想法啊？

不过这难不倒他，不就是忽悠吗？

这可是他的拿手好戏！

他想都没想就道：“唐叔叔，你觉得把故事背景搬到上世纪的香江怎么样？”

“香江？”

唐泽想了想，感慨道：“你这个想法不错，香江那片地界，上世纪确实创造了很多商业奇迹！”

张辰笑笑道：“那么我们的这个故事，可以暂定为三个好兄弟一起白手起家。”

“等等！”

不等张辰讲完，唐欢就马上打断道：“为什么是三个好兄弟，不能是两个吗？”

张辰呵呵一笑，反正他今天的目的已经达到了，他才懒得搭理这个大傻子。

他继续侃侃而谈道：“我们现在暂且把这三兄弟分别叫做阿添、阿彪和阿强，其中阿添头脑灵活，能发掘别人无法发掘的商机，很会钻空子，经常无视规则。”

“阿彪刚正不阿，看不惯各种违规的行文，结果进入官方部门工作，却突然发现自己最敬重的前辈，也在进行权钱交易，心里突然一下就失衡了。”

“阿强毫无立场，只要有利可图，就可以放弃自己所坚持的一切。”

张辰前世看过不少经典商战片，但最经典的莫过于那部《创世纪》，不知不觉就把里面的主人公说了出来。

听他说完，唐泽突然一下就想起了自己的曾经，说道：“确实，虽然现在一直在宣传诚信经营，但在资本最原始的累积阶段，只有那种善于钻空子的人才更容易成功。”

张辰呵呵一笑，说道：“看来唐叔叔也是有故事的人呐。”

唐泽看了他一眼，道：“别用那种眼神看我，继续说下去，如果你能用你的故事征服我，这部电视剧我给你投资！”

投资？

张辰嘴角一扯，投资个屁啊！

他今天根本不是为了来跟唐泽聊什么电视剧好吗？

他最想要的是上春晚啊！

“怎么？不愿意？”

唐泽愣了一下，狐疑道。

“不是不是！”

张辰急忙摆手，说道：“我现在就只有这么一个想法而已，就是因为后面不知道该怎么写，所以才来找唐叔叔取取经嘛！”

“呵呵，也好。”

唐泽点点头，说道：“我等会儿还有个会，也不算特别机密，你既然感兴趣，可以坐到边上旁听。”

张辰顿时受宠若惊道：“真的吗？”

“真的！”

唐泽说完，就把秘书叫了进来，吩咐道：“等会儿跟王董的会议，角落里多加两个座位。”

“好的。”

秘书一口应下。

十分钟后。

来参加会议的人，全都忍不住愣了一下。

“张辰？他怎么在这儿？”

一名与会人员忍不住问了一句。

唐泽解释道：“这小子说他准备写一部关于商战的电视剧，所以我让他过来观摩学习一下。”

“哦哦。”

参加会议的人，纷纷诧异的看了眼张辰。

张辰现在不是在琢磨怎么上春晚吗？

他怎么突然又开始写电视剧了？

张辰笑吟吟的听着这些人的议论，你们不懂了吧？

这就是哥们的策略！

现在可不是哥们自己说要上春晚，是你们帮替我向你们的唐董事长说出来的！

唐泽也听到了众人的议论，心里顿时咯噔一下。

所以！

这才是张辰的目的？

真是的！

这有什么不能自己说的，非要让这些人替他说出来？

但他表面上并没有透露出任何声色，心说既然这小子愿意装，那就让他装吧。

不久后，会议开完。

唐泽找到张辰，问道：“现在感觉怎么样？”

张辰故意说道：“还行吧，感觉多少有点儿思路了。”

“那就好。”

唐泽心中冷笑一声，说道：“我现在有事出去一趟，你要不要一起？”

“不用了唐叔叔，我自己转转就行。”

张辰马上拒绝了唐泽的邀请。

“也好，反正有唐欢在，你想去什么地方自己去就好。”

唐泽点点头，带着大部队出了门。

张辰也无所事事，便跟唐欢说道：“走，反正来都来了，再转转呗？”

唐欢一愣，“还转？”

“那当然！”

张辰一翻白眼，他的目的还没达到呢，自然要在唐泽面前多转转。

现在唐泽虽然走了，但他总要回来吧？

“你爱转自己转吧，我跟几个哥们约好了，我先走了。”

唐欢有点儿乏味，他才懒得在这里瞎转。

有这时间，跟朋友一块出去把把妹多好？

过了一会儿，张辰便在自己一个人在唐人大厦逛了起来。

“哇！辰哥！”

“真是辰哥？”

“辰哥怎么来这里了？”

“啊啊啊！辰哥在哪儿？”

“快！快逮住他！”

“千万别让他跑了，老娘要让他给我签一百个名！”

他刚走到一个没来过的部门，一群女工作人员马上激动的喊了起来。

听到这些话，张辰马上哆嗦了一下，下意识的就想跑。

他最怕的就是被粉丝逮到，然后各种签名啊！

但转念一想，跑？

他要是跑了，还怎么天天在唐泽面前露脸啊？

所以！

绝对不能跑！

不就是签名吗？

他签就是了！

想到这里，他马上笑着迎上去，跟大家打招呼道：“你们好，我随便逛逛，你们不用管我。”

“啊！真是辰哥！”

“辰哥跟我打招呼了！”

“辰哥的笑容太迷人了！”

“谁说辰哥看到粉丝就跑的啊？”

这群女粉丝马上纷纷跑了过来，略带紧张的看着张辰。

“那可不，粉丝可是我的衣食父母啊，哪有看到父母就跑的啊！”

张辰哈哈一笑，说道：“除非是考试没考好，怕挨打！”

“真的吗？”

一名粉丝马上眼前一亮，挥舞着小本说道：“那辰哥你给我签个名呗？”

----------------------------------------

第 683 章 投喂张辰

闻言，张辰脸色马上一变。

围着的那些女粉丝们马上哈哈大笑起来。

由于张辰平时的形象就不怎么正经，看到他吃瘪的一幕，她们纷纷放松下来。

“还有我！还有我！”

“给我也签一个！”

“我这里还有一个本子呢！”

女粉丝们全都闹了起来。

张辰的脸色顿时变得更厉害了。

你一个！

他一个！

那边还有一个本子？

哥们得签到什么时候啊？

“那个，我还有别的事儿，马上就要走，签名就算了，等下次吧。”

张辰想了一句弱到不能再弱的拒绝语。

这时。

一位冷冰冰的女主管走了过来，斥责道：“都干什么呢？”

一众女粉丝马上不高兴起来，但官大一级压死人，她们也不敢说什么。

“张教授这次过来，还有事情要做，你们都围着他，他还怎么做事？”

女主管训斥着自己的属下，暂时替张辰解了围。

但张辰还没来得及松口气，就见那名女主管突然掏出一个本子。

“张教授，你也看到了，大家都很热情，要不你就留下几张墨宝吧。”

女主管微笑着，如同春风化雨般说道。

张辰嘴角一扯，道：“你这不是几张的问题吧？”

女主管解释道：“我们部门一共有几十个人，我也不好厚此薄彼，就只能辛苦一下张教授了。”

“好！”

“主管万岁！”

“哈哈！还是主管有办法！”

一群女粉丝们全都欢呼起来。

“那个，我好像走错地方了，这是设计部吧？”

张辰装傻充愣的说了一句，准备开溜。

但旁边那些女粉丝全都哈哈笑了起来。

“怎么了？”

张辰疑惑道。

“这就是设计部啊！”

一名女粉丝解释道。

张辰差点儿就想给自己来上一嘴巴子。

奶奶个腿的！

他这是什么破嘴啊！

“那好吧。”

张辰硬着头皮接过本子，刷刷刷签了起来。

终于！

足足二十多分钟，他才把女主管手里的本子签完。

“可以了吧？”

张辰抬起头来，有些幽怨的问道。

“可以可以！”

女主管微微一笑，将写满了张辰签名的本子收下。

然后，她回过头道：“好了，一会儿我把签名发给你们，你们可以自己做自己的事情去了。”

女粉丝们虽然很不舍，但为了签名，只好忍痛割爱，纷纷回到自己的工位。

张辰闲着没事儿，就在茶水间坐着休息起来。

但很快他就发现，唐人集团的女同胞们怎么这么爱喝水啊？

这咖位一杯接着一杯的，她们昨天晚上都干什么去了？

还有那些奶茶，不是说女生最害怕的就是变胖吗？

而且最关键的是！

这些人每次来茶水间的时候，都会各种想方设法的跟他聊上几句。

然后！

趁他不注意的时候，一顿猛拍！

他当时就纳闷了，哥们又不是霸道总裁，你们用得着偷拍吗？

难道你们跟哥们说要合个影，哥们还好意思拒绝？

不过，有个好处就是，她们每次来的时候，都不会空着手来。

各种好吃的零食、小糕点，全都进了张辰的胃。

反正他有【吃饱了不饿】，再多也能吃的下，所以他干脆直接吃了个爽。

与此同时！

一条小道消息在唐人集团总部的各个茶水间流传起来。

“听说了吗？张辰在设计部把所有人的零食都吃光了！”

“什么呀！明明是他把半个集团准备的小零食全都吃光了！”

“不！我听说咱们后勤部已经准备给唐董打报告，申请经费重新再购买两批小零食了！”

“两批？这么多？”

“那可不！谁能想到辰哥居然这么能吃啊！”

“好像是他把我们集团半年的库存都吃光了？”

随着小道消息流传的越来越广，其他一些部门的男粉丝、女粉丝们也纷纷找各种理由来设计部的茶水间参观起来。

嗯！

为了证实那条小道消息到底是不是真的，他们来的时候，兜里全都揣着各种小零食和糕点。

然后！

张辰吃的顿时更爽了！

要是能有张床，让他躺下睡一觉，那感觉就更好了！

吃了睡！

睡了吃！

这是多么惬意的生活啊！

很快就到了中午，那些女粉丝们纷纷过来邀请他。

“辰哥，一块去吃饭啊！”

“辰哥你吃什么，我给你带一份！”

“辰哥你要不要尝尝这个，这是我亲手做的！”

设计部的那些男同胞们全都嫉妒极了。

平日里，她们对这些男同胞们简直要多粗鲁就多粗鲁，简直就把他们当成牲口对待。

而且，但凡他们在办公室提起某个女神多么多么漂亮的时候，总会引来这些女粉丝的嘲笑。

说他们是什么颜值动物、就知道看脸啊什么的。

可现在？

你们的高冷呢？

矜持呢？

修养呢？

呵！

女人！

你的名字叫作无情！

“我就不下去了，你们随便给我带点儿就行。”

张辰随口拒绝了一位女粉丝的邀请。

楼下餐厅？

他现在这样挺好的，他可不想跑下去，再招惹一群女粉丝。

嗯！

女不女的不重要！

他就是觉得，如果粉丝让他签名，他拒绝男粉丝的时候，比拒绝女粉丝容易的多。

话说，他是从什么时候开始害怕签名的呢？

好像……

是文轩社那次文会？

还是那次在贵市的自助餐餐厅给年轻的老板上一课来着？

你看！

这字数水的多自然？

根本看不出一点儿水的痕迹！

作为一个天天执着于水字数的作者，忍不住微微露出一抹老父亲般的微笑，深藏功与名！

没多久。

那些女粉丝们都回来了。

她们每个人手里都提着至少两个打包盒。

“辰哥，你尝尝这个，刚做好的披萨，特别好吃！”

“这个酸辣粉简直就是人间一绝！”

“这么low的东西你们也好意思拿给辰哥？来，我这里有份臭豆腐，辰哥你快尝尝！”

“我的天，你们是怎么忍心让辰哥吃这种鬼东西的？辰哥别听她们的，我这份牛排是专门给你点的，现在吃火候刚刚好！”

“牛排算什么？我这里有份鸡排！”

“我这里有猪排！”

“还是羊排最好吃，辰哥吃羊排吧！”

----------------------------------------

第 684 章 海王的诞生

在很久以前，张辰前世还没当练习生的时候。

他最大的梦想，就是当一名海王。

只可惜，他还没开始迈出第一步，就被随机传送到了这个世界。

然后！

他还没等做好准备，就先一步被女海王给抛弃了。

再后来，他因为各种事情，就把成为海王的梦想给放弃了。

但放弃归放弃，任何成为一个海王的技巧，他仍然烂熟于心。

“呵呵呵，你们别吵了，就你们带的这点儿东西，还不够我塞牙缝的。”

张辰仗着有【吃饱了不饿】傍身，直接当着众人的面，接过一份披萨吭哧吭哧吃了起来。

接着！

什么酸辣粉啊！

牛排啊！

羊排！

鸡排！

猪排！

短短二十分钟不到的时间，全都吃到了他的肚子里面。

虽然张辰给年轻的老板上一课的时候，粉丝们就知道他很能吃，差点儿以一己之力吃垮了一个餐厅。

但那毕竟是隔着屏幕的！

如今亲眼看着张辰把这么多食物全都消灭，一众美女们全都震撼极了。

“完了！”

一名女粉丝突然叹息一声。

“怎么了？”

旁边有人问了一句。

“以前我最大的梦想，就是包养辰哥，现在一看，我得再奋斗一百年，才能养得起辰哥啊！”

那名女粉丝一下子就崩溃了。

其他女粉丝闻言，也都深有感触的点点头。

照张辰现在这个吃法，别说奋斗一百年了，就算是再奋斗一千年，也未必能养得起他啊！

张辰的动作骤然一停。

哥们纯粹是不想让你们任何一个人伤心，才使出了看见本领。

可你们这意思，是拿哥们当猪……

不！

是拿哥们当小白脸了？

哥们一千分钟几千万上下，需要你们养？

但让他更加目瞪口呆的事情还在后面！

这边的事情很快就传了出去。

“听说了吗？张辰一个人足足吃了五十个人的饭量！”

“什么五十个人？明明是一百个人！”

“我怎么听说是一千个人？”

“一千个人？你把张辰当猪了吗？”

“那是什么？”

“我听说他吃了一万个人的饭！”

“你踏马吹牛也不打打草稿啊？”

“吹牛？你不信是吧？咱们去设计部走一趟你就知道了！”

“走就走！但是就这么去吗？”

“那肯定不行啊，听说他还没吃饱，咱们去楼下再给他带一份呗！”

“好！咱们一人带一份！”

越来越多的人涌向设计部，而且每个人手里都带着各种食物。

到了最后，饶是张辰有【吃饱了不饿】，他也顶不住了。

光是各种餐盒和打包盒，就在他面前堆的跟小山一样。

“嗝~”

打了个饱嗝，张辰说道：“我吃饱了，你们别再给我带饭了啊！”

但……

“辰哥你千万别为了让我们省钱，故意饿着。”

“就是，我们每个人就多带了一份饭而已，算不了什么的。”

“辰哥你这句话说晚了，我买都买了，你不能让我退回去吧？”

“就是！凭什么你把她们买的都吃了，我买的就不吃？你偏心！”

这些女粉丝们撒起娇来，张辰还真没什么办法。

可现在他确实是真吃不下了啊！

他又能怎么办呢？

唔！

要不试试抽奖？

“就算是吃，我也得休息一下吧。”

张辰找了个借口，说道：“我先去放放水。”

来到厕所，他左右看看，确定没有人之后，默默地召唤出系统爸爸。

经过这段时间的积累，和《大小王》的人气爆发，他现在的人气值又来到了将近一个亿。

“抽奖！”

他默念一声，先来了一次第二层抽奖的十连抽。

“恭喜宿主获得【大大牌健胃消食片】。”

“恭喜宿主获得【体力药水】！”

“恭喜宿主获得【飞翔的千纸鹤】！”

“恭喜宿主获得【许愿星】！”

“恭喜宿主获得【敏捷药水】！”

“恭喜宿主获得【隐身药水】！”

“恭喜宿主获得【透视药水】！”

“恭喜宿主获得【吃饱了不饿】！”

“恭喜宿主获得【桃花符】！”

“恭喜宿主获得【健康泉水】！”

看到这次的奖品，张辰马上脸上一喜。

嚯！

这次是怎么了啊！

这才只是一次十连抽啊，那个煞笔作者竟然给他想了三个新奖品的名字！

这也太难得了吧？

尤其是那个【健胃消食片】和【吃饱了不饿】，简直帮了他大忙了！

有了新的【吃饱了不饿】，效果叠加之后马上就能让他吃下更多的东西！

现在他就想问一句，还有谁！？

【大大牌健胃消食片】：你是否觉得胃酸、胃胀、胃不消化？吃了这颗消食片，一切烦恼全都解决！

有了这个消食片，张辰再次松了口气。

系统爸爸连他的后顾之忧都替他解决了！

【飞翔的千纸鹤】：一只带着祝愿的纸鹤，传说每天折一只纸鹤，坚持一千天，就可以为自己喜欢的人带来幸福。

看到这里，张辰心里顿时呵呵起来。

他就说，那个煞笔作者怎么会这么好心，一下子又送了他三个新奖品！

合着这个【飞翔的千纸鹤】根本就没什么用啊！

还坚持一千天？

意思是要让他集齐一千只吗？

第二层抽奖一百万一次，集齐一千只，最少也要耗费十亿人气值！

有这么多人气值，他干点儿别的不好吗？

哪怕是给他来一千瓶【隐身药水】也行啊！

继续看向最后一个新奖品。

【许愿星】：许下自己的心愿，有百分之三十的机会可能会实现哦。

张辰的心情终于好了一点儿。

虽然【许愿星】成功的几率只有百分之三十，看似很少。

可从针对性上来讲，这可比那些能带给他好运的奖品好多了！

那些运气都是虚无缥缈的，完全不可控的！

就比如现在，他最希望的好运，就是登上春晚！

但可能他用了一枚【幸运胶囊】之后，系统爸爸从别的地方给他带来一亿现金！

而使用【许愿星】就没有这种情况。

他说想上春晚，系统爸爸就是朝着这方面努力，想方设法的帮他上春晚。

“我的第一个愿望，就是……”

张辰想都没想，马上点击使用，开始许愿。

----------------------------------------

第 685 章 美食版盲盒

“我的第一个愿望就是上春……”

张辰郑重其事的将自己目前最大的愿望说出来。

但还没等说完，他心里猛然一惊。

上春晚？

那都大半个月之后的事儿了！

眼下最重要的事儿是什么？

停止吃饭啊！

哪怕他刚刚又抽到了一个【吃饱了不饿】，饭量又叠加了不少。

但是现在别说吃了，他看到那些吃的就想吐！

所以！

海王也不是谁想当，就能当的啊！

下一秒！

“系统爸爸，我的第一个愿望，就是请那些女粉丝们……额还有男粉丝全都停止投喂！”

张辰自言自语的对着空气许了个愿。

【许愿星】马上化成点点星光，消失在他眼前。

张辰悄悄松了口气，也不知道这百分之三十的几率到底能不能成功。

但相比起上春晚来讲，这个应该容易很多吧？

从洗手间出来，他发现好多人看他的眼神都怪怪的。

不过他也没当回事，毕竟不管谁吃了那么多东西，在任何人看来都是怪物吧。

可接下来听到一个男工作人员的话，他瞬间勃然大怒！

“听说了吗？张辰吃了那么多东西没吃饱，又不好意思跟继续要吃的，就跑到厕所吃屎去了！”

吃屎？

狗日的煞笔作者！

你踏马疯了吧？

你这是什么地方想不开，拿老子的名声来扯淡啊？

到底是多没见过世面的人，才会想象一个坐三望二的大明星，在厕所吃屎？

算了！

跟傻子较什么真啊？

还是赶紧先回去，不然这些人真以为他在厕所吃屎了可怎么办？

蹭蹭蹭！

回到茶水间，那些疯狂的女粉丝大部分都已经走了。

张辰悄悄松了口气，问道：“怎么就你们几个了？”

一名女粉丝道：“上班时间到了，她们得回去打卡了。”

“哦。”

张辰看着她们，又道：“那你们怎么没回去啊？”

那名女粉丝说道：“我们部门就在这儿啊。”

张辰这才想起来，这几个人都是他上午见过的设计部的女粉丝。

“那你们也不能一直都在这儿吧？”

张辰坏笑道：“你们就不怕我跟你们领导打小报告，扣你们工资？”

“辰哥你不会的！”

“我才不信，辰哥你吓唬我们！”

“就是，好不容易见到你一次，我们可不想就这么走了。”

几个女粉丝纷纷不以为然的说了起来。

张辰也没当回事，笑着问道：“对了，你们吃饭了吗？”

几个女粉丝摇摇头，她们就顾着看张辰吃饭了，哪儿还有心思自己吃饭啊。

张辰马上指着面前的几个打包盒道：“来，辰哥请你们吃豪华大餐！”

他深记要想成为一个海王，除了形象好、会装逼和海王心态，还要学会主动给鱼儿放饵。

而现在，这些食物就是他投下的饵。

但几个女粉丝纷纷扯了扯嘴角。

请她们吃豪华大餐？

这货怎么有脸说出口的啊！

这些饭里面，哪一份是他自己花钱买的？

张辰对她们的鄙夷浑然未觉，继续说道：“为了让你们有点儿不一样的感觉，咱们可以换个不一样的点餐方式。”

几个女粉丝马上来了精神，纷纷问道：“什么方式？”

张辰将那些打包盒用东西随便盖了一下，说道：“我刚刚看了一下，这里一共还有十几份菜，其中最贵的应该是一份菲力牛排，价格少说也得几百块。”

“剩下的那些菜也都不便宜，少说也得百十块，你们可以每人向我支付二十块钱，然后从中任意盲选一份。”

“至于你们能选到什么，全凭运气，怎么样？是不是感觉很刺激？”

反正闲着也没什么事儿，张辰索性把前世盲盒的理念搬了出来。

几名女粉丝纷纷眼前一亮。

确实！

如果能用二十块钱，就买到价值几百块的菲力牛排，那简直太值了！

但是，这些所有的食物的价格都远远超过二十块钱，这不是明摆着张辰给她们送福利吗？

一名女粉丝想了想，说道：“辰哥，你这样还不如干脆让我们每个人蒙着眼挑一份。”

言外之意，那二十块钱就算了。

张辰摇摇头，道：“不，那样会降低你们的乐趣的。”

“是吗？”

一名女粉丝想了想，掏出二十块钱递给张辰，说道：“我要挑选一份。”

“好的！”

张辰收下钱，将那些食物用打印纸盖住，表面看起来全都一模一样。

“我要这个！”

女粉丝眼花缭乱的看了一会儿，指着其中一份说道。

她刚刚看的很清楚，张辰盖起来的那些食物中，就有一份肯大爷家的全家桶。

她馋肯这个全家桶可是馋了很久了，但因为怕长肉肉，她一直都没敢吃。

而现在，如果她从这些食物中盲拆到全家桶的话，那可就是天意了。

嗯！

老天爷都看不下去，要奖励她吃全家桶了！

但很可惜，这次让她失望了，她抽中的是一份鱼香肉丝饭，不是她想要的全家桶。

“再来一次！”

女粉丝马上十分大气的掏出一百块钱说道。

但张辰却摆摆手，拒绝了她的请求，“姑娘，你这么可就没意思了啊！”

女粉丝一愣，问道：“为什么？”

张辰瞥了她刚刚抽中的鱼香肉丝饭一眼，道：“小学老师没教过你们谁知盘中餐，粒粒皆辛苦吗？不能浪费啊！”

“啊？”

女粉丝一噘嘴，撒娇道：“那人家还想继续抽怎么办？”

张辰丝毫不为所动，指着那份鱼香肉丝饭笑道：“简单，把这个吃掉就可以了。”

“这？”

女粉丝顿时变成了苦瓜脸道：“不吃行吗？”

“不行！”

张辰很干脆的直接拒绝道。

“那好吧。”

为了心心念念的全家桶，女粉丝撸起袖子就开始吃。

其他人见状，也全都被刺激到了。

“我来我来！”

“我也来一次！”

“我要选这个！”

“辰哥快收钱！”

这些女粉丝们一边挥舞着钞票，一边疯狂喊了起来。

“好好好！”

张辰笑眯眯的将钱收下，为女粉丝们服务起来。

嗯！

钱不钱的不重要！

重要的是，这些女粉丝的小手，真的好滑啊！

啊呸！

为什么突然感觉自己好渣？

----------------------------------------

第 686 章 痛苦的唐泽

“哇！我抽到一份酸辣粉！”

“哈哈！我最喜欢的面皮！”

“唉，怎么办？我最不喜欢吃红烧茄子了。”

“全家桶诶！我为了减肥已经很久不敢吃这个了！”

抽完奖的女粉丝们纷纷大呼小叫起来。

随着最后一个女粉丝的欢呼，正在吭哧吭哧用力嚼鱼香肉丝饭的某位女粉丝，突然留下了无比悔恨的泪水。

“都干什么呢？还不赶紧回去工作？”

张辰之前见过的女主管走进来，黑着脸斥责道。

女粉丝们纷纷低下头，一脸不爽的走了出去。

二十分钟后！

茶水间里突然响起女主管兴奋的声音。

“哇！楼下最正宗的费力牛排！”

一时间，所有女粉丝的心几乎都碎了。

而张辰也终于长长的松了口气。

奶奶个腿的！

系统爸爸果然还是给力啊！

这些饭总算是全都给出去了，他再也不用继续吃了。

最重要的是！

他还小赚了一笔，足足有好几百块钱呢！

下午的时候。

唐泽一直都没回来，张辰就在设计部的茶水间待了一下午。

反正那些女粉丝们时不时的都会找理由过来跟他聊天，他倒是也不寂寞。

晚上下班的时候，这些女粉丝们纷纷跑过来依依不舍的问道：“辰哥，你明天还来吗？”

“来！”

张辰想都没想就直接答应下来。

反正他最近又没什么事儿，在家里一个人好无聊，都没有朋友玩。

这里不光有美女陪吃、陪喝、陪聊，而且个个都是人才，说话又好听，他超喜欢这里的！

什么？

打工？

打工是不可能打工的！

他这辈子都不可能为任何人打工！

离开唐人集团，张辰直接去了唐欢家。

晚上八点的时候，唐泽从外面风尘仆仆的赶了回来。

“咦，你小子也在啊？”

唐泽愣了一下，打趣道：“听说你今天中午吃了一万个人的饭？”

张辰嘴角一扯，一万个人的饭？

真把他当成猪了吗？

不过，这可比那个说他没吃饱，跑到厕所吃那啥强多了。

“没有没有。”

张辰连忙摆手道：“别说一万个人的饭了，就算是一万个馒头，我肚子里也放不下啊！”

“嗯。”

唐泽点点头。

他也觉得这事情传的有点儿夸张了。

一万个人的饭，能把张辰直接埋了吧？

唐泽跟张辰打完招呼，就准备去洗漱，提前休息。

但张辰却突然来了精神，兴致勃勃的拉着他聊了起来。

“唐叔叔，你觉得我要是在里面加上点儿对人性的思考怎么样？”

“唐叔叔，你觉得无烟城这个概念现实吗？”

“唐叔叔，你觉得一个正直的人，在受到打击之后，一定会黑化吗？”

每当唐泽想要推脱的时候，张辰就会抛出一个新的话题，强行拉着他继续聊下去。

足足到了半夜十二点！

刚刚跟狐朋狗友们结束了声色犬马的唐大少回到家里，看到眼前的一幕直接惊呆了。

“三儿？你怎么在这儿？”

他有些懵逼的看着张辰问道。

“你怎么才回来？”

张辰丝毫没有把自己当成外人道：“你上次不是说我老住酒店不合适吗？我一想也是，就凭咱们这关系，我完全没必要拿自己当外人啊，这几天先在你家借住几天。”

说完，他还看了下眼皮都快抬不起来的唐泽，说道：“你说对吧，唐叔叔？”

“啊？要睡了吗？”

唐泽突然一下惊醒，有些懵逼的说道。

“不是，我是说我不用拿自己当外人。”

张辰重复了一遍刚才的话。

“嗯嗯，对。”

唐泽耷拉着眼皮说道。

“你们聊吧，我先睡了。”

唐夫人困的不行了，也不管张辰了，直接向楼上走去。

“我也去。”

唐泽马上站起来，想要跟上。

但这时，张辰却又拉了他一把，道：“唐叔叔，你别走啊，咱们刚刚还没说完呢，你觉得阿彪最后会变成什么样的人啊？是让他黑化好，还是让他……”

半个小时后。

唐泽实在困的不行了，他坐在沙发上，轻轻打起了呼噜。

唐欢见状，艰难的扯着嘴角道：“三儿，我爸怎么得罪你了？”

张辰马上倒打一耙道：“你怎么说话呢？我这叫跟唐叔叔相见恨晚、莫逆之交！”

“行吧，你怎么说都对！”

唐欢默默地叹了口气，于心不忍的把自家老子叫醒，道：“爸，你去楼上睡吧，在这儿睡着凉怎么办？”

“哦哦。”

唐泽稍微清醒了一下，当他看到张辰的时候。

突然一下！

他的脚步瞬间加快了许多！

唐欢在旁边都看懵了。

他老子可是国内排名前三的富豪，用叱咤风云来形容他一点儿错都没有！

可现在？

怎么突然觉得他一溜小跑的样子有些狼狈啊？

他回头看了眼张辰，翻白眼道：“你看你干的好事！”

张辰嘿嘿一笑，说道：“赶紧给我准备客房，我要睡了！”

“你牛！”

唐欢冲他竖了个大拇指。

这货都二皮脸到这地步了，他还能说什么？

第二天一大早。

唐泽是被秘书的电话吵醒的。

今天一大早，他还有个视频会议要开，可现在离预计的时间已经足足过去半个小时了，可唐泽却还没从家中出来、

接到秘书的电话，唐泽马上也不睡觉了，骨碌一下就爬起来，匆匆洗漱了一把就准备去公司。

可这时候，张辰突然从旁边跑了过来。

“唐叔叔早啊，你是要去公司吗？捎我一段呗，我再去取取经！”

张辰笑呵呵的看着唐泽，配合着他那张清秀的脸庞，简直阳光极了。

可唐泽心里却忍不住一阵恶寒。

玛德！

就因为这货，昨天拉着他足足聊了四五个小时，这才让他今天破天荒的头一次起晚了！

作为一个十分自律的人，唐泽心里简直痛苦极了。

但他并没有因此妥协，或感到沮丧。

张辰的小心思他很清楚，但越是这样，他就越不能轻易答应这货！

这货不是耍小聪明，耍无赖吗？

那他就要看看，最后是谁先熬不住！

“好啊！”

唐泽微微一笑，把张辰也捎上了。

----------------------------------------

第 687 章 唐泽的小心思

唐人大厦。

由于这次视频会议的保密级别较高，唐泽就没让张辰参观。

张辰也乐得其中，反正他又不是真想学什么商道。

在唐泽秘书的办公室坐了一会儿，他就一个人转悠到设计部的茶水间去了。

看到他，那些女粉丝们全都高兴极了。

二十分钟后，她们纷纷按耐不住，找着各种理由跑到茶水间来跟张辰说话。

由于昨天张辰已经在这儿待了一天，他跟这些女粉丝已经比较熟络了，那些女粉丝们也就没那么紧张了。

“辰哥辰哥，赵照真喜欢男人吗？”

“辰哥，烈火追风内讧是真的吗？”

“辰哥，你知不知道李娇娇的真实身高到底是多少？”

她们把从不知道什么地方听来的各种八卦，纷纷拿出来向张辰求证。

张辰当场就呵呵了。

他是什么人啊？

娱乐圈人缘最差的明星，没有之一！

这些问题问他，这不白扯吗？

他甚至连那个什么李娇娇是干什么的都不知道！

还她的真实身高到底多少？

看到张辰的脸色不对，女粉丝们也终于意识到了这一点。

她们纷纷急忙转移话题，说着一些张辰感兴趣的其他事。

而且，她们还又一次拿出了各种零食和小糕点投喂张辰。

张辰吃饭差点儿吃吐了，但是这种零食他还是来者不拒的。

一边跟各位美女胡吹瞎侃，一边享受着各位美女的投喂，张辰简直不要太舒服！

直到饭点快到的时候，张辰马上找了个理由先溜走了。

他是真怕昨天的那一幕，重新上演一遍啊！

顶楼。

唐泽早就饥肠辘辘了，趁着休息的功夫，他急急忙忙的让秘书准备了一堆大餐。

张辰眼前一亮，上前道：“哟，唐叔叔吃饭呢？”

唐泽笑笑，说道：“嗯，你要不要也吃点儿？”

但是！

说完他就后悔了！

他刚刚干什么？

邀请张辰？

他早上没吃上早饭，都是被张辰害的！

结果现在他还邀请这货一起吃？

这不造孽吗？

而且！

这货的饭量，他们全公司早就传开了啊！

说一万个人的饭有些夸张了，但是他一个人吃四五个人的饭，这根本没问题啊！

但他已经来不及反悔了。

张辰听到他的话，马上乐滋滋的说道：“好的，正好我早上也没吃。”

说完，他就一屁股坐到了唐泽对面。

然后！

以一种风卷残云之势，将唐泽面前所有的食物吃光了。

唐泽直接看傻了。

他踏马的还一口都没吃啊！

可接下来……

“唐叔叔，还有吗？我还没吃饱。”

张辰有些“腼腆”的看着唐泽说道。

唐泽嘴角一抽。

合着公司里面的传言根本没错啊！

这个货也太能吃了啊！

“再原样准备一份……不！两份！”

唐泽对秘书吩咐了一声。

“好的。”

秘书领命，马上出去准备了。

不多时，两份跟刚才一模一样的饭菜端了上来。

唐泽微微松了口气，端起米饭准备吃饭。

结果……

半小时后。

难得的休息时间结束了，唐泽摸了摸还发瘪的肚皮，心里各种吐槽起来。

刚开始，他出于好玩的心态，没有戳破张辰的那点儿小心思。

而现在，经过张辰这么一闹，他突然就跟张辰杠上了。

不就是被这小子折腾几下吗？

他倒要看看，最后会是谁先忍不住，跟对方投降！

反正他在商海混了一辈子，迄今为止还没输过！

而且，他看的也很明白，张辰这家伙还是年轻，性格就跟孙猴子一样。

做事更是没什么定性，肯定用不了几天，就会主动把他那点儿小心思全都抖搂出来。

反正这次，他赢定了！

但！

接下来的发展，却远超他的预料！

一天！

两天！

三天！

连续好几天下来，张辰差点儿就把唐泽直接折腾疯了。

在公司，这货逮到机会就在自己面前晃悠，搞的他想要忙里偷闲小憩片刻都不行。

在家里，这家伙每天晚上都会找各种理由拉着他一直聊到很晚很晚！

但偏偏！

这家伙每天在他的公司厮混的如鱼得水，听说设计部那些女粉丝都已经把自己的昵称从薇薇安、露丝、戴安娜，改成张辰大老婆、张辰小老婆、张辰小小老婆了。

这天晚上。

唐泽好不容易从张辰手里溜走之后，刚上楼，他还没等钻进被窝，就被唐夫人一脚踹了下去。

“你干什么？”

唐泽一脸不爽的问道。

“你跟张辰到底怎么回事？”

唐夫人黑着脸质问道：“他现在这样天天拉着你说话说到很晚，到底什么时候才是个头啊？”

唐泽心里也不爽极了。

什么时候是头？

这话得问张辰啊！

凭什么问他？

他将自己和张辰的那点儿小心思跟老婆大人全都坦白了。

唐夫人听完，忍不住问道：“就因为这个，你就让那小子天天这么折腾？”

她也不是真埋怨张辰。

在她心里，张辰就跟唐欢差不多，都是自己的子侄。

但天天睡不好觉这种事，对一个女人，尤其是对一个已经上了年纪的女人，是一件非常重要的事情啊！

唐泽不屑的一笑，说道：“你看着吧，春晚越来越近了，那小子肯定用不了两天就憋不住。”

唐夫人翻了个白眼，说道：“我现在就知道，再这么下去，用不了两天，我的皮肤肯定就会变黄！”

说完，她又问道：“那这件事你帮他办的怎么样了？可别你们两个互相折腾一通，最后全都没捞着好处。”

“你放心吧。”

唐泽笑笑，说道：“我已经打听过了，张辰这小子现在就在春晚的备选名单里面，只要前面一有节目被刷下来，马上就让他补上。”

“那还不错。”

唐夫人点点头，道：“既然你都做了这些了，为什么不直接跟他说了？”

“那怎么行？”

唐泽马上眼睛一瞪，说道：“我好歹也是堂堂富豪榜第三的大老板，怎么能主动跟一个小辈低头？”

唐夫人无奈的摇摇头，嗔道：“你啊，真是活该自己给自己找罪受！”

“男人，没什么都不能没面子！”

唐泽罕见的用一种十分傲娇的语气说道。

与此同时。

春晚节目组。

----------------------------------------

第 688 章 秋名山车神？

今天是春晚节目组的第二次彩排，也就是传说中的二审。

把所有的节目全都过了一遍之后，春晚的领导们纷纷聚集在一起商量起来。

“刘能那个小品我觉得可以留下。”

“祁阳那首歌让他在重新改改吧。”

“老贾那个相声也没问题，让他再稍微打磨打磨就可以了。”

“湘省歌舞团那个舞蹈就算了吧，早就过时了。”

众人你一言我一语的，商议着二审的结果。

“预计一共五十个节目，现在只有四十九个，你们看看再让谁递补进来？”

总导演郭明浩看着统计结果，皱了皱眉道。

之前推荐过张辰的那名小领导马上道：“我觉得可以让张辰试试，他虽然出道很短，但不管是人气还是成绩都十分傲人。”

但那名王姓副导演，马上跳出来唱反调道：“我不同意，我承认张辰很有才华，但是他的品质太恶劣了，如果让他参加我们春晚，绝对是一种侮辱！”

小领导眉头一皱，说道：“王导，你这话说的太片面了吧？张辰品格不好？你是从哪儿听来的？”

王副导演哼道：“这还用听吗？你在网上搜搜看，这个张辰都做过什么，得罪过多少人，你心里没数吗？”

小领导也哼了起来，“我有什么数？张辰得罪的人是多，但你怎么不看看原因是什么？”

啪！

眼看着两人又要吵起来，总导演郭明浩一拍桌子，道：“要吵出去吵！”

两人对视一眼，各自冷哼一声，不再说话了。

这时。

唐泽之前跟张辰提起过的那名副导演刘世强，无奈的摇了摇头。

看吧！

这就是得罪人太多的坏处！

这个王副导演之所以这么竭力的阻止张辰上春晚，原因很简单。

他不仅是魔音系出身，而且还挂名魔都音乐学院的副教授。

张辰前段时间跟李世杰那点儿龌龊，可是把整个魔音系全都得罪狠了。

他要是能同意张辰上春晚，那才真是见了鬼了。

但一想到唐泽白天跟他说过的话，他只好默默地站了起来。

“我觉得王导和秦主任说的话都不算错。”

刘世强斟酌了一下语言说道：“张辰有才这一点是肯定的，他得罪人不少这也没错，但他得罪的人大部分也都是有正当理由的。”

王副导演闻言马上看了他一眼，道：“刘导，你这话是什么意思？”

刘世强解释道：“其实话说回来，张辰得罪最多的人是什么？是那些网络黑子，人贩子，骗子，所以说他品格恶劣，其实也算不上。”

王副导演顿时更不高兴了，哼道：“刘导你这话太避重就轻了，张辰得罪的人如果只是那些网络黑子、人贩子，我又岂会阻止他？”

刘世强心里不屑的冷笑一声。

姓王的要不是为了给魔音系和李世杰出气，他打死都不相信！

他想了想，继续说道：“王导这话太严重了，张辰好歹也是被官方点名表扬过好几次的，他要是真品格那么恶劣，官方又怎么会点名表扬他？”

闻言，现场众人马上点点头。

确实！

从他给哑巴爸爸写那首《酒干倘卖无》开始，到后面的打击人贩子，再到那首《字母歌》横空出世，以及前不久刚刚开始流行的《生僻字》。

这么掐指一算，张辰光是被官方点名表扬就不下四次了！

王副导演的脸色一下就黑了。

刘世强都把官方搬出来了，他总不能跟官方唱反调吧？

郭明浩沉吟一声，说道：“这样吧，你们谁有张辰的联系方式，看他哪天有空可以让他尽快过来试试。”

“好，张教授现在就在燕京，没问题的话，应该明天就能过来。”

秦主任马上激动的点点头道。

他之所以力挺张辰，原因跟王副导演相同。

只不过，他是出身华夏音乐学院而已。

如今，张辰成了华夏音乐学院的副教授，他自然要多多力捧。

但这时，郭明浩突然又道：“你们谁还有比较好的人选，可以一块推荐一下。”

……

第二天。

唐泽顶着一个大大的熊猫眼从别墅中走了出来。

“唐叔儿！唐叔儿！”

张辰从后面追了出来。

唐泽见状马上道：“快开车！”

他本以为跟张辰的这场鏖战，自己肯定是获胜的那一方。

可现在？

他突然发现自己坚持不住了。

而原因也很简单。

不服老真不行啊，尤其是这个腰！

实在是不胜腰力啊！

嗖的一下！

唐泽的司机一个弹射起步，就在张辰面前开着车跑远了。

“我先眯会儿。”

不等秘书开口，唐泽就闭上眼睛眯了起来。

唐家别墅门口。

张辰眼皮一翻，“吆喝，这是开始认怂了啊？”

经过这几天的鏖战，他也看明白了。

唐泽不是不知道他的真实想法，就是故意揣着明白装糊涂呢！

反正现在距离春晚还有大半个月，他也不是很着急，就跟唐泽比比看，到底是谁先坚持不住。

想到这里，张辰马上把电话打给了罗猛。

“罗小胖，跟你借辆车，送我去唐人大厦！”

作为全国排名前三的富豪，罗云跟唐泽两家离的很近。

不到十分钟，罗猛就开着一辆法拉利过来了。

看到他从驾驶室探出脑袋，张辰愣了一下，诧异道：“怎么是你？你家司机呢？”

罗猛嘿嘿一笑，道：“有我在，要什么司机啊？”

张辰眉头一皱，道：“你还不到十八周岁吧？”

跟他前世一样，这个世界也是只有年满十八周岁才能申领驾照。

罗猛不以为然道：“没事儿，不差这几个月，我经常偷我哥的车出来开。”

“呵呵！”

张辰冷笑一声，他本能的就想起了前几天坐唐婉的车回来的感觉。

从那个时候起，他就发誓再也不坐女司机的车了。

而现在！

他对罗猛根本毫无任何信任可言！

“你下来，我开！”

张辰直接把罗猛拎了出来。

罗猛委屈巴巴的说道：“辰哥，我好不容易才放了寒假，要不你就让我开开吧？”

“不行！”

张辰直接把他拒绝了，然后说道：“今天哥们就让你见识见识什么叫秋名山车神！”

----------------------------------------

第 689 章 虎虎酒

两个小时后。

张辰把法拉利停在了唐人大厦门口。

罗猛一脸疑惑的说道：“辰哥，这就是你说的秋名山车神？”

张辰嘴角一扯，这次打脸打的太狠了啊！

幸好这个世界的人不明白什么是秋名山车神！

他也没想到，燕京的首堵之名居然是这么来的。

更踏马牛逼的是！

半路的时候，他遇上一个哥们，居然还有心思一边排队，一边打开后备箱优哉游哉的做起了蛋炒饭！

“走！”

张辰也不管罗猛怎么想，直接道：“哥们今天带你找大姐姐们玩去。”

“大姐姐？”

罗猛脸上的五官迅速挤在了一起，眉开眼笑道：“真的？”

张辰不以为然的点点头，道：“那当然！你以为你辰哥海王……”

话刚说了一半，他突然一下停住了。

罗猛这小子，应该不会有什么坏心思吧？

他不会像唐欢那小子一样，喜欢录音、录像吧？

嗯！

喜欢也没问题！

反正他是不会继续说下去的。

因为！

打脸这种事，有一次就够了！

轻车熟路的来到设计部，带着罗猛跟各位大姐姐们打了个招呼。

由于张辰直播《荒野求生》的时候，罗猛首富之子的名头就已经传的很广了。

所以这次他跟张辰上来，马上就受到了一众大姐姐的热烈欢迎。

安顿好罗猛，张辰自己上了顶楼。

此时，唐泽正在审阅着一份文件。

不得不说，早上把张辰撇下的感觉实在是太好了！

没有了张辰的“监督”，他刚才美美的补了一觉，简直不要太爽。

就是这个腰……

算了，等会儿让秘书多给他准备点儿羊腰子、韭菜就行了。

什么？

羊腰子、韭菜的效果不如牛鞭、虎鞭？

废话！

这他也知道啊！

但他可是堂堂华夏排名第三的富豪，怎么能吃那种东西呢？

这多影响他的形象啊！

咚咚咚！

张辰敲响了他办公室的门，走了进去。

“唐叔叔，你不地道啊！”

一进门，他就跟唐泽闹了起来。

唐泽马上冷哼一声：“臭小子，你还有脸说这话？到底是谁不地道？”

张辰嘿嘿一笑：“唐叔叔你早点儿认了不就行了？你说你这是何苦呢？”

唐泽一翻白眼。

何苦？

他也知道何苦啊！

但还是那句话！

他可是堂堂华夏排名第三的富豪啊，他怎么能……

嗡——

突然一下，张辰手机的铃声打断了唐泽的胡思乱想。

张辰拿起来一看，是华夏音乐学院的夏媛打来的。

“喂，夏教授今天怎么想起给我打电话了？”

接通电话，他笑着问道。

夏媛微微一笑，说道：“给张教授打电话，当然是有好消息要分享，你被春晚导演组看上了！”

“什么？”

张辰眼睛一瞪，愣道：“真的假的？”

合着他跟唐泽斗智斗勇这么多天，全都白搭了？

华夏音乐学院已经替他办好了？

夏媛说道：“当然是真的，不过这次只是跟别人共同竞争一个机会，最后到底能不能留下，还要看张教授你本人的发挥。”

闻言，张辰马上拍拍胸膛道：“你放心，只要我一上场，这个名额我就要定了！”

“那好。”

夏媛笑笑，问道：“那辰哥你现在有时间吗？如果可以，最好现在就去一趟华夏总台怎么样？”

“好！”

张辰马上一口答应下来。

但就在他准备挂电话的时候，夏媛突然又问道：“对了，张教授你跟刘世强导演认识吗？”

张辰一愣，“刘世强？这人谁啊？”

“啊？”

夏媛也愣了下，说道：“张教授你不认识？这次我听到的消息说是刘世强导演的力荐，才让你有了这次机会。”

张辰眨眨眼，突然想到唐泽说过的那个副导演。

他看向唐泽，问道：“唐叔叔认识刘世强导演吗？”

唐泽点点头，道：“嗯，他就是我说过的那个同学。”

“明白了。”

张辰简单的跟夏媛说了一声，就挂断了电话。

接着，他又对唐泽说道：“唐叔叔，这次多谢了啊！”

唐泽也知道他要被叫去春晚导演组试镜了，骂骂咧咧的说道：“臭小子，你少来烦我就好了！”

“嘿嘿！”

张辰一笑，说道：“我也知道老是熬夜不少，所以我特意给唐叔叔准备了这个。”

他把一瓶【健康泉水】拿了出来。

嗯！

是第一层抽奖的那个健康泉水，不是第二层那个。

虽然第一层和第二层抽奖的奖品中，都有【健康泉水】，但两者的效果差了很多。

“这是什么？”

唐泽好奇的看着小药瓶问道。

张辰坏笑道：“这是我自己配的虎虎酒，喝了以后不光保证唐叔叔虎虎生风，一夜八次郎，而且不管你有什么毛病，都能药到病除！”

唐泽顿时老脸一红，难道这小子昨天晚上听到了？

“臭小子，赶紧去你的吧！”

他佯装嗔怒，把张辰赶了出去。

“好勒！”

张辰装腔作势的应了一声，马上溜了出去。

“这家伙。”

唐泽无奈的摇摇头，又看向那瓶【健康泉水】。

“虎虎酒？”

他打开瓶盖小心的闻了一下，发现根本没什么酒味。

他便完全没把这什么“虎虎酒”当回事，放到一边继续审阅文件。

过了一会儿。

他眉头一皱，胸口处突然传来一阵剧烈的疼痛。

“来……来人。”

他想把秘书喊进来，但因为胸口疼的厉害，根本使不上力气，声音就跟蚊子哼哼差不多。

当啷！

他一下栽到地上，随手带翻了不少东西。

其中，就有张辰送出的那瓶【健康泉水】。

唐泽本来没注意这东西，但他实在是太难受了。

他甚至有一种感觉，如果自己这次不能及时得到救治的话，很可能就要直接翘辫子了。

因此，当他的目光注意到这瓶所谓的虎虎酒的时候，他突然想起了张辰临走前说过的那句“药到病除”。

“要不试试？”

唐泽也是没办法了，只能死马当活马医。

他无比艰难的拧开瓶盖，将那瓶【健康泉水】咕嘟咕嘟两口喝了下去。

唰的一下！

一股暖流迅速在他的胸腔内部流动起来。

----------------------------------------

第 690 章 比年轻人还健康？

片刻后！

唐泽就感觉到胸口的那股剧烈痛感，以及那种无力感全部消失！

他忍不住一喜，没想到张辰给他的这个虎虎酒居然还真有效！

但这毕竟是一时的，想着自己刚刚的遭遇，唐泽顿时一阵后怕。

幸亏这次是有张辰的虎虎酒，万一这次自己身边什么都没有呢？

他坐好之后，马上打电话把自己的私人医生叫了过来。

当他把自己刚刚的遭遇说了一遍之后，私人医生说道：“唐董刚刚的状况应该是心肌缺血，如果严重的话很可能会导致生命危险。”

唐泽点点头，问道：“那我平时需要注意什么？”

作为一个千亿级的大富豪，他把自己的生命看的很重。

倒也不是他怕死，而是他觉得只有他活着，他才能把他的这些财富赋予不同的意义。

“这样吧，我先给唐董做一个全面的检查，看看情况。”

私人医生想了想说道。

唐人大厦整个顶楼这一层都是用来为唐泽服务的。

除了他的办公室外，这一层还有他专用的休息室、健身房，以及诊疗室。

尤其是诊疗室，是他花大价钱投资过的，很多专业设备甚至比一些三甲医院还要更全面！

不多时。

唐泽做完检查出来了，然后就看到了一脸见鬼的私人医生。

“怎么了？是有什么地方不好吗？”

唐泽眉头一皱，有些担忧道。

“不……不是！”

私人医生额头上的冷汗唰的一下就冒了出来，他解释道：“唐董，可……可能是机器出问题了，要不等会儿我再给你重新检查一遍？”

“出问题了？”

唐泽也没多想，就在诊疗室等了一会儿。

片刻后。

私人医生调好了机器，小心翼翼的说道：“唐董，可以了，再来一次吧。”

“好。”

唐泽按照私人医生的指使，再次做了个全身检查。

但这一次。

当他出来后，却发现私人医生额头上的冷汗更多了。

“到底怎么回事？”

唐泽有些生气了，他今天已经耽误了不少时间，绝对不能继续浪费了。

私人医生吞了口口水，紧张道：“唐……唐董，应该是机器又出问题了，这次您检查的结果竟然是完全健康，一点儿毛病都没有，甚至比一些年轻人还更健康！”

“哦？”

唐泽一愣，问道：“前几天我体检的时候，不是还说我的心脏有点儿小问题吗？”

私人医生点点头，道：“是啊，所以我才说机器出问题了。”

“那怎么办？”

唐泽眉头一皱，道：“去医院吗？”

别管公立还是私立，他可不想去那些医院。

到了他这个份儿上，他的一举一动，都牵扯着无数的利益。

如果他去医院的时候，被人发现并加以利用的话，很可能会给唐人集团带来许多损失。

私人医生说道：“要不这样吧，我先给您做个心电图，如果心电图显示没问题的话，那我再重新调试一下机器，过一会儿我再重新给您做一次检查。”

“也好。”

唐泽点点头答应下来，他现在没那么多时间浪费。

不多时。

私人医生看着唐泽的心电图，再次得出一个他十分健康的结论。

唐泽也没多想，回去继续工作了。

而私人医生，则跟他的助手再次调试了一边机器。

为了确保机器没有问题，他用机器分别给自己和助手做了两次检查。

嗯！

他们两个的身体，明显的呈现亚健康状态。

这是现代社会，最常见的一种不是疾病的疾病。

但当私人医生把唐泽请回来再次给他做检查的时候，私人医生再次愣住了。

因为！

唐泽这次的检查结果依然显示他很健康！

别说心脏不好了，就连亚健康都完全不存在！

“这……”

私人医生一脸见了鬼的表情，他直接把助手推了进去，给助手也来了一次检查。

嗯！

跟刚才差不多，还是亚健康的问题最凸出。

“查出问题了吗？”

唐泽有些不高兴了。

这都来来回回三次了，也太耽误他的时间了。

私人医生紧张坏了，战战兢兢的说道：“唐……唐董，这次的结果依然显示您非常健康，甚至比一些二十多岁的年轻人还要更健康！”

“哦？”

唐泽愣了一下，指着刚刚被推进去的助手问道：“那他呢？也是健康吗？”

私人医生马上摇摇头，道：“不，他远没有您健康。”

“是吗？”

唐泽也开始怀疑了。

如果机器出问题的话，那为什么每次到他这里就出问题？

这时，私人医生突然灵光一闪道：“对了唐董，您最近吃什么补品，或者遇上什么高人了吗？”

他现在唯一能想到的就是，唐泽肯定是遇到一番奇遇，不但让他心脏的那点儿小毛病消失了，而且浑身上下所有的毛病也全都没了。

听他这么一说，唐泽马上想起了张辰说的“虎虎酒”。

“难道是那个？”

唐泽轻咦一声，说道：“我知道了，你继续调试一下机器，下午的时候我抽空去别的地方检查一下。”

“好的。”

私人医生急忙点点头。

出了诊疗室，唐泽并没有继续工作。

他犹豫了片刻，马上吩咐秘书，带上司机前往了罗云的公司。

跟他一样，罗云办公的地方，也有一个虽然小，但功能却很全面的诊疗室。

一通折腾之后，罗云的私人医生给出了同样的结果。

“唐董，根据检查显示，您的身体非常健康，甚至比一些年轻人还要更健康。”

罗云的私人医生难以置信的问道：“您能告诉我，您是怎么做到的吗？”

唐泽这下彻底明白了，并不是他的诊疗室的机器坏了，而是他现在的身体确实非常健康。

想到这里，他马上跑到罗云的私人健身室小露了一手。

“哈哈，看到了吗？就是这么做到的！”

唐泽刷刷刷来了十几个引体向上，嘚瑟道：“人老心不能老，老罗，你要不是来几个？”

罗云马上摆摆手，道：“来不了，这个动作我已经十几年没做了。”

接着，他把自己的私人医生屏退，立刻贱嘻嘻的道：“唐哥，你就说吧，到底怎么回事？”

谁不想像唐泽这么猛啊！

谁不想宝刀未老，一夜七次郎啊……

----------------------------------------

第 691 章 要上春晚了？

唐泽嘿嘿一笑，就这么看着罗云也不说话。

罗云马上用更加贱兮兮的语气道：“唐哥！好唐哥！你赶紧告诉我到底怎么回事？你怎么突然就这么猛了？”

如果让外人看到他这副神情，马上就会明白堂堂的首富之子罗小胖（罗猛）为什么那么贱了。

但唐泽却依旧摆了副高深莫测的模样，道：“法不传六耳是什么意思你懂吗？”

罗云眨眨眼：“这都啥年代了，六耳猕猴不是早就被孙悟空收拾了吗？”

唐泽脸顿时一黑。

这个罗云，居然还跟他装糊涂！

既然如此，那就别怪他不客气了！

唐泽先是伸出手指搓了搓，然后装作若无其事的样子摸了摸后脑勺，“对了，你们公司现在准备开发市郊那块地是吧？”

罗云的脸色一下就变了。

狗日的唐大炮！

老子说你为什么跑来炫耀！

合着你踏马的惦记着老子那块地啊！

你知道老子为了那块地付出了多少吗？

你踏马休……

“好的哥！”

罗云马上一脸微笑着说道：“我马上就安排下去，那块地我们不跟你争了。”

“这还差不多。”

唐泽心里高兴坏了。

这个张辰，还真是他的福星啊！

自从遇到他开始，光是甄滋味那一单他就赚了好几个亿！

后来因为抓鱼直播的股票，他又赚了十几个亿！

而现在！

没有了罗云这个最大的竞争对手，市郊那块地基本上已经铁定姓唐了！

这一单如果做好了，那利润更是多的吓人！

只是，他该怎么回报张辰呢？

毕竟！

这次张辰带给他的可不仅仅是商业上的利润，还直接救了他的命！

对于罗云来说，他早就是华夏首富了，再多的钱对他来说，也没有一个健康的身体重要。

嗯！

尤其是一夜八次郎，对他来说就更致命了！

谁平时还没有点儿男言之隐了？

同一时间。

张辰开着罗猛那辆法拉利兜兜转转的来到华夏总台。

一下车，他心里就腻歪极了。

就燕京这破路，根本发挥不出他秋名山车神的神技啊！

嗯！

主要是车太多了！

就这还是限号的结果，要是不限号，张辰估计他得明天才能把车开到华夏总台。

拿出手机，找到夏媛给他发过来的号码拨打过去。

“你好，秦主任吗？我是张辰。”

“张教授？你已经到了？稍等，我马上出去接你！”

没多久，在春晚节目组力挺张辰的那个小领导跑了出来。

“张教授你好，我是秦海，也是从咱们华夏音乐学院走出来的。”

秦主任十分热情的跟张辰握了握手。

“秦哥好。”

张辰见秦海比他大，顺口喊了声秦哥。

秦主任顿时受宠若惊道：“张教授别这么叫我，你还是叫我小秦……不，叫我老秦吧。”

“好的，那我叫你老秦，你也别喊我张教授了，感觉怪怪的，就叫我小张吧。”

张辰说着话，脑子里更莫名的浮现出他第一次跟《燕云天》副导演，王有为见面的场景。

那次。

王有为也是这么说的，说不要喊他王导，就叫他小王吧。

嗯！

小王就是小王，坚决不能带吧！

不过话说回来，姓王还比姓姬好一点。

说姬不说……

算了。

文明看书，美好你我他。

对面的秦主任，顿时更加受宠若惊了，连忙摆手道：“别！要不我还是跟你那些粉丝一样叫你辰哥吧，反正说起来我也算是正宗的辰粉！”

“这……那好吧。”

张辰也不想在这件事上水太多字数，点头答应下来。

老秦带着小张，一同走进华夏总台大厦，来到春晚导演组的办公区域。

此时，还有几个节目正在做着紧张的彩排，春晚导演组的人都坐在下面小声商议着。

“郭导，张辰到了。”

秦主任带着张辰走到郭明浩旁边小声说了一句。

“知道了。”

郭明浩点点头，但却没有任何表示，目光始终盯着前方的舞台。

秦主任顿时觉得张辰受到了冷落，有些不好意思。

张辰摆摆手，示意没事儿。

要怪也只能怪他来的不巧，总不能因为他一个人，耽误了人家那么多人的彩排。

他兴致勃勃的站在边上，看着别人的彩排。

还别说，这种坐在下面看别人彩排的感觉，还挺新鲜的。

他看的那叫一个有滋有味。

但当这个节目彩排完了以后，郭明浩却依旧没有任何跟张辰打招呼的意思，反而是又叫了另一组人继续上去彩排。

张辰也不生气，继续在边上等着。

与此同时。

外界。

有媒体拍到了张辰跟秦主任一起华夏总台的照片，并发到了网上。

“辰哥这是在华夏总台？”

“卧槽，这照片真的假的？辰哥要上春晚了？”

“辰哥现在出现在华夏总台，肯定是为了春晚啊！”

“哈哈！我就知道辰哥肯定能上春晚！”

“从出道到上春晚，才短短的几个月，牛逼啊！”

“牛逼什么啊？到底是不是上春晚，现在还不一定呢！”

“就是！我还说我们家琦琦也出现在华夏总台，也要上春晚了呢！”

“华夏总台的节目多了去了，谁去华夏总台都是上春晚？简直可笑！”

随着照片被曝光，辰粉们全都兴奋极了。

但也有很多人开始各种酸张辰。

毕竟。

如果仔细算的话，张辰的吸粉能力虽然很强，但讨厌他的人更多！

这时。

又有一条经常在网上各种爆料的大V贺知张突然发了条微博。

“我也听到一条小道消息，说是现在春晚还剩下最有一个名额，现在一共有五六个明星都在争这个名额，其中就有张辰。”

由于贺知张每次爆料的消息都非常准确，所以他这么一说，众人基本上都信了。

“哈哈！我就说辰哥是为了春晚去的吧？”

“去了又不代表一定就被选上，牛什么啊？”

“那也比你们家琦琦连最后一个名额都选不上强！”

“切！祝愿辰狗第一个就被淘汰！”

“我还祝愿你们家汪汪马上车祸去世呢！”

“看着吧，最后这个名额肯定是我们辰哥的！”

“我们辰哥还从来没输过！”

----------------------------------------

第 692 章 小冲突

短短十几分钟，辰粉就跟辰黑在微博上互掐了起来。

而此时，张辰也看完了今天最后一个彩排的节目。

郭明浩这才淡淡的看了秦主任一眼，问道：“怎么样，都说好了吗？”

秦主任马上点点头，道：“都说好了，张教授没有问题。”

他刚刚在来的路上，把张辰这次的主要竞争对手简单的介绍了一下。

而且着重说明，只要参加春晚，一切就都必须要以春晚为重！

说句不好听的话，就算是家里老婆生孩子难产大出血了，也得先把春晚的节目演好，然后才能走。

但跟其他舞台不同的是，春晚的舞台虽然也有演出费，但只有五千块钱，连其他舞台的百分之一都没有。

不过，既然能来参加春晚的，还真没人把这五千块钱放在眼里。

毕竟春晚那么大的曝光量，那可是一炮而红的机会啊！

张辰走了过来，在秦主任的介绍下，简单的跟春晚导演组的众人打了个招呼。

这些人里面，绝大部分都是第一次见到他本人，眼神中闪烁着好奇。

只有王副导演冷哼一声，一副十分不待见的模样。

郭明浩跟张辰打了个招呼，说道：“张教授坐，如果你能留下的话，你的时间大概是三分半，不知道你有没有想好唱什么歌？”

张辰一愣。

合着这些人叫他来，连让他唱什么歌都没想好？

但他很快就把这个想法掩饰了过去，笑道：“我们做歌手的，就是一颗螺丝钉，哪里需要钉哪里，郭导你有没有什么建议？”

郭明浩点点头，说道：“要不你先随便唱一首，让我们感觉一下？”

张辰想了想，道：“也行，不过突然之下，我还真不知道唱哪首合适。”

他搬运过来的歌曲太多了，骤然之下确实有点儿抓瞎。

秦主任建议道：“要不就唱那首《生僻字》吧？这首歌现在很火，而且还有弘扬华夏文化的作用，再没有比这首歌更适合这个舞台的了！”

刘世强副导演道：“我觉得可以！而且张教授还是这首歌的作者，你亲自唱的话，观众肯定会很期待！”

“也好，那就先试试。”

张辰点点头走上舞台。

虽然他并不想再唱这种口水歌了。

但是春晚嘛，肯定是人家怎么安排，他就怎么唱。

片刻后，赵天鹤版《生僻字》的伴奏从音响中传了出来。

张辰举着话筒开始唱：

“我们华夏的汉字

落笔成画留下五千年的历史

让世界都认识

我们华夏的汉字

一撇一捺都是故事

……”

台下的郭明浩等人纷纷点了点头。

虽然赵天鹤版本的《生僻字》也很好听，而且对于他们这些听过的人来说，更是有种先入为主的感觉。

可不得不说，仅从唱功这方面来讲，张辰确实要甩赵天鹤好几条街。

短短几句之后，他们就全把赵天鹤的唱腔忘记了，满脑子都是张辰的声音。

唯独王副导演眉头微微一皱，马上就哼了一声。

对他来说，就算张辰唱的再好听，他也不会承认的。

三分钟后，张辰唱完最后一句，从舞台上走了下来。

“怎么样？”

他看向郭明浩，笑着问道。

郭明浩点点头，赞叹道：“不错，年轻一代里面，你的唱功绝对是最厉害的！”

他是舞台导演出身，对一个歌手唱的好坏，还是看的很准的。

“你们觉得呢？”

他说完，又看向导演组其他人。

刘世强副导演赞叹道：“郭导说的没错，唱功这方面张教授在年轻一代确实无人能及！”

秦主任马上跟着说道：“而且张教授的书法也是一绝，如果演出的时候，用他的书法当字幕，效果肯定很好！”

导演组其他成员也纷纷附和起来。

反正说两句好话又不费劲，何况这本来就是事实。

唯独到了王副导演这里，他眉头一皱，哼道：“我承认他确实唱的不错，但这首歌不合适春晚舞台。”

秦主任马上道：“王导，您说这首歌哪里不合适？”

王副导演道：“我问你，沆瀣一气是什么意思？茕茕孑立是什么意思？踽踽独行是什么意思？把这三个词安排在一起，你们觉得上下文贯通吗？”

他一针见血的把《生僻字》这首歌最大的问题指了出来。

这个问题，其实也是张辰前世时，批评《生僻字》的人，最常指出的问题。

“如果这首歌真能弘扬华夏传统文化，那没任何问题，但这些所谓的歌词，全都是生搬硬套，毫无任何联系，艺术水准太差了。”

王副导演一脸严肃，开始声讨起《生僻字》。

张辰微微皱眉。

夏媛给他打电话的时候，就提过这个王副导演的事情。

他当时并没放在心上，但没想到，这个老家伙居然会当众就给他难堪，打他的脸。

王副导演的话还没完，他继续一板一眼的说道：“而且从唱功方面来讲，说他是年轻一代第一人也未免太过牵强，比如刘琦的唱功就很不错。”

“而且据我所知，魔都音乐学院那边，也有意聘请刘琦当他们的客座教授。”

“不管是从影响力还是唱功来讲，刘琦都足够跟他一较高低。”

他这基本就是睁着眼说瞎话了。

刘琦虽然去年就出道了，但直到现在也才是个四线明星。

不管是人气，还是影响力，都比张辰差远了。

至于唱功这个东西，那些非专业人士虽然不清楚，但秦主任、刘世强等人还是很清楚的。

刘琦的唱功确实在年轻一代里面是拔尖的。

但是跟张辰比？

他们根本就没有可比性啊！

就好比一个学霸跟一个学渣同样考了100分，这能说他们水平就是一样的吗？

学霸考100分那是因为试卷只有100分！

而学渣呢？

那是因为刚好考试的时候，他的同桌就是学霸。

所以，王副导演的话刚说出完，马上就遭到了刘世强和秦主任的反对。

“刘琦？他的唱功跟张教授完全没办法比！”

“等什么时候刘琦上了三线，再跟张教授比影响力吧！”

“怎么没法比？张辰不过是个副教授而已，刘琦马上就是客座教授了，是正教授！”

“真以为我们不知道你肚子里那点儿小心思？你敢拍着胸脯说，刘琦跟张教授有可比性？”

----------------------------------------

第 693 章 大冲突

眼看着他们这几个人，马上又要把好好地导演组变成菜市场。

“吵什么吵？你们这样像什么样子？”

郭明浩罕见的发了次火，狠狠地拍了下桌子。

秦主任他们这才安静下来，但跟王副导演对视的时候，眼里全都是挑衅之意。

张辰心念一动，刘琦？

主播大赛上被他淘汰的那个四线明星？

他跟魔都音乐学院的李世杰结仇，很大一部分原因，也正是因为这个刘琦。

没想到那个李世杰为了报复他，竟然公器私用到这个地步。

当初李世杰和刘副院长找他的时候，也才只给他许了一个讲师的头衔。

客座教授的名头，他更是刚提了一嘴，马上就被李世杰狠狠地嘲讽了一顿。

可现在，李世杰竟然为了捧自己的外甥，要把他当初说过的客座教授给刘琦？

他瞬间就呵呵了！

别管是李世杰，还是这个王副导演，他们都觉得自己好欺负是吧？

我呸！

这次哥们还真就来劲了！

“王副导演是吧？”

张辰往前走了一步，盯着王副导演。

“怎么？”

王副导演不屑的盯着他，哼道：“你对我刚刚说的话有意见？”

张辰微笑着摇摇头。

“哼！”

王副导演再次冷哼一声，自以为拿住了张辰。

他虽然只是个副导演，但他却是华夏总台的人，在地位上只比郭明浩弱一丝。

但接下来！

张辰突然冷笑一声，说道：“我只是想跟王副导演说声不好意思，你刚刚说的那个刘琦，他参加不了这次的春晚。”

王副导演顿时更加不屑了，“你以为你是谁？让谁上春晚，是我们导演组说了算，不是你一个小小的艺人说了算！”

张辰嘴角一勾，道：“不不不，让谁上春晚，这个我确实决定不了，但我可以把话放在这儿，刘琦要是能上春晚，我张辰两个字倒着写！”

“哼！”

王副导演一拍桌子，道：“张辰，你别太拿自己当回事了！”

张辰马上跟着拍了一下桌子，毫不客气道：“姓王的，你也别太把自己当回事了！”

眼看着双方剑拔弩张，一副就要干起来的样子，刘世强和秦主任连忙拉住张辰，其他人则纷纷拦住王副导演。

现场都这样了，张辰的个人彩排肯定进行不下去了。

秦主任和刘世强跟郭明浩打了个招呼，拉着张辰出了演出厅。

“张教授，不是我说你，你这次也太冲动了。”

秦主任摇了摇头，无奈道：“姓王的愿意说就说两句呗，反正又掉不了二两肉，你不至于跟他闹成这样啊。”

张辰冷笑一声，道：“德行！哥们自打出道以来，还没惯着过谁！”

刘世强叹了口气，说道：“可这么一闹，让你上春晚的事儿怕是呀悬了。”

“卧槽！”

张辰眼睛一瞪，拍了下脑袋道：“怎么把这茬儿给忘了？”

秦主任和刘世强呵呵一笑。

把这茬儿忘了？

你踏马明明是根本就没想过这茬儿吧？

“那现在怎么办？”

张辰一脸无辜的看着秦主任他们，埋怨道：“你们刚才怎么不拉着我？”

秦主任和刘世强顿时白眼翻的更厉害了。

网上说的果然没错！

这货就是属狗脸的！

明明是他犯的错，现在却跑过来埋怨他们？

这上哪儿说理去啊！

刘世强早就从唐泽那儿知道张辰的性格了，也没当回事，说道：“现在确实不好办了，姓王的是铁了心想把你刷下去，这下更给了他一个理由。”

秦主任也道：“王副导演是华夏总台的几个综艺导演之一，他的话语权在春晚导演组还是很重的。”

言外之意，张辰要想再上春晚，怕是难了。

“没事儿！”

张辰咬咬牙，道：“他不是要捧那个什么刘琦吗？哥们马上就让他们知道知道我张某人也不是那么好得罪的！”

“你又想干什么？”

刘世强愣了一下，有些担忧道。

秦主任虽然没说话，但脸上也写满了“你别胡来”四个大字。

张辰嘿嘿一笑，说道：“没事儿，姓王的不是说那什么刘琦是明日之星吗？哥们就把他们这颗明日之星废了！”

说着话，他当着两人的面，把电话打给了唐欢。

“三儿，你怎么有空给我打电话了？春晚审查通过了？”

电话刚接通，唐欢调侃的声音马上传了过来。

一听这话，张辰的脸马上就黑了。

他十分干脆的说道：“那个刘琦参加主播大赛的时候，跟你们签合同了吧？老子要玩死他！”

“啊？”

唐欢一愣，“那个刘琦又怎么得罪你了？”

虽然主播大赛结束的时候，刘琦的粉丝报复过他和张辰，但这事儿不是已经过去了吗？

张辰咬咬牙，道：“这货把老子得罪狠了，你就说他签没签合同吧？”

唐欢马上说道：“签了，这次所有参赛的明星都跟签合同了。”

“好！”

张辰眼睛一眯，说道：“你等着我，我马上去公司！”

说完，他就直接把秦主任和刘世强丢下一个人跑了。

两人对视一眼，纷纷看到了对方眼里的无奈。

这踏马哪儿是个堂堂三线第一的大明星啊！

就他这套路，明明就是个小混混好吗？

不！

应该说小混混也没他这么浑啊！

另一边。

秦主任他们把张辰拉出来以后。

王副导演气哄哄道：“我把话放在这里，谁要是让这个张辰上春晚，谁就是跟我过不去！”

郭明浩本能的眉头一皱。

虽然说他也不太喜欢张辰的脾气，觉得他太难约束。

但是王副导演这句话，隐隐有向他示威的感觉。

“还是先让下一组过来彩排吧。”

郭明浩敲了敲桌面轻轻说道。

王副导演顿时心里一惊，他这才意识到自己刚刚那句话有点儿越俎代庖了。

可话都已经说出去了，再想收回来也难了。

他只好轻轻赔笑一声，说道：“郭导，我刚刚说的那个刘琦也到了，要不先看看他的表现？”

“嗯，也行。”

郭明浩淡淡的应了一声。

很快，刘琦在工作人员的带领下走了进来。

简单的一番介绍之后，他走上舞台表演了一首自己最拿手的歌。

但他刚唱了两句，导演组的众人便纷纷眉头一皱。

----------------------------------------

第 694 章 嘲讽小能手？

刘琦唱的歌，竟不是他自己的代表作，而是张辰的《平凡之路》！

“徘徊着的在路上的

你要走吗viavia

易碎的骄傲着

那也曾是我的模样

……”

由于这首歌，张辰只在直播间唱过一次，而且那时候他还没登上明星榜。

即便是后来，张辰也没拿到舞台上正式唱过，更没有发行，所以知道这首歌的人并不算多。

因此，当刘琦唱出这首《平凡之路》以后，除了少数几个人皱了皱眉，其他人都显得十分诧异。

“这首歌不错啊？刘琦从哪儿搞到的？”

有人愣了一下小声问道。

王副导演呵呵一笑，说道：“我也不清楚，可能是这小子自己写的吧。”

他没敢把话说的太满，但也给了别人一个暗示。

这首歌，就是刘琦的原创！

几分钟后，刘琦有些忐忑的下了台。

“诸位领导，你们觉得怎么样？”

虽然王副导演把他捧的很高，但说白了他现在就是一个四线明星，咖位还没张辰高呢。

所以他紧张也是在所难免的。

王副导演亲切的问道：“刘琦，你这首歌叫什么，以前我怎么没听你唱过啊？”

刘琦笑笑，说道：“这首歌叫《平凡之路》，是我偶然从一个酒吧歌手那里听到的，后来把版权买过来改了改，勉强可以算是我的原创。”

“勉强什么勉强？”

王副导演马上义正言辞的说道：“照你这么说，这首歌就是你的原创嘛！”

刘琦嘿嘿一笑，默认了王副导演的说法。

他刚刚耍了个小聪明，没直接说是自己的原创，这样将来即便被查出来也没什么问题。

何况他也没说谎，这首歌的确是他从一个酒吧歌手那里买过来的。

当时那个歌手跟他说的清清楚楚，这首歌就是他自己写的，而现在他花了钱，这首歌理所当然也就是他的。

王副导演又看看郭明浩，问道：“郭导你觉得怎么样？”

郭明浩点点头，道：“嗯，刘琦这首歌很不错。”

他这句话等于默认了这首《平凡之路》就是刘琦原创歌曲的说法。

其他人也纷纷附和起来，反正说两句好话又不费什么劲。

何况，王副导演还是现场除了郭明浩以外权力最大的，他们也没有得罪的必要。

“郭导，那您看刘琦这事儿？”

王副导演马上趁热打铁的问了一句。

郭明浩并没有马上答应他，而是沉吟一声，说道：“不是还有两个考察人选吗？还是等考察完了，再统一决定吧。”

王副导演急忙道：“郭导，现在留给我们的时间可不多了，要是……”

“我知道。”

郭明浩面露一丝不喜，直接打断了他的话。

王副导演一愣，反应过来自己刚刚表现的有些太着急了，急忙道：“好，刘琦你先回去等通知吧。”

片刻后。

刘琦刚离开，刘世强和秦主任就走了进来。

“你们说的这么高兴，在聊什么呢？”

刘世强见众人聊得火热，笑呵呵的问道。

王副导演无比得意的说道：“刚刚刘琦拿出了一首非常棒的原创歌曲，我们都觉得很适合春晚。”

“是吗？”

刘世强一愣，诧异道：“刘琦什么时候成了原创歌手了？他不是不懂创作吗？”

“怎么，难道就许张辰可以创作，刘琦就不能懂创作了？”

王副导演马上冷哼一声，说道：“我实话告诉你，刘琦刚刚创作的那首歌，一点儿都不比张辰差，甚至还更好！”

刘世强被顶了一句，也不高兴了，哼道：“那我倒要拭目以待了！”

……

抓鱼直播。

张辰来到以后，唐欢马上把刘琦跟抓鱼直播签署的合约递给他。

“都在这儿了，你这次想干什么？”

唐欢有些担忧的看着张辰问道。

跟张辰最近接触的这几个月，他可是知道自己这哥们什么性格。

要不是刘琦主动招惹到他的头上，他绝对不会现在这样。

“干什么？”

张辰冷哼一声，道：“我不是说了吗？这次我要玩死他！”

“赶紧说说，到底怎么回事？”

唐欢急坏了，挥挥手把旁边的人赶下去。

张辰往椅子上一坐，边看合同边说道：“我上春晚的事儿可能泡汤了。”

“啊？”

唐欢急忙道：“为什么？”

“导演组那边有一个魔音系出来的人权力很大。”

张辰三言两语把春晚导演组发生的事情说了一遍。

“卧槽他姥姥的！”

唐欢马上破口大骂起来，“就那个狗日的刘琦，凭他还想上春晚？我可去踏马的吧！”

看他这副跳脚的模样，张辰呵呵一笑，道：“你急什么？我这不是已经想到办法收拾他了吗？”

“什么办法？”

唐欢一下凑过去，贱兮兮的问道。

跟张辰在一块这些日子，他也逐渐喜欢上了这种整人的感觉。

何况，他心里本来就对刘琦憋着气呢。

张辰把合同往桌子上一扔，道：“我说你是不是傻啊？收拾他的办法，这不就攥在你手里吗？”

唐欢眼珠子一转，下意识道：“你是说用这个合同牵住刘琦的鼻子？”

说完，他马上又摇了摇头，道：“可这也不行吧？我们对明星的合同一向都很宽松，就算刘琦真有违约行为，他最多赔点钱就行了。”

言外之意，光靠这个合同，完全没办法拿捏住刘琦。

张辰嘿嘿一笑，道：“让你当然不行，但是别忘了哥们是干什么的！”

唐欢愣道：“专业嘲讽小能手？”

张辰顿时白眼一翻。

神特么的嘲讽小能手！

“哥们的主业是律师！”

他忍不住提高了嗓门说道。

“律师？”

唐欢好半晌才反应过来，他面前这货绝对是史上最不务正业的明星。

但同时，也是史上最全面的明星！

唱歌跳舞也就算了，这毕竟还是明星的主业。

但是！

写诗！

写小说！

打架！

带着粉丝骂人！

骂完了没事儿还在直播间普普法！

你说这踏马哪一个是明星该干的事儿？

----------------------------------------

第 695 章 用心险恶的张辰

与此同时。

由于临近春晚，微博上不断有人爆出与之相关的小道消息。

微博大V贺知张又开始爆料了。

“张辰在春晚导演组闹的很不愉快，最后一个名额很可能是刘琦的。”

就这么简简单单一句话，微博瞬间又炸了。

“卧槽！我就知道辰哥肯定到哪儿都消停不了。”

“不是吧？辰哥这也太胆大包天了吧？”

“玛德！辰哥跟春晚导演组闹掰了也就算了，刘琦？”

“刘琦？他算个什么东西！”

“我听一个熟人说，辰哥之所以跟春晚闹掰，就是因为刘琦！”

“麻痹的，怎么到哪儿都有这个狗屁刘琦？”

“我也听说了，好像辰哥还放话了，就算他上不了春晚，刘琦也绝对上不了春晚！”

“哈哈！这才是辰哥的风格啊！他从出道以来就没怂过！”

辰粉们在为张辰抱不平的同时，狠狠嘲讽着刘琦。

但刘琦的粉丝们也不甘示弱。

“我呸！张辰算什么东西，也跟我们琦琦比？”

“姓张的才是个副教授，我们琦琦马上就是魔都音乐学院的客座教授了！”

“张辰除了那个狗屁副教授，还有什么？说白了他不就是一个主播吗？”

“说的就是，他充其量就是一个网红而已！”

“这年头连网红都能成明星了，简直可笑之极！”

刘琦的粉丝们，迫不及待的爆出了他即将要成为魔都音乐学院客座教授的事，并用张辰的出身来攻击张辰。

确实！

张辰除了刚开始参加的《明日偶像》和《我是唱作人》，他后面所赚的人气基本都是靠直播来的。

而且他的名字常年活跃在网络上，很少在电视节目上出现。

所以，他们把张辰定义为一个网红，理论上来讲也不算错。

看到这些话，辰粉们都懵了。

居然还有人敢质疑张辰的成绩？

张辰虽然确实大部分时间都是在网上厮混，但他的成绩那可都是响当当的！

就算是他刚刚被《我是唱作人》扫地出门的那段时间，他靠着几首新歌和一本《鬼吹灯》，直接让《我是唱作人》的点击量掉下去一半还多！

后来更是因为他的退赛，《我是唱作人》直接失去了最大的看点，从一个现象级节目沦为平庸！

他后面直播的南屏山日常，钓钓鱼、挖挖笋，在线观看人数同样突破天际！

再后来，他直播的《荒野求生》那观看人数更不用说！

甚至光是精华版的《荒野求生》，都给抓鱼直播大赚了一笔！

就更别说那次他的个人跨年演唱会，直接把五大卫视都干蒙了。

还有就是！

刘琦算个什么东西？

当时魔音系那些人，因为张辰想要一个客座教授的头衔，就对张辰各种嘲讽。

可现在？

他们居然把客座教授的名头直接给了刘琦？

这踏马就跟故意打张辰的脸有什么区别？

这踏马不就是明摆着欺负人吗？

辰粉们瞬间不能忍了，纷纷要反击回去。

可这时！

张辰出现了，他用在春晚导演组一样的语气发了条微博。

“刘琦要是能上春晚，我张辰这两个字倒着写！”

一瞬间！

辰粉们全都兴奋起来。

“吼吼！辰哥说的没错！”

“跟辰哥一起冲啊！”

“干死刘琦！”

“狗日的刘琦你踏马给老子等着！”

也许会有人觉得张辰很狂。

但他们喜欢的，不就是张辰这股子谁都不放在眼里的狂劲儿吗？

没有本事还装逼，那叫瞎装逼！

但是真有本事的人装逼，那就叫牛逼！

刘琦的粉丝们看到后，全都不以为然，纷纷嘲讽起来。

但下一秒！

抓鱼直播的微博更新了。

“鉴于本公司S级签约主播，在合约期间未能履行合同中需要履行的责任，本公司现决定向燕京市法院提起诉讼。”

就这么一条微博，刘琦的所有粉丝全都懵逼了。

“卧槽！抓鱼直播起诉我们琦琦？”

“报复！你们这是故意报复！”

“麻痹！不就是什么狗屁合约吗？老子替琦琦把违约金赔给你们！”

“这踏马都什么跟什么？我们琦琦什么时候跟你们签合约了？”

“你们这是碰瓷！”

“你们就看不得我们琦琦一点儿好吗？一群小人！”

愤怒之下，他们全都在抓鱼直播的微博下面喷了起来。

但无论怎么样，他们也改变不了，抓鱼直播不但要起诉刘琦，而且还把起诉书送到燕京市法院的事实！

这么一来，那些辰粉们全都高兴坏了。

“哈哈哈！这就叫现世报啊！”

“辰哥说的没错吧？他说让刘琦参加不了春晚，就参加不了春晚！”

“说的没错，抓鱼直播有我们辰哥的股份，他就是故意报复怎么了？”

“刚才你们说什么？我们辰哥不过是个网红？我好像没听清楚啊！”

“用不了多久，你们的琦琦也要成为网红了！”

“啧啧啧，做人千万不要太狂，不会有好下场滴！”

“还不让我们琦琦参加春晚？你们说了不算！”

“对！就算被起诉又怎么了？我们琦琦照样还能参加春晚，你们那个狗屁辰哥什么都没有！”

“真是无知者无畏啊！你们知道被起诉是什么意思吗？有没有人给他们普及一下？”

“这么说吧，春晚的潜规则之一，就是不会找任何有官司在身的明星。”

“按照规定，在诉讼期间，被起诉的明星绝对不能进行任何演出，包括一般的商演！”

看到最后两句话，刘琦的粉丝全都气坏了。

他们现在才知道，张辰说那句话的底气是什么！

也更明白，张辰到底有多么的用心险恶！

可就算是明白了，对他们来说也没用。

张辰这一招用的就是光明正大的阳谋！

他摆明了告诉所有人，老子就是看不惯刘琦，要往死里整他！

你们要是不服，都踏马来咬老子啊！

刚刚收到消息的刘琦，更是一瞬间暴跳如雷。

可即便是他，也没有任何办法。

就像张辰曾经说过的一句话，他和他的粉丝可以从道德上来谴责张辰，骂他是个人渣！

可从法律上，他对张辰这一招完全没有任何办法！

----------------------------------------

第 696 章 真·嘴强王者

“舅舅，我现在怎么办？”

刘琦找到逗留在燕京的李世杰，有些紧张的问道。

李世杰冷哼一声，说道：“不就是打官司吗？怕什么？”

刘琦心里无奈极了。

打官司这种事，在娱乐圈里很常见。

当初赵青山对付张辰的时候，就想过这招。

只不过最后被张辰用一场干净利索的自我辩护就解决了。

但刘琦不是张辰，他做不到像张辰那样干脆利索。

而李世杰常年在魔都音乐学院，经营着他那一亩三分地，根本不知道张辰这一招的险恶。

听刘琦简单的说了一遍，李世杰才反应过来。

“你刚刚说张辰也遇到过这种事情，那按照他当初的办法来一次不就行了？”

李世杰略显诧异的看着刘琦说道。

“舅舅你或许不知道张辰的厉害，当初清风娱乐派出的律师可是业内排名前三的。”

刘琦叹了口气：“但就是这样一个牛人，生生因为张辰这场官司，直接退出这一行了。”

“既然他能败给张辰这种门外汉，那就说明他那什么业内前三的排名都是虚的。”

李世杰不以为然道：“何况他不是才排名前三吗？那我们完全可以找排名第一、第二的，我就不信他们还赢不了张辰一个区区的门外汉！”

刘琦顿时更没招了。

张辰？

门外汉？

这种话也就是李世杰才能说出来了。

但凡关注过张辰的人，谁不知道司法考试最牛逼的成就就是张辰考出来的？

往年司法考试的第一、第二最多也就是四百五六十分。

可张辰呢？

他直接干了一个满分出来！

还有在贵市污蔑张辰的那几个小混混，所有人都以为他们最多也就是被判个六七年。

可结果呢？

张辰一出手，直接把他们的刑期翻了一倍还多！

这样一个人，谁敢说他是门外汉？

“也只能这样试试了。”

但刘琦也没有别的招了，只能无奈答应下来。

他除了李世杰这个大靠山，背后还有天方娱乐这尊大神。

天方娱乐的综合实力，可要比清风娱乐还要强上一些！

只要他能够说服天方娱乐的高管，把公司的御用律师派给他，或许他还能有一丝胜算。

可这么一来，他怕是要牺牲一些东西了。

但一想到上春晚的好处，他立马攥紧了拳头，就连眼神都坚定了许多！

华夏总台。

春晚导演组。

王副导演看到微博上的消息后，马上气炸了。

“张辰想干什么？这是专门跟我们作对吗？”

他连着把好几份文件摔到地上，可却依然不觉得解气。

郭明浩眉头一皱。

说实话，他也不喜欢张辰的行为。

张辰愿意跟刘琦斗也好，还是跟王副导演斗也罢，都不能影响他对春晚的安排。

可所有的一切都是在他眼皮子底下发生的，他也明白，这事不能只怪张辰。

说白了，张辰不过是华音系跟魔音系双方斗争的一个牺牲品罢了。

想到这里，他淡淡的说道：“刘琦的事情，还是先放一放吧。”

“郭导！”

王副导演一愣，急忙喊了一声。

“我说了，他的事情先放一放！”

郭明浩忍不住提高了嗓门说道。

“这……”

王副导演深知继续说下去，只会把这位总导演得罪的更好，只好忍气道：“那好吧。”

刘世强见状，说道：“郭导，那最后这个名额怎么办？刚刚那两组人的表演确实不太理想啊。”

郭明浩的眉头顿时皱的更狠了。

他又何尝不知道，刚刚那两组人的表现不论是跟张辰还是刘琦，都差了一大个档次？

如果真让这种人登上春晚，整个表演的水准，无形中都会被拉低很多。

“那要不找香江那边的几个天王天后试试？”

一名副导演小声提议道：“虽然香江这几年的娱乐圈有些后继无人，但是那几位天王天后的人气还是一直都很高的。”

话音落下，马上又有人建议道：“香江那些天王天后，一直都想进军内地娱乐圈，如果能让他们上春晚，他们肯定很乐意！”

郭明浩听完越发无奈了。

找香江的天王天后过来，确实是个办法。

但如果这样就能行的话，那他早就用了，也就不会有今天张辰这一档子事儿了。

“我觉得如果可以的话，最好还是找张辰。”

秦主任非常坚定的说道：“毕竟他的实力大家也都看到了，如果能让他写一首跟春晚相关的歌曲，放在春晚上首唱，那就更好不过了！”

“不行！我坚决不同意！”

但他的话刚说完，就遭到了王副导演的反对，“如果真让这样的劣迹艺人上春晚，那就是对春晚这个舞台的侮辱！”

秦主任马上反驳道：“那也比刘琦强！”

王副导演马上一拍桌子，“你胡……”

“够了！”

郭明浩同样一拍桌子，怒吼道：“你们把这里当什么了？菜市场吗？你们这样吵来吵去成何体统？”

吼完，他环顾一圈，说道：“好了，先这样，都出去！”

另一边。

刘琦在跟李世杰商议完后，马上找到了天方娱乐的老总，说明了他的想法。

他也算是天方娱乐重点培养的后进人才，尤其是他马上就要成为魔都音乐学院的客座教授了，天方娱乐的老总对他就更重视了。

但当两人一起找到天方娱乐的御用律师之后，那位圈里大名鼎鼎的律师却连连摆手。

“不行不行，这个官司我打不了，你们找别人吧！”

那名律师想都没想，就把两人推辞了。

“老何，你先别忙着拒绝，如果你可以出手的话，不管成与不成，我们公司明年的律师费，都给你翻一倍！”

天方娱乐的老总急忙说道。

这是他之前跟刘琦商量的结果，多出来的律师费，由刘琦来出。

但那位何律师依然摆摆手道：“方总，不是我不想帮你，但是清风娱乐的老袁你们也都看到了，我不想成为第二个他。”

“这……”

天方娱乐老总一愣，诧异道：“难道就连你亲自出手，也没有把握？”

何律师嘴角一扯。

把握？

他要是有这个把握，还用得着在这儿费口舌？

当初张辰跟清风娱乐的袁律师打的那场官司，虽然外界的人了解的不是很清楚。

但他们这些法律圈的人，早就传遍了！

用那位袁律师的话来说，如果律师也有段位的话，他跟何律师等人都是最强王者。

但张辰，他却是一名不折不扣的最强王者，超级大魔王！

整整一场官司下来，姓张的那张嘴就踏马没停下过啊！

要不是后来法官看不下去了，袁律师就连开口的机会都没有啊！

----------------------------------------

第 697 章 刘琦直播

“那刘琦该怎么办？”

天方娱乐的方总，问了一句。

何律师拿着刘琦当初跟抓鱼直播签过的合同看了看，无奈的叹息道：“事到如今，也只能让琦琦按照合约直播，多少弥补一些了。”

刘琦跟抓鱼直播签的，虽然是明星专属的S级合约，但他这个S级合约跟张辰的合约不同。

抓鱼直播担心这些明星拿到张辰的歌就直接跑路，所以在上面加了一些直播时长和其他限制。

“这样能行吗？”

刘琦担忧不已。

何律师解释道：“这样最起码如果真败诉，刘琦也能少些处罚。”

方总则是一副十分坚定的语气说道：“只要琦琦能够上春晚，多少处罚我们也都认了！”

但何律师却摇摇头：“如果能够当庭宣判，那肯定是最好的结果，但我怕张辰肯定会一直拖下去。”

拖？

刘琦和方总心头一沉。

是啊！

正常情况下，所有的原告都是希望能够尽快得出审判结果。

但唯独他们这些娱乐公司，在起诉艺人违约的时候，总喜欢拖着，一直把对方给拖死！

“只能看运气了！”

方总叹了口气，无奈道。

第二天。

抓鱼直播的效率很高。

这天下午的时候，抓鱼直播跟刘琦的官司就直接开庭了。

天方娱乐的何律师没亲自来，刘琦找了个知名度还算可以的律师替他辩护。

下午五点，刘琦和他的律师从法院走了出来。

一群记者马上蜂拥而上。

“刘琦，庭审结果出来了吗？”

“怎么样，你还能上春晚吗？”

“你觉得张辰这次是恶意诉讼吗？”

各种各样的问题，全都抛给了刘琦。

但刘琦始终黑着脸一言不发，气冲冲的挤开人群就冲了出去。

记者们见状，只好把镜头对准那名律师。

“请问能讲一下庭审结果吗？”

“刘琦到底还能不能上春晚？”

听着这些问题，那名律师的脸比刘琦还黑。

刚开始，他听说跟张辰打官司，直接一百个不愿意。

但听到刘琦说，只想最快败诉的时候，马上就屁颠屁颠的把这个官司接了。

张辰的名头那在法律圈是出了名的，跟他打官司，赢是很难赢了，但是输还不好办？

可当真正开庭之后，他才知道张辰的可怕之处！

这踏马哪是什么律师啊？

明明就是个臭流氓！

每当他以为自己马上就要败诉的时候，张辰就开始各种作妖。

甚至！

这货为了把官司拖延下去，竟然直接在法庭上讲起各种冷段子，把法官气的一愣一愣的。

就这样，本来他两个小时就可以败诉的官司，硬生生被张辰拖了下去。

而且！

本来刘琦即便是败诉，最多也不过就是赔点钱的问题。

可随着后面张辰把合同里面的每一条、每一款都跟掰开了揉碎了，他才突然脊背一凉，发现了张辰的真实目的！

这货根本就不是想阻挠刘琦上春晚，而是想把刘琦直接从明星变成一个不入流的主播！

“对不起，无可奉告！”

原主都走了，刘琦的律师也没心思跟这些记者们多费口舌。

但没多久，庭审的结果还是被曝光了出来。

“卧槽！刘琦主动认罚还不行？”

“张辰这是要彻底赶尽杀绝啊！”

“那张辰要是赢了，刘琦以后岂不是要一直在抓鱼直播混了？”

“这能怪谁？谁让他当初自己招惹张辰来呢！”

“张辰现在就是娱乐圈头号不能惹！”

“麻痹！狗日的张辰还我们琦琦！”

“嘿嘿，谁当初嘲笑辰哥只是个网红来着？”

“哈哈！现世报啊！”

辰粉们全都激动坏了，他们最乐于看到的就是这种新闻。

天方娱乐。

天方娱乐的方总，再次把刘琦和何律师叫到一起商量起来。

何律师眉头一皱：“张辰这是要用你跟抓鱼直播的合约，限制你其他的演出？”

刘琦默不作声，他的辩护律师说道：“恐怕是这样。”

方总问道：“刘琦跟我们签约在先，用我们这份合约，证明抓鱼直播的合约无效呢？”

何律师淡淡的看了他一眼：“我们能想到的事情，张辰肯定也能想到。”

几个人的心瞬间沉了下去。

好半天，方总才问：“那现在怎么办？真让刘琦去当那什么狗屁主播？”

“目前也只能这样了。”

何律师道：“幸好他签的合约只有一年，要是时间再长点儿，那才真要命了。”

当天晚上。

刘琦登录了他在抓鱼直播的专属直播间。

关注他的那些粉丝，收到提醒后马上全都涌了进来。

见刘琦一副无精打采的模样，他的粉丝全都心疼坏了。

“可怜的琦琦，你都瘦了！”

“麻痹的，我要找张辰拼命去！”

“琦琦你别难过，一定要振作起来啊！”

“我们会永远陪着你的！”

“不就是一年吗？我们会跟你一起卷土重来的！”

他的粉丝们纷纷安慰起来。

可刘琦却不屑一笑。

卷土重来？

这话说的，连他自己都不相信！

他敢打赌！

别说一年了，就算是半年……

不！

甚至是三个月！

在他完全没有其他曝光的情况下，这些喜新厌旧的家伙，用不了三个月就会把他忘记！

但为了尽可能的在舆论上替自己挽回一下，他只好强行装出一副很坚强的模样。

“大家放心，就算是再大的挫折，也压不垮我的！”

他强笑道：“既然春晚上不了了，那我正好借这个机会，把我自己写的一首新歌唱给大家。”

这是他跟方总商量的对策。

既然一年都不会有任何舞台曝光了，那就索性在彻底消失前，让自己最后火一把！

要是能借此机会，让自己冲上更高的排名。

那或许等一年结束的时候，他说不定真的还有卷土重来的机会！

“好！”

“琦琦我们相信你！”

“琦琦永远是最棒的！”

“加油啊！”

随着他的话音落下，他还没等唱呢，各种各样的礼物就砸了过来。

豪华游艇！

飞机！

火箭！

这些平时刘琦根本没放在眼里的道具，在他眼里突然间就变成了一摞摞的钞票！

----------------------------------------

第 698 章 张辰又要滚出娱乐圈啦

刘琦心里突然有点儿恍惚。

是啊！

他这么拼死拼活的，为的是什么？

更高的咖位？

更高的地位？

青史留名？

错！

归根到底还不是为了钱吗？

当看到这些礼物的时候，他突然间觉得，或许自己当个主播还不错？

至少这些粉丝平时煞笔归煞笔了点儿，但送起礼物来，那真叫一个毫不手软啊！

刘琦吞了口唾沫，找到录制好的《平凡之路》的伴奏，开始唱。

“徘徊着的在路上的

你要走吗viavia

易碎的骄傲着

那也曾是我的模样

……”

这一下，他的粉丝们瞬间更激动了。

“真不愧是琦琦，这歌写的太好了！”

“呜呜呜，突然好想哭，琦琦到底受了多大的委屈，才能写出这么一首歌啊！”

“狗日的张辰，老子绝对不会放过他！”

“张辰不就是会写歌吗？真不知道他有什么好牛的，我们琦琦一点儿都不比他差！”

“就我们琦琦这创作能力，是金子早晚都会发光！”

这些粉丝一边给刘琦加油，一边又是各种豪华礼物纷纷送上。

由于受到金钱的刺激，今天晚上刘琦的首秀非常成功，甚至一度还上了微博热搜。

#刘琦春晚歌曲曝光#！

#刘琦原创新歌大受好评#！

天方娱乐配合刘琦来了波宣传，让人们纷纷对刘琦纷纷刮目相看。

但当张辰的粉丝看到刘琦唱的那首“新歌”之后，全都大跌眼镜。

“卧槽！这不是辰哥的《平凡之路》吗？什么时候成了刘琦的新歌？”

“刘琦最近有感而发原创的歌曲？骗鬼呢吧！”

“麻痹！真踏马不要脸啊！”

“这明明是我们辰哥的歌，怎么就成了刘琦的原创了？”

看到这些话，刘琦的粉丝也毫不相让。

“辰狗的粉丝真不要脸，我们琦琦的原创，怎么就成了张辰的歌了？”

“全世界的歌都是你们家张辰的行吗？”

“以后是不是我们其他人都不能写歌了啊？”

“张辰的吃相简直太难看了！”

看着两拨人在网上对喷，路人们纷纷在网上看起热闹。

抄袭！

剽窃！

这本来就是娱乐圈的大瓜啊！

何况两位当事人，还是这几天本来就在网上闹的沸沸扬扬的张辰和刘琦！

只不过，别说那些路人了，就连一些来的比较晚的辰粉都比较好奇。

张辰他……

什么时候唱过一首《平凡之路》？

为什么他们一点儿印象都没有啊？

尤其是刘琦的粉丝让那些老辰粉们拿出证据的时候，这种疑惑更是直接升到了顶点。

“怎么样？拿不出来了吧？”

“哼！张辰就是个贪得无厌的小人！”

“辰狗统统去死！”

“坑了我们家琦琦还不算完，居然还想抢他的歌！”

“辰狗的粉丝和辰狗一样卑鄙！”

刘琦的粉丝纷纷怒骂起来。

一时间，就连一部分辰粉都忍不住怀疑起来。

难道那些老辰粉真是在造谣生事？

这首歌本来就是刘琦的？

与此同时！

天方娱乐的方总刚刚给刘琦打了个电话，问他那首歌到底怎么回事。

刘琦信誓旦旦的说，《平凡之路》就是他的原创。

方总当即指使天方娱乐的宣传部发了一条微博。

“某些人为了一己之私，不仅处处钻法律的漏洞，而且还要强行霸占我们公司歌手的原创歌曲，这种吃相简直太难看了，建议有关部门将这种艺人直接列为劣迹艺人！”

有了天方娱乐的支持，刘琦那些粉丝顿时闹的更加起劲了。

“张辰滚出娱乐圈！”

“辰狗滚出娱乐圈！”

“抵制劣迹艺人，抵制张辰！”

“还娱乐圈一个干净明朗的天！”

于是，张辰就这么莫名其妙的成了，在最短的时间内，被“滚出娱乐圈”次数最多的明星。

唐家。

“三儿，你又被骂了！”

唐欢找到张辰，着急忙慌的说道。

“啊？我又干什么了？”

张辰愣了一下，他不记得自己最近干什么了啊。

“你还记得你当初在我酒吧唱的那首《平凡之路》吗？”

唐欢解释道：“刘琦那孙子不知道从哪儿听到了这首歌，竟然把这歌当成他的原创唱了出来。”

他当初就是靠着这首歌，才在张辰的帮助下追到了陈薇薇，因此他对这首歌记忆十分深刻。

“卧槽！”

张辰直接懵了：“还有这种煞笔？他这不是往枪口上撞吗？”

说完，他马上又摇了摇头：“不对啊！那不应该都骂他吗？凭什么骂我啊？”

唐欢苦笑一声：“这首歌你不是没正式发行过吗？我们知道这首歌是你的，但我们不是没证据吗？”

张辰打开微博刷新了一下，搞清楚了事情的来龙去脉。

看完他眉头一皱，就像唐欢说的那样，他也知道这首《平凡之路》是他之前在酒吧唱过的。

但是没证据，还是白搭！

“我总不能把那天的客人都找出来吧？”

唐欢无奈的说了一句，“但这样难度也太大了，而且我记得刚开始好像酒吧也没多少客人。”

张辰听完突然愣了一下：“你先等一下！”

他走到一边，磕了瓶【天赋牌核桃露】，将那天的事情从头到尾全都仔仔细细的回忆了一遍。

终于！

他眼前一亮：“你忘了后来那些客人是怎么来的了？”

唐欢眨眨眼，有些记不清了。

张辰忍不住提醒道：“直播！直播啊！那个叫小魔女的主播刚好拍到我唱歌，后来才引了那么多人过来啊！”

“卧槽！”

唐欢一个激灵，马上想起来了。

但接下来，他马上犯了难。

“可抓鱼直播最近的服务器都不太够用，现在设置的是所有直播回放超过三个月就自动清理。”

此时距离张辰那次在他酒吧唱歌，早就超过三个月了。

那个小魔女的视频回放早就没了，他们上哪儿找证据去啊？

张辰微微一笑：“没事儿，交给哥们了！”

他现在的计算机编程能力可是精通级别的，仅次于大师！

他想把之前的视频找回来，还不是分分钟的事儿？

半小时后。

张辰跟唐欢来到抓鱼直播。

----------------------------------------

第 699 章 还要上春晚？

技术部。

“卧槽！居然还可以这样？”

“是啊！这才是最快速最简便的方法啊！”

“原来我们之前走了那么多弯路？”

“牛逼！辰哥真是太牛逼了！”

所有的技术人员全都挤在张辰身后，眼睛里面闪烁着小星星。

尽管他们已经压低了声音，可还是能够明显的感觉到他们有多激动。

唐欢不懂这个，下意识的问道：“他这个很厉害吗？”

“你踏马……”

技术部的负责人下意识的就是骂人，但回头看到唐欢，急忙把骂人的话咽了回去。

“唐总，这么跟您说吧，就辰哥这技术，说全华夏再找不出第二个不一定，但他绝对可以排在全国前五！”

负责人眼睛一眨不眨的盯着张辰面前的电脑屏幕说道。

唐欢当场就懵了。

全国前五？

张辰？

他记得上学的时候，这货考个计算机二级还费劲巴拉的考了好几次才通过。

可现在？

这踏马是一个人吗？

要不是某个煞笔作者明令禁止不准把主角切片研究，他都想把张辰拉到外星生物研究中心去走一趟了。

十分钟后。

所有被后台自动删除的直播回放被找了回来。

由于张辰已经把那天的事情回忆了个清清楚楚，他很快就准确的找到了他唱《平凡之路》的视频。

“好了！”

张辰把他需要的视频片段截取下来，发到了自己手机上。

然后！

他再把视频往微博上一挂，齐活！

网友们刚开始看到张辰发了个视频，还挺惊讶。

但点开以后，全都愣住了。

“卧槽！真是《平凡之路》？”

“这环境好熟悉啊，这不是屿塘酒吧吗？”

“麻痹！这踏马才是《平凡之路》啊！”

“跟辰哥一比，刘琦唱的简直狗屁不如！”

“哼！过了这么长时间才发视频，肯定是现P的！”

“辰狗真无耻，别以为你搞了个视频上来，就让我们以为是真的！”

刘琦的粉丝们还不认输，觉得这段视频是假的。

但随着张辰的这段视频，越来越多的老辰粉终于回忆起他们什么时候听到过的这首《平凡之路》了。

“不信？你们这是什么？哥们四个月以前就把辰哥的《平凡之路》发到快火上了！”

“我们当初就是听到辰哥这首《平凡之路》，才找到的屿塘酒吧！”

“没错！我这段视频确实造假了，而且还是提前四个多月就已经造好了！”

“输不起了？不认账？”

那些老辰粉们，把越来越多的视频翻了出来。

终于！

真相彻底大白！

即便刘琦的粉丝再怎么抵赖，刘琦抄袭……

不！

这不是抄袭！

完完全全就是侵权和招摇撞骗！

唐欢在跟张辰问了一句之后，马上吩咐道：“去，再把起诉刘琦的罪名上多加上几条，侵权、抄袭、剽窃、抹黑公司名声！”

“好的！”

法务部的人马上着手去做了。

另一边。

天方娱乐的方总最终还是步了赵青山的后尘。

一个接着一个的茶杯，被他狠狠地摔到了地上。

“狗日的刘琦，他踏马自己往枪口上撞，还踏马连累老子！”

方总气坏了。

他给刘琦打电话的时候，刘琦可是信誓旦旦的跟他保证过。

可现在？

“马上删掉之前那条微博，再给张辰道个歉。”

方总冷静下来，马上吩咐道：“至于刘琦，就让他一辈子当个小主播吧！”

玛德！

脸太疼了啊！

张辰那句话怎么说来着？

不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友？

这个刘琦就是猪一样的队友！

五分钟后。

天方娱乐的道歉微博发了出来。

他们声称自己也是受到了刘琦的蒙骗，对待抄袭和剽窃，他们一向是决不允许！

为了表示他们的诚意，他们接下来不管刘琦的官司到底是赢还是输，都会无限期将他雪藏！

一时间！

刘琦的粉丝全都急坏了。

“天方娱乐你们什么意思？”

“用人朝前不用人朝后？”

“你们这时候不应该保护我们琦琦吗？”

“你们怎么可以这样？我们琦琦他还是个孩子！”

“狗日的天方娱乐，你给老子等着，你们就是下一个清风娱乐！”

他们纷纷说着各种狠话，给刘琦出气。

这些话，把网友们全都看笑了。

“刘琦都二十好几了，还是个孩子？”

“你们之前不是说他要去魔都音乐学院当客座教授吗？一个孩子还能当教授？”

“刚刚说张辰的时候，你们可不是这么说的吧？”

“真要是论起来，刘琦好像比张辰还大几个月吧？”

“麻痹！今天真踏马让我长见识了！”

网友们有一个算一个，全都被刘琦这些粉丝的话给恶心到了。

张辰见状，随手发了条微博：“华夏驰名双标！”

这本来是他前世很常见的一个梗，但在这个世界还是头一次出现。

“卧槽！辰哥这句话说的真精辟！”

“驰名双标？哈哈！说的没错，刘琦的粉丝就是双标狗！”

“就冲着你这一个驰名双标，我也粉了！”

“辰哥这脑回路，真不知道怎么转的，简直太6了！”

张辰并没有看这些回复。

此时，他的心思还放在怎么上春晚上。

说白了，别看他跟王副导演闹的很僵，但他对春晚还没死心。

毕竟！

年前可就这一个大舞台了，要是能赶上这趟班车，他成为二线明星就是轻而易举的。

当他把自己的想法说出来以后，唐欢马上扯了扯嘴角。

“你都跟那个什么王导演闹成那样了，还想上春晚？”

唐欢心里鄙夷极了。

张辰平时多么聪明的一个人呐！

怎么在上春晚这事儿上，就这么傻了呢？

但张辰并没有当回事，反而被唐欢的话提醒了。

“卧槽！你说的太对了！”

张辰一拍他的肩膀：“既然那个王副导演跟我闹成那样了，那我把他整下去不就行了？”

唐欢一愣，这踏马也行？

而且听起来好像还不错？

但问题是！

这怎么可能啊！

他可是听唐泽说过，那个王副导演虽然名声不显，但却在华夏总台却十分受器重！

想把他从春晚节目组踢出去，简直太难了！

可回过头看看张辰，这货居然开始求神拜佛了！

----------------------------------------

第 700 章 正人君子王导演

“南无观世音菩萨，南无阿弥陀佛，南无大圣舍利尊王佛，南无……”

“玉清元始天尊在上，上清灵宝天尊在上，太清道德天尊在上！“

“主啊……”

听着张辰念的这些名字，唐欢顿时嘴角扯的更厉害了。

这踏马都多少年前的老梗了，你还好意思拿出来？

还南无观世音菩萨，玉清元始天尊在上？

求神拜佛要是管用的话，那还要警察干什么？

嘶~

主啊！

请原谅无知的凡人对您的亵渎！

阿门！

唐欢心底默默地祷告一句，“三儿，你求神拜佛，还不如找找那个王什么的黑料来的更直接。”

他这句话又把张辰提醒了。

找黑料？

这三个字，刚经过他的耳朵，就被自动翻译成了：黑王副导演的手机和电脑？

张辰顿时眼前一亮！

卧槽！

这踏马完全可行啊！

但是问题来了。

他连那个王副导演的手机号、邮箱、聊天号啥的都不知道，他黑个屁啊？

但这难不倒他！

他不知道，那个秦主任还不知道吗？

五分钟后，看到手机上的资料，张辰打了个响指，得意道：“搞定！”

唐欢凑过来，疑惑道：“我还想着帮你出手呢，你就已经先搞定了？”

当初对付那个王天伦的时候，那些黑料就是他找人搜集的。

张辰嘿嘿一笑，道：“你就等着看好戏吧。”

他当初黑清风娱乐的时候，他把制作的病毒程序在手机上留了一份。

想了想，他先是在手机上搞了一个简易的号码修改器，然后又把那个病毒程序植入到了短信中。

接着，他又在网上搜了几张比较暴露的美女图片添加进去，然后起了一个非常好听的新闻标题。

——樊无双私照曝光，四十多岁的她身材竟然堪比二十岁的小姑娘！

病毒彩信制作成功，点击发送！

张辰拍拍手，道：“搞定！”

唐欢在旁边看的目瞪口呆，他突然想起清风娱乐之前控诉张辰的罪状之一。

制作病毒邮件，给清风娱乐造成巨大损失！

只不过，当时人们普遍认为那个病毒邮件是张辰的粉丝制作的，而且他那个粉丝也承认了。

可现在？

病毒邮件？

病毒彩信？

你妹啊！

谁踏马再说张辰是无辜的，他直接给对方先来上一个嘴巴子！

下一秒！

他突然意识到一个很严重的问题！

“所以，我在网上存的那个备份视频，也是你给我删的？”

上次张辰喝醉，被女服务员各种占便宜的视频，他一共存了三份。

其中两份，都当着张辰的面删掉了。

唯独最后一份，他明明记得没删除，却怎么找都找不到了。

所以！

现在真相大白了！

就是这货干的！

张辰马上一个激灵，摇头道：“什么视频？不是我！我没有！不知道！”

他想都没想，就直接装傻充愣的否认三连。

但唐欢太了解他了，他越是这样，那就越说明是他干的！

“真要不是你的话，你早就开始骂娘了，还会说没有？”

唐欢咬牙切齿的看着张辰，脸上全是怨气。

结果！

下一秒！

张辰突然一下暴跳如雷道：“卧槽！你踏马跟老子耍诈，多留了一份视频，还有脸说老子给你动了手脚？”

唐欢神情一怔。

草！

怎么忘了这家伙属狗脸的？

他刚刚那句话，不是给这货提醒，让他骂自己吗？

一瞬间！

唐欢恨不能先给自己来上俩嘴巴子。

奶奶个腿的！

他怎么交了这么个兄弟啊！

天天跟这货在一块，真是……

太踏马刺激了！

春晚导演组。

所有人一片沉默。

昨天他们知道张辰为了阻止刘琦上春晚，要跟他打官司的时候，他们都觉得张辰这是在给春晚导演组难看。

可现在，当他们知道刘琦那首所谓原创，其实是张辰的作品后，所有人心里五味杂陈。

尤其是郭明浩，更是觉得自己躲过了一劫！

幸好是现在爆出来了，这要是等刘琦上了春晚，再爆出来这首歌是张辰的。

那他这个总导演的脸还往哪儿放？

再看向王副导演的时候，他的眼神中多了一丝冷漠。

“要不，还是让张辰试试吧？”

秦主任看了王副导演一眼，提议道：“张辰就算再怎么不好，他也不会剽窃别人的歌说成是自己的。”

王副导演马上冷哼一声，道：“刘琦也说了，这首歌最初是从一个酒吧歌手那里听来的，他肯定是被那个酒吧歌手蒙骗了！”

秦主任冷笑道：“即便是这样，那他一开始也不应该说这是他的原创，他既然这么说了，就要对自己的话负责！”

王副导演气坏了，还想继续跟秦主任争论。

但郭明浩突然一拍桌子，冷冷的看着两人，把他的话全都憋了回去。

“现在的当务之急，是尽快确定最后一个名额，不是让你们在这里吵来吵去！”

郭明浩愤怒极了，现在都踏马什么时候了，这俩人还在这儿内斗？

这时。

一名副导演提议道：“郭导，我们没必要一直把目光锁定在歌手身上，我觉得老赵的徒弟赵金也不错。”

他说的老赵是国内的相声大腕赵吉利，赵吉利虽然受制于相声太过小众，堪堪排在明星榜三线上游。

但他在圈里的地位，却比许多一、二线明星都高！

即便是春晚这种舞台，他也是常客，有人形容他上春晚就跟回家一样。

今年他出于身体原因，没能参加春晚彩排，但却把他的徒弟推荐了过来。

“嗯。”

郭明浩想了想，道：“可以考虑一下。”

那名导演马上脸上一喜，道：“我这就跟老赵说，让他帮赵金把本子打磨打磨。”

“不错！”

郭明浩点点头，道：“这样吧，如果那位香江天王还是没消息的话，明天让赵金过来试试。”

另一边。

张辰坐着唐欢的车回家。

一路上，他左等右等，就是始终不见他给王副导演发的那条病毒彩信被点开。

他不禁纳闷起来，难道王副导演是个正人君子？

还是说，他不喜欢樊无双这种风格？

所以！

姓王的，你踏马不是男人吧？

哥们都把樊无双的名字打的那么明显了，你确定不看一眼吗？

与此同时。

华夏总台。

刚刚走出会议室的王副导演，看到手机上收到的彩信一愣。

“樊无双私照曝光，四十多岁的她身材竟然堪比二十岁的小姑娘？”

王副导演瞬间来了精神！

----------------------------------------

第 701 章 找到黑料了

樊无双可是娱乐圈大名鼎鼎的天皇巨星啊！

她那张脸绝对迷倒了无数男人，王副导演更是樊无双的忠实粉丝！

他爱她的容颜，更胜过她的歌喉！

她的私照居然被曝光了？

草他姥姥的！

这踏马……

是哪位英雄干的好事儿啊？

简直太牛逼了！

王副导演马上迫不及待的点开了彩信里面的图片。

结果！

当那个迷你的图片刷新放大以后，他瞬间骂娘的心思都有了。

草他姥姥的！

这踏马是哪个无聊的混蛋干的好事？

还樊无双的私照曝光？

曝光你妹啊！

樊无双呢？

这个长的跟凤姐似的女人是谁啊？

老子要是的樊无双！

樊无双！

唐家别墅。

张辰刚回到自己的房间，就感觉到手机突然震动一下。

他拿出来一看，脸上马上挂满了喜色。

成了！

踏马的终于成了！

啧啧啧！

现在的人啊，真不知道都怎么了。

怎么就这么爱贪小便宜呢？

还樊无双的私照曝光？

她要是真被曝光了，哥们舍得给你们看吗？

哥们不得自己先……

算了！

这么说就没意思了。

当初樊无双主动送上门，他都没要！

现在这么说，未免也太小气了！

张辰迅速利用病毒彩信中的木马程序，控制了王副导演的手机。

微信！

短信！

相册！

视频！

他一一翻了起来。

结果，这货的手机竟然很干净！

他的相册里面基本都是一些风景照，几乎没有任何个人照片。

短信和微信里面也差不多，看起来都很干净。

如果只从这些来看的话，这位王副导演还真是个正人君子！

毕竟，他的微信聊天记录上显示，不久前他刚刚拒绝了一位想上春晚的女演员的投怀送抱。

张辰的眉头瞬间皱了起来。

越是表面看起来干干净净的人，说不定私底下更加肮脏！

尤其是就冲王副导演在春晚导演组跟他说的那些话，他就更认定了这个王副导演绝对不是什么好东西。

终于！

张辰眼前突然一亮！

这货的文件管理中，竟然有好几个是隐藏的，而且还加了密码！

但这难不倒张辰，不就是区区一个密码吗？

他很快就利用自己高超的智商把王副导演压制了。

嗯！

密码是王副导演的生日。

打开这几个隐藏文件，张辰的眼睛瞬间直了。

然后！

他用一种迅雷不及掩耳的速度，将手机的媒体音量调到了最低。

呼！

做完这些，他才双眼放光的看了起来。

“三儿，你刚……”

唐欢突然推开门走了进来。

张辰下意识的把手机往旁边一藏。

“卧槽！你看什么好东西呢？”

唐欢一下就激动了，连忙跑过来跟张辰抢手机。

没想到张辰竟然还有这种爱好？

他要是把张辰抓个现行的话，以后岂不是就能在这孙子面前挺起腰杆来了？

当然了，男人嘛！

最重要的还是好东西要分享啊！

张辰一看是他，也没想瞒着他，索性直接把手机拿了出来。

唐欢一看手机上的画面，眼睛马上就直了。

“你等着，我去拿耳机！”

唐欢马上屁颠屁颠跑到自己房间去拿了一副耳机过来，说道：“这种片子静音有什么意思？没有声音的片子就没有灵魂你知道吗？”

张辰呵呵一笑。

灵魂？

他要灵魂干什么？

他要是真想看这种片子的话，跟首富之子要点儿资源不比这爽？

嗯！

真香！

“卧槽！这女的不是华夏总台那个女主持人吗？”

唐欢看了一会儿，顿时更加兴奋了。

“女主持人？”

张辰愣了一下，“你认识？”

唐欢点点头，道：“对啊，这是华夏总台去年新招聘的主持人，都说她背景很深，连着主持了好几个节目。”

张辰顿时明白过来，合着这个女主持人的背景，就是王副导演呗？

不过，仔细一看的话，这女主持人的口才确实很棒啊！

她才用了三分钟，就把王副导演给睡服了！

“对了，这老头谁啊？”

唐欢看到王副导演一闪而过的脸，疑惑道：“这老家伙不中用啊，怎么才三分钟就缴枪了？”

张辰嘿嘿一笑，“你觉得呢？”

“我觉得？我上哪儿觉……”

唐欢说着突然一愣，诧异道：“他不会就是那个什么狗屁王副导演吧？”

张辰点点头，“你猜对了！”

“卧槽！”

唐欢顿时更震惊了，“你真把他的手机黑了？”

“不然呢？”

张辰反问了一句，继续点开下一个视频。

这次的女主角又换成了一个张辰不认识的美女。

只是从神态上看，这个美女跟刚刚那个女主持人不同。

刚刚那个女主持人一看就是自愿的，各方面都很主动。

但现在这个美女的神智看起来非常不清醒，就跟喝多了似的。

唐欢突然一愣，“咦？这不是去年跳楼自杀的那个华夏总台一朵花吗？”

“跳楼自杀？”

张辰愣了一下，问道：“怎么回事？好端端的为什么要自杀？”

唐欢摇摇头，道：“我也不清楚，不过网上说什么的都有，有人说她是接收不了潜规则才自杀的，也有人说是她失恋了。”

张辰冷笑一声。

娱乐圈就是个大染缸，他前世的时候，华夏还好一点，棒子那边的女明星自杀的，那才叫一个多！

视频继续播放，此时王副导演已经缴枪了，他有些不满意的走出了镜头。

这时，神智依旧不怎么清醒的一朵花，突然从床上爬了下去。

然后！

地板！

窗台！

手机中传来她呼救的喊声。

王副导演听到后急匆匆的跑了过来。

为了展示他的威严，他抓着一朵花的脑袋摁到了窗台上。

“你这个婊砸喊什么喊！”

“我踏马让你跑！让你跑！”

“你现在清醒了是吧？清醒了就给老子认认真真的来一次！”

他一边恶狠狠地骂着，一边不停的暴打竭力反抗的一朵花。

下一秒！

意外突然发生了！

----------------------------------------

第 702 章 张辰的手段

明明已经看起来神智非常不清楚的一朵花，也不知道从哪儿来的力气，跟王副导演推搡起来。

王副导演一失手，居然将一朵花从窗台推了出去！

“卧槽！”

张辰和唐欢同时惊呼一声。

他们居然发现了一朵花“自杀”的真相！

她不是接受不了潜规则而自杀！

也不是因为失恋想不开自杀！

更不是因为华夏总台的压力太大自杀！

而是！

在她被王副导演潜规则之后，她呼救的过程中，被王副导演失手杀死！

“你说的那个一朵花，自杀的时候是哪天？”

张辰看着唐欢，张了张嘴巴问道。

“我查查！”

唐欢马上用他的手机查了起来。

片刻后。

他说道：“20年4月21号！”

张辰点开这份视频的详细信息一看，拍摄日期正是20年4月21号！

“现在怎么办？”

唐欢问道：“要把这份视频交给警方吗？”

张辰皱皱眉，问道：“你有没有想过一个问题。”

“什么？”

唐欢疑惑道。

张辰道：“一朵花临死前就已经被这个王八蛋给强X了，她体内肯定有老东西的毛发、体液，可最后为什么还会说她是自杀呢？”

唐欢眉头一皱，道：“你是说老东西把人收买了？”

张辰摇摇头，叹道：“现在还不知道，但这里面肯定有问题！”

“那怎么办？”

唐欢迟疑道：“我们总不能什么都不做吧？”

“当然不！”

就算没有这个视频，张辰也会想方设法的把王副导演扳倒。

现在看到这个视频，他就更不会放过这个老东西了！

“你说的这个一朵花，粉丝多吗？”

张辰看着唐欢问道。

唐欢点点头，道：“嗯，她当时是三线明星，我妈就是她的粉丝。”

“你这样。”

张辰凑到唐欢耳边，小声说了起来。

片刻后。

唐欢疑惑道：“这样行吗？”

“肯定行！”

张辰一副十分笃定的模样说道。

现在的情况很明显了！

一朵花死的时候，肯定有人调查过她的死因，但她最后却被认定为自杀。

而且直到现在，王副导演都活的很滋润，甚至还成为了春晚导演组最有权力的副导演。

这就说明，他肯定是使手段了。

由于他这段视频的来历也不光明正大，他也不敢贸然把视频发给警方。

唐欢走了以后，张辰想了想，又把电话打给了三爷。

这个三爷，是一个大名鼎鼎的黑粉头子。

他手下掌控着华夏将近一半的黑子和水军。

当初范铭让他黑张辰的时候，这货想都没想就跑派出所自首去了。

后来他从里面出来，不但专程给张辰打电话道过歉，还主动帮他把王天伦给办了。

嘟——

嘟——

两声后，电话通了。

“辰……辰哥？”

三爷看到电话号码，有些不敢相信的问道。

张辰呵呵一笑，道：“没想到三爷居然还记得我。”

三爷吓坏了，急忙道：“辰哥您这是折煞我了，您喊我小三就行。”

“小三？”

张辰一愣，笑道：“这听起来可有点儿像骂人啊。”

三爷嘿嘿一笑，道：“没事儿，只要您叫着得劲就行。”

“好了，水字数的话少说。”

张辰话锋一转，马上道：“我这次找你，是想跟你谈笔生意。”

“谈生意？”

三爷顿时更害怕了，“辰哥，我现在已经金盆洗手了，违法的事情我绝对不做！”

张辰眉头一皱，疑惑道：“送上门的钱你都不要？”

“不要！”

三爷回答的干脆极了。

他心里也有点儿腹诽。

张辰跟他谈生意？

这踏马闹呢吧？

谁不知道张辰的众多外号中，有一个就是黑子克星？

就因为他当初在《非常规访问》上的一番谈话，直接让职业黑子的数量减少了三分之一！

“不要不行！”

张辰也来劲了，“我不管你洗没洗手，反正这件事就交给你了！”

三爷一懵，心里叫苦不迭。

什么叫就交给他了？

凭什么啊？

他还没答应呢！

“你知道华夏总台去年自杀的那个一朵花吗？”

张辰接着又问了一句。

“知道啊！”

三爷马上道：“我还是她的粉丝团团长呢！”

张辰一愣，黑子圈大名鼎鼎的三爷，居然还是一朵花的粉丝团团长？

不过这么一来，也就好办了。

“既然你是粉丝团团长，那我实话告诉你一件事。”

张辰掷地有声的说道：“华夏总台一朵花不是自杀，而是他杀！”

“什么？”

三爷一下就激动了，震惊道：“你有证据吗？”

“我有！”

张辰马上十分肯定的说道。

“我……我能看看吗？”

三爷的声音突然就变得哀伤起来。

“我觉得你最好不要看。”

张辰叹了口气，道：“如果你现在看的话，肯定会被气疯。”

“气疯？”

三爷哼了一声，道：“我现在就已经气疯了！”

“好吧。”

张辰点点头，道：“你加上我的微信，我可以把证据发给你，但是你必须保证，在得到我的同意以前，不能外泄！”

“好。”

三爷犹豫片刻，答应下来。

几分钟后。

张辰把刚刚的视频截取了一半发给三爷。

三爷看完视频之后，马上就炸了。

“辰哥，你告诉我这个老东西是谁？”

三爷打过来电话，无比愤怒的说道：“老子要活剐了他！”

“别忘了你刚刚怎么答应我的！”

张辰无比严肃道：“你放心，视频里这个老东西跟我有仇，我绝对不会放过他的，但在这之前，我怎么说你就要怎么做！”

好半晌，三爷才沉声道：“好，我听你安排！”

半个小时后。

一条消息迅速在网上传播了起来。

微博！

贴吧！

各大论坛！

各大自媒体软件！

只要打开，就全都被这条消息给占领了。

“卧槽！华夏总台一朵花是被人杀的？”

“真的假的？不是说她是自杀吗？”

“这都过去多久了，才开始翻旧案？”

“麻痹！一朵花是被杀的？那可是老子的女神啊！”

“到底怎么回事？怎么一上网，铺天盖地的全是这个？”

“看这些人说的有鼻子有眼的，不会是真的吧？”

“他奶奶的！老子就说一朵花那么开朗的人不可能自杀！”

----------------------------------------

第 703 章 百因必有果

王副导演刚洗漱完躺下。

睡觉前他习惯性的点开新闻，这一看他马上吓坏了。

华夏总台一朵花的事情，竟然又被人翻了出来！

而且！

这些帖子里面不但把一朵花怎么遇害的细节都写的非常清楚，甚至就连他对一朵花说的那些话都写了进去！

发帖子的人就差直接告诉所有人，害死一朵花的凶手就是他王副导演了！

王副导演一下子就懵了。

“是谁？是谁？这些帖子是谁发的？”

他突然一下从床上跌落下去，神情狰狞极了。

过了一会儿，他突然醒悟过来。

不管这些帖子是谁发的，也不管他发这些帖子的目的是什么。

他必须把这个人找出来，想办法封住对方的嘴！

十分钟后！

正在上网的好多人都突然一愣。

刚刚还传的沸沸扬扬的“华夏总台一朵花遇害真相”的帖子竟然被删了！

而且不是一个、两个，而是所有相关的帖子全都被删了！

这一下，人们心里突然升起一个极为怪异的念头。

那就是……

那个帖子里面写的内容肯定是真的！

只有这样，才能够解释为什么这些帖子突然间集体消失！

肯定是杀害一朵花的那个幕后真凶担心自己被挖出来，这才用这种手段来阻止真相被揭开！

“卧槽踏马的，本来我还不信，现在我信了！”

“一朵花肯定是被害死的，幕后凶手简直太嚣张了！”

“有钱有权就可以为所欲为了吗？”

“玛德！这跟草菅人命有什么区别？”

“兄弟们冲啊！那人越是不想让人看到，我们就要让越来越多的人看到！”

“冲啊！绝对不能让真相沉默！”

一群愤青瞬间激动了，他们最看不惯的就是这种行为。

如今，正是他们大显身手的好机会！

但就像他们之前想的那样，这次的事情，难度太大了！

他们的帖子往往才刚刚发出去，等刷新的时候，就被提示已经删除了。

当他们第二次再发帖的时候，他们突然发现自己的号没了。

这也不要紧，重新再注册一个就行了。

可这一次，他们的IP直接被锁了！

但越是这样，他们就越不服输，越要想方设法的让更多的人知道！

微信群！

朋友圈！

微博！

贴吧！

论坛！

各种社交软件！

只要是能上网的地方，全都被这群愤青占领了！

他们不但把一朵花遇害的真相发了上去，还用各种方式表达自己对那个幕后真凶的问候！

王副导演刚开始看到那些帖子被删，他还很激动，觉得是有人在帮自己。

但随着事态的发展，他整个人都懵了。

“卧槽！这是哪个王八蛋在害老子？”

王副导演气愤极了，那个删帖子的人是在帮忙吗？

不！

他完全是在给他帮倒忙！

本来那些帖子虽然多，但除了还惦记着一朵花的那些粉丝，基本没什么人信。

现在倒好！

不但所有人都信了，而且还因为大规模删帖的事情，全都愤怒极了。

这要是让人们知道，害死一朵花的那个人就是他，他还不得被这些人生吞活剥了？

唐家别墅。

唐欢诧异的看着张辰的骚操作，简直佩服的五体投地。

张辰先是找水军，大规模的在网上发帖，然后又让唐欢各种找关系删帖。

接着，他竟然自己做了一个软件，直接把所有关键词囊括进去，帮那些贴吧、论坛啥的一块删帖。

刚开始，唐欢还看不懂张辰这么做的目的何在。

直到现在！

看到网上越来越多的愤怒的声音，唐欢彻底将张辰惊为天人！

“你这一手简直太牛了！”

唐欢看着网上那些骂娘的声音，感慨道：“姓王的这次黄泥掉到裤裆里，不是屎也是屎了！”

张辰冷哼一声道：“这还不是他自找的？”

唐欢叹了口气。

张辰的手段确实损了点儿，但真要算起来，要怪还得怪到王副导演自己头上。

他前几天要是不招惹张辰，张辰能发现华夏总台一朵花被害的真相吗？

他当初要是不害华夏一朵花，张辰现在能抓到他的把柄吗？

所以，还是那句已经过时很久的话。

百因必有果，我就是想要笑死你！

“好了，现在可以针对性的放开一些限制了。”

张辰嘴角一勾，幽幽的对唐欢说道。

“好！”

唐欢马上就去安排了。

随着他和张辰一晚上不断的推波助澜，第二天一大早的时候，几乎所有人都知道了华夏一朵花被害身亡这件事。

搞到最后，就连燕京市公安局的领导都被惊动了。

燕京市局的微博账号“平安燕京”发了一条微博，公开征求线索。

看到这条微博后，唐欢急不可耐的找到张辰，说道：“现在把视频发给警方吗？”

张辰摇摇头，道：“不，如果只是发给警方的话，太便宜那孙子了。”

“你的意思是？”

唐欢眼睛一眯，隐隐猜到了什么。

“呵呵，事情是从网上开始的，就从网上结束吧。”

张辰哼了一声，搓了搓脸说道。

“这……好吧。”

唐欢明白了他的意图。

十分钟后。

张辰之前发给唐欢的那段被截取了一半的视频，迅速从网上传播了起来。

这段视频里面的内容，正是王副导演失手将一朵花推下去的画面。

看到这段视频，网友们全都沸腾了。

“卧槽！这个老王八蛋是谁？”

“一朵花竟然真是被害死的？”

“你们看一朵花脸上的表情，她肯定是被下药了！”

“可恶！这个老王八蛋是谁？老子一定要活剐了他！”

“玛德！现在真相终于大白了！”

“我可怜的一朵花，你死的太惨了！”

“我为一朵花感到不值，她那么美好的人生，竟然葬送在这种人手里！”

昨天晚上，那些反反复复的删帖本就已经将人们的愤怒挑拨到了极点。

现在这段视频一出，愤怒的人们直接就炸了！

紧接着！

王副导演的各种信息也被人爆到了网上！

姓名！

职务！

家庭住址！

手机号码！

他所有的信息，全都被人肉了出来。

“卧槽！竟然是他？”

“王导？他平时那么正人君子的形象，竟然是害死一朵花的元凶？”

“麻痹！老子现在就要去干死这王八蛋！”

“算我一个！我要给一朵花报仇！”

“没想到竟然是这个老王八蛋，亏我平时还以为他是个正人君子！”

----------------------------------------

第 704 章 来首适合春晚的歌

半小时后！

王副导演家已经被愤怒的人群重重包围了！

就连警察，也是好不容易才把他从里面救了出来。

他们要是再晚一步，王副导演就要被打死了！

看到王副导演被抓的新闻，张辰嘿嘿一笑，直接开启了【主角光环】。

现在他上春晚最大的阻碍王副导演已经完了，那就算轮也总该轮到他了吧？

……

华夏总台。

春晚导演组。

郭明浩一脸无奈的扶着额头。

他突然深深地后悔起来，觉得自己就不该接手春晚这个烂摊子！

这踏马才几天啊？

先是刘琦剽窃张辰的歌曲，当成他自己的原创！

现在王副导演又被墙倒众人推，他这辈子是别想从里面出来了。

“郭导，我建议还是把最后一个节目彻底定下吧！”

一名副导演由衷的建议道：“再拖下去，我怕夜长梦多啊！”

郭明浩叹了口气，他其实也是这么想的。

“老赵的徒弟来了吗？”

他抬起头，有气无力的问道。

“来了，一大早就在等着了。”

刚刚那名副导演急忙说道。

“那就别愣着了，让他们上台吧。”

郭明浩无奈的说道：“如果还能看得过眼的话，那就他们了。”

“好！”

副导演兴奋的点点头，急忙出去把赵金和他的搭档叫了进来。

两人之前就参加过春晚的一审，只不过后来被刷下去了，所以他们跟导演组的人还算是比较熟悉。

“感谢各位领导的信任，把最后一个名额交给我们哥俩。”

“对，是得谢谢各位领导！”

两人上了台就开始说了，但他们并没有注意到，就在他们两人这句话说完之后，下面的郭明浩突然就变了脸色。

一通嘚吧嘚，足足十几分钟，两人鞠了个躬从台上下来了。

“郭导，您看怎么样？”

赵金一脸期待的看着郭明浩问道。

郭明浩的脸色顿时更难看了。

刚刚赵金在台上的时候，就十分霸道的认为最后一个名额就是他们的了！

而且听那语气，似乎还有些埋怨导演组不该这么晚才把最后一个名额该他们。

现在！

赵金又越过其他人，直接来问他，郭明浩更是感觉不舒服极了。

郭明浩没搭理赵金，扭头看向推荐赵金的那名副导演，“老胡，你觉得呢？”

胡副导演愣了一下，沉吟道：“赵金他们这个本子还是不错的，看得出来他们打磨的很用心。”

郭明浩呵呵一笑，没有接茬。

“老刘，你怎么看？”

他又继续看向刘世强。

刘世强琢磨了片刻，说道：“赵金这个本子说了至少也有五六遍了，但我觉得他们每次的修改都大同小异，没什么太大变化。”

话音落下，赵金和他的搭档一下就急眼了。

“刘副导演，你这句话可就不对了吧？”

赵金盯着刘世强道：“什么叫没什么太大变化？我们每次修改可都是按照导演组的意见改的！”

闻言，刘世强也一下就火了。

他看都没看赵金一眼，就直接对郭明浩道：“郭导，我觉得倒不如再让张辰来试一遍！”

“嗯。”

郭明浩当即淡淡的应了一声，然后回过头对赵金说道：“你们先等一会儿吧。”

“好！”

赵金和他的搭档马上坐到一边等了起来。

另一边。

张辰刚刚十分肉疼的关掉了【主角光环】。

奶奶个腿的！

这【主角光环】简直就是个狗大户，一旦消耗起来可比抽奖都厉害多了！

一秒钟就要十万人气值，一分钟就是六百万！

他刚刚才开了十几分钟，就快把他的人气值消耗一空了。

这要是还没有收获的话，他说什么都不干！

嗡——

突然一下，他的手机响了起来。

是春晚导演组的秦主任打来的！

张辰马上双眼放光的接通了电话，问道：“秦哥，是有好消息要跟我分享吗？”

“你说对了！”

秦主任迫不及待的说道：“郭导要见你，这次只要你表现好了，最后一个名额就是你的！”

“好勒！”

张辰兴奋极了，将近上亿的人气值果然没白费啊！

系统爸爸简直太给力了！

才这么会儿的功夫，就给了他想要的消息！

由于对燕京路况不熟，张辰这次让唐欢给他当司机。

半小时后。

唐欢把车停在华夏总台门口，哼道：“三儿，这次你要是不带个好消息回来，哥们回去可不拉你！”

“放心吧！”

张辰得意的朝他笑笑，笃定道：“最后一个名额肯定是老子的！”

系统爸爸都那么给力了，他说什么也不会辜负系统爸爸啊！

来到春晚导演组，张辰笑眯眯的跟众人打了个招呼。

“这次想让我唱什么？”

张辰开玩笑似的看着刘世强，问道：“还让我唱《生僻字》吗？”

虽然他并不是很想在春晚唱《生僻字》，但如果导演组这么安排的话，那他也只能暂时妥协。

这时。

郭明浩突然说道：“张教授，我们都知道你的创作能力很强，你能不能现场给我们创作一首适合春晚的歌？”

张辰一愣，现场创作？

这个倒是没问题。

但是适合春晚的歌？

这题目也太笼统了吧？

这就跟你随便写首歌有什么区别？

看着张辰的样子有些为难，郭明浩问道：“有些为难？”

张辰马上摆摆手，道：“不是不是。”

不就是适合春晚的歌吗？

他脑子里面关于春晚的经典歌曲可不在少数！

《我的中国心》！

《我想有个家》！

《相约九八》！

《冬天里的一把火》！

这些都是在春晚上大红大紫的歌曲！

尤其是《难忘今宵》，更是每届春晚的保留曲目！

“这样吧，既然是过年，那肯定要喜庆，我先给大家来个热闹点儿的怎么样？”

张辰想了想，决定先把《冬天里的一把火》拿出来。

“好！”

“可以！”

导演组的人纷纷点头同意。

张辰也不着急，闭上眼睛回忆了一下，然后找了把吉他过来自弹自唱起来。

“你就像那冬天里的一把火

熊熊火焰温暖了我的心窝

每次当你悄悄走近我身边

火光照亮了我

……”

----------------------------------------

第 705 章 彻底征服春晚导演组

随着张辰的歌声响起，春晚导演组的领导们纷纷不自觉的点点头。

别管他们喜欢张辰还是不喜欢张辰，都有一点不可否认。

那就是这货真的很有才！

光是这一项，他就能把所有人甩出好几条街！

当这首《冬天里的一把火》唱完，郭明浩甚至嘴角微微一勾。

刚刚因为赵金带给他的不悦，瞬间烟消云散。

“还有吗？”

张辰刚下台，就听到郭明浩突然这么问道。

他愣了一下，诧异道：“郭导的意思是？”

郭明浩犹豫片刻，说道：“没什么别的意思，就是觉得如果还有别的选择的话，或许会更好。”

刘世强马上给张辰使了个眼色。

张辰当即点点头，道：“没问题，不过这次您不能光说适合春晚，好歹也得再说点具体的要求吧？”

他从一开始就没觉得，凭一首《冬天里的一把火》就可以直接让他登上春晚。

“热闹一点的励志歌曲怎么样？”

郭明浩想了想，终于给出了一个具体的要求。

“没问题！”

张辰攥着话筒就开始唱。

“想飞上天和太阳肩并肩

世界等着我去改变

想做的梦从不怕别人看见

在这里我都能实现

……”

这次他耍了个小聪明，他没把这首《我相信》全部唱完，而是唱了一半就不唱了。

“嗯？这就完了？”

“怎么回事？”

“后面的副歌呢？”

导演组的领导们纷纷疑惑起来。

“张教授，你怎么不唱完？”

郭明浩听的正过瘾呢，有些恋恋不舍道。

张辰嘿嘿一笑，道：“各位领导得理解理解我，写歌又不是吃饭喝水，哪有说一下就直接写完的？你们也得多给我点儿时间啊。”

郭明浩理所当然的点点头。

他完全没觉得张辰的话有任何问题，毕竟就算张辰再有才，在这么短的时间内，写出这么多就已经很厉害了！

但旁边的几名副导演和秦主任却悄悄扯了扯嘴角。

张辰这话能糊弄郭明浩，但是糊弄不了他们！

当初这货自己搞跨年演唱会的时候，各种各样的原创歌曲不就跟吃饭喝水一样的不断的往外唱吗？

而且！

他唱的每一首歌，都无比贴合当时的现场环境！

要说他不是现写的，他们绝对不相信！

可到了现在，他突然说要让郭明浩多给他点时间了？

说白了！

还不是这货不见兔子不撒鹰，郭明浩不把最后一个名额给他，他就不把歌唱完呗！

“张教授，再换个主题怎么样？我需要歌曲里面有爱过情怀。”

郭明浩不知道其他人的想法，马上又换了个主题。

“好！”

张辰一口答应下来，继续抱着吉他开始唱。

“啊啊啊……

五千年的风和雨啊

藏了多少梦

黄色的脸黑色的眼

不变是笑容

八千里山川河岳

像是一首歌

不论你来自何方

将去向何处

……”

跟刚刚一样，当所有人听的正起劲的时候，张辰又不唱了。

这下可把导演组的领导们气坏了。

要说张辰不是故意的，他们绝对不相信！

“张教授，你怎么回事？”

最先站起来指责张辰的，居然是秦主任。

张辰一怔，疑惑道：“我怎么了？”

“你……”

秦主任才说了一个字，突然就说不下去了。

虽然他们相信，张辰肯定就是故意的！

但是他们拿不出证据啊！

“把这首歌唱完！”

“对！你要是不唱完的话，最后这个名额我们就不给你了！”

“看到旁边那俩人了吗？他们也等着最后那个名额呢！”

导演组的领导们纷纷闹了起来。

不远处的赵金直接气坏了。

这些家伙什么意思？

拿他们俩威胁张辰？

不是！

为什么感觉他们说的这些话，那意思就跟压根没瞧上他们似的？

郭明浩皱皱眉，说道：“你们这是干什么？”

这么一会儿，他也看明白了。

说张辰不是故意的，连他都不相信！

虽然他也不知道从哪儿来的理由，但他严重怀疑，其实张辰早已经把刚刚的两首歌写好了。

但这货就是憋着，不肯唱给他们听！

“张教授，还有吗？”

郭明浩突然开始对张辰好奇起来，问道：“可以来点儿跟家庭有关的，比如孝敬老人、阖家团圆都可以。”

“没问题！”

这次张辰连吉他都不谈了，张口就直接唱了起来。

“常回家看看，回家看看

哪怕帮妈妈刷刷筷子洗洗碗

老人不图儿女为家做多大贡献呀

一辈子不容易就图个团团圆圆

……”

虽然只是清唱，但效果却比有伴奏还强。

导演组的几名领导突然一下就想到了自己的父母。

是啊！

就跟张辰唱的一样，常回家看卡，回家看看！

哪怕不给家里做多大贡献，只是帮他们刷刷筷子洗洗碗呢？

郭明浩更是直接红了眼眶。

他由于常年在外工作，这些年回老家的次数屈指可数。

甚至，就连去年他母亲去世的时候，他都因为工作的原因没能够回老家跟母亲见上最后一面。

等到失去了，他才知道自己平时并不看重的东西，到底有多珍贵！

“好！”

郭明浩甚至连商量都没跟众人商量，就直接拍板道：“我现在宣布，本届春晚最后一个名额，就是张教授你的了！”

听到他的话，导演组众人也纷纷点了点头。

别说郭明浩了！

就连他们，也在短短的时间内，被张辰用这四首歌直接征服了！

要是连张辰都上不了春晚，那谁踏马还有资格上春晚？

而且！

也正因为张辰刚刚的表现，让他们很有理由相信，这次的春晚肯定会大受好评！

可就在此时！

在旁边一直等着的赵金突然不干了。

“郭导，你这是什么意思？”

他气冲冲的走过来，质问道：“这最后一个名额不是我们的吗？怎么突然就成了他的？”

郭明浩眉头一皱，心底刚刚升起的那一丝感动瞬间变成了愤怒。

“我什么时候说过最后一个名额是你们的了？”

他直接黑着脸，一点儿面子都没给赵金留。

赵金还想跟郭明浩辩解两句，但他的搭档及时把他拖走了。

“张教授，我们就这么定了。”

郭明浩看了眼赵金的背影，随即对张辰道：“如果可以的话，我希望你能够写出一首……”

----------------------------------------

第 706 章 张辰？小人而已

“如果可以的话，我希望你能够写出一首兼顾各方各面的歌曲。”

郭明浩目光灼灼的盯着张辰，说出了自己的想法。

张辰一愣，疑惑道：“郭导的意思是？”

郭明浩叹了口气，说道：“我知道这很难，但张教授的才华是公认的，如果连你都写不出来的话，那就没人能写出来了。”

张辰想了想，问道：“郭导能具体说一下都要兼顾什么吗？”

“首先歌曲本身肯定是要符合春晚的性质，第二可以融入进去更多的元素，比如梦想、青春、美好祝愿等等。”

郭明浩有些不好意思的说道：“我知道我的要求很过分，但我也实在是没办法了。”

张辰皱皱眉，这踏马何止是过分？

他印象中，就没有过这样一首歌！

要符合春晚的性质！

还要融入梦想、青春、美好祝愿！

这不踏马的闲扯淡吗？

张辰的第一个想法，就是掉头就走！

什么春晚不春晚的！

老子不伺候了！

可郭明浩说的也很真诚，他无奈道：“如果张教授实在没办法的话，那也可以退而求其次，写一首能让年轻人都喜欢的春晚歌曲也行。”

春晚近几年不断走下坡路的原因有很多，但其中最重要的一点，就是年轻观众的流失。

随着科技的不断发展，娱乐方式越来越多种多样，现在的人已经不再像以前那样，一到大年三十晚上就等着看春晚了。

如果能利用张辰，把那些年轻观众拉过来，那郭明浩就等于成功了一大半！

“那行吧。”

张辰点点头，道：“我回去琢磨琢磨。”

“那个……”

郭明浩突然又有点儿犹豫，为难的看着张辰。

张辰明白他的意思，说道：“不管成与不成，三天内我一定给你个说法。”

“好！”

郭明浩终于放下心来。

当张辰走出华夏总台的时候，各种新闻也在网上吵了起来。

《春晚最后一个名额被张辰拿下！》

《张辰临危受命，将打造一首牵无所有的春晚歌曲！》

《张辰用四首歌直接征服春晚导演组！》

《世间无我这般人，张辰再次创造奇迹！》

《赵吉利大弟子赵金彻底无缘本次春晚！》

《四首连唱，张辰用实力对春晚说我来了！》

不得不说，这些媒体的消息来源十分强大！

他们不但把张辰怎么用四首歌征服导演组的过程写的很详细，而且还搞到了张辰试唱的视频！

看着张辰在视频中的表现，网友们全都沸腾了。

“卧槽！辰哥就是辰哥，简直太牛逼了！”

“我相信我就是我，我相信明天？辰哥这歌写的太激动人心了！”

“我已经迫不及待听完整版了！”

“常回家看看，哪怕帮妈妈刷刷筷子洗洗碗？呜！我想家了！”

“五千年的风和雨藏了多少梦？八千里山川河岳像是一首歌？辰哥的文采一如既往啊！”

“这才叫歌手！这踏马才是辰哥啊！”

“全世界只此一家，别无分号！”

“辰哥这创作能力太强了，他要是上不了春晚，谁还好意思上春晚？”

“我现在已经等不及要看春晚了，真期待辰哥会拿出一首什么样的歌！”

尤其是那些辰粉，全都激动坏了。

春晚！

这可是春晚啊！

不久前，他们还在想方设法的帮张辰在春晚导演组面前刷脸呢。

而现在！

张辰直接用四首歌就搞定了春晚导演组！

他们敢打赌，这次春晚过后，张辰肯定会以一种一飞冲天的姿态，直接冲进二线，成为一名真正的大咖！

但就在他们以为一切尘埃落定的时候，那个因身体原因暂时告别春晚舞台的赵吉利突然发了条微博。

“张辰？呵！不过是小人而已！”

就这么没头没脑的一句话，把所有人都看懵了。

“张辰原来是小人？我就说他怎么可能这么快就蹿上三线明星，原来如此！”

“这个世道怎么了，竟是些小人当道！”

“玛德！老子本来就看张辰不顺眼，这下更不尿他了！”

“我就说赵老师怎么没上春晚，原来是有内幕！”

“老子要爆了张辰！”

赵吉利虽然在明星榜上的排名还不如张辰靠前，但他一直都是春晚的常客，粉丝基础很好。

他那条微博刚发出去没多久，马上就得到了无数人的响应。

辰粉们还沉浸在张辰马上要上春晚的激动之中，并没有马上注意到赵吉利的微博。

因此！

当这件事彻底发酵开的时候，赵吉利的微博带来的影响已经很大了！

“玛德！张辰何德何能上春晚？”

“张辰要是上春晚，那这届春晚老子不看了！”

“抵制张辰！抵制春晚！”

“把张辰踢出去，这种劣迹艺人绝对不能上春晚！”

赵吉利的粉丝！

刘琦的粉丝！

李成的粉丝！

周楠的粉丝！

王天伦的粉丝！

所有跟张辰有过节的明星的粉丝，全都开始借着赵吉利的微博闹了起来。

辰粉们这时才发现，张辰真不愧是明星中的战斗机啊！

这才多久，他竟然就已经得罪了这么多人？

但他们只是稍微觉得有些诧异，并没有真当回事。

要是什么时候没人骂张辰了，那才说明张辰已经凉了。

不就是区区几句骂声吗？

这算的了什么？

他们帮张辰骂回来就好了！

但他们还没等行动，赵吉利那边突然删掉了刚刚那条微博，然后发了一条新的微博。

“刚刚春晚导演组找我谈话了，说让我无论如何也要把那条微博删了，我没办法，只能妥协，对不起各位，千错万错都是我的错，请不要再骂张辰了，我们惹不起。”

一瞬间！

赵吉利的粉丝顿时更加愤怒了！

“草！狗日的张辰真不要脸！”

“玛德！仗着自己有人，就可以为所欲为了吗？”

“这样的春晚，老子不看也罢！”

“我呸！赵老师说的没错，张辰果然是小人一个！”

“玛德！老子以前本来还挺喜欢张辰，现在才知道他竟然是这种人！”

“不要再骂张辰？老子骂的就是他这种小人！”

“真想不到，张辰以前也是被人打压惯了的，现在得势后竟然这么张狂！”

----------------------------------------

第 707 章 赵吉利的小手段

春晚导演组。

郭明浩直接摔碎了一套崭新的茶杯。

“赵吉利这是要干什么？跟我们示威吗？”

他怒气冲冲的咆哮道：“他以为这么做，我就会把张辰刷下去，换他的徒弟上位吗？他做梦！”

除了他，导演组的其他成员也都气的不轻。

确实！

赵吉利第二条微博说的也不算错，他们的确找过他，希望他可以删除第一条微博。

但他们却没有逼他，只是简单的说了几句跟大局有关的话。

可结果呢？

赵吉利直接添油加醋，把他们的话曲解成了另一个意思！

他这么做不仅是在骂张辰，还等于指着他们导演组的鼻子骂！

“郭导，要不我们再找老赵谈谈？”

之前推荐过赵吉利大弟子的那名副导演，小心翼翼的问道。

“谈什么谈？”

郭明浩脸色铁青，哼道：“你就不怕前脚找他谈完，后脚他再煽风点火的说上一通？”

“那怎么办？”

一名小领导有气无力的问道。

他们现在真是无奈极了。

以前的时候，虽然每次春晚播出后，都会被人骂。

可在播出之前，都是顺顺利利的啊！

而且别管观众们怎么骂，能进春晚导演组，就是等于给他们的履历上镀了一层金。

可今年倒好，光是一个前期的筹备就各种不顺！

先是节目安排出现问题！

后面又差点儿被刘琦坑了！

接着王副导演又被抓了！

现在呢？

直接有人胆大包天，污蔑到他们春晚导演组头上了！

“玛德！还能怎么办？”

一名副导演咬牙切齿道：“我们总不能像赵吉利那样，直接在微博上开炮吧？”

他们虽然看似风光，但风光的本身是因为春晚导演组的光环带来的。

如果他们也像赵吉利那样直接在网上开炮，那他们身上的光环也就没了。

“老赵还算有点儿分寸，他骂的是张辰，没说我们导演组怎么样。”

一名副导演替赵吉利开脱了一句。

“不错，老赵也是春晚多年的常客了，这点儿分寸他还是有的。”

接着，又一名主任也替赵吉利说了句话。

其他人也纷纷点头附和起来。

刘世强和秦主任对视一眼，纷纷看到眼里的无奈。

这些人并不是真心想为赵吉利说话，而是现在的骂声都集中在张辰头上，跟他们的关系并不大。

所以，他们才不在乎赵吉利到底想干什么。

郭明浩也明白了这点，如果他愿意的话，可以以春晚导演组的名义发个声明，帮张辰说话。

但现在的情况很明显，光靠他一个人独断专行，远远是不够的。

另一边。

辰粉们气坏了。

张辰得罪的人是不少！

想在张辰头上踩一脚的，更是大有人在！

但是这些人里面，绝对不包括赵吉利！

“玛德！我们辰哥什么时候得罪过你？”

“还说我们辰哥？你丫才是小人呢！”

“信不信老子直接把你房子点了！”

“还我们辰哥是小人？你有什么证据，说来听听！”

“你要是拿不出证据，你就是污蔑！”

他们跟赵吉利和其他明星的那些粉丝们刚了起来。

与此同时。

唐欢也找到了张辰。

“三儿，你又双叒叕被骂了！”

唐欢很熟练的用上几个生僻字。

张辰一愣，下意识道：“我又干什么了？”

“不是！”

唐欢解释道：“不是你干什么了，春晚最后一个名额不是给你了吗？赵吉利不高兴了，就在网上骂你是小人。”

“卧槽！”

张辰眼睛一瞪，不爽道：“这个狗日的赵吉利是谁啊？老子凭本事争取的名额，他凭什么骂老子？”

“先挂了，我这就骂回去！”

张辰二话不说，挂了电话直接点开微博。

虽然赵吉利的第一条微博已经删了，但是内容早就被手疾眼快的网友截屏保存了。

看完事情的来龙去脉，张辰顿时冷哼一声。

他得罪的人太多了，甚至他自己都数不清。

所以每当有人骂他的时候，他总会下意识的先反省一下自己是不是无意当中又做错了什么。

但这并不代表，是个人就可以无缘无故的骂他！

不过，他张某人也不是什么不讲理的人。

因此，他并没有马上骂回去，而是学着一名辰粉的话，直接艾特赵吉利问道：“你说我是小人，你有证据吗？”

看到他发微博，辰粉们马上全都跟着他一起质问起来。

“@赵吉利：你说辰哥是小人，你有证据吗？”

“@赵吉利：你说辰哥是小人，你有证据吗？”

“@赵吉利：你说辰哥是小人，你有证据吗？”

面对铺天盖地一般的质问，赵吉利并没有慌张。

他继续用了一种模棱两可的语气回复道：“你自己做了什么，自己清楚！”

张辰马上回复道：“我还真不清楚，要不你给我说说看，我都是怎么小人的？”

赵吉利用一种高深莫测的语气回复道：“我还是那句话，你自己做了什么，你自己清楚。”

张辰一下就火了，“今天你给我讲清楚，我到底怎么小人了，你要是不说清楚，这事儿绝对没完！”

赵吉利冷笑一声，“看吧，你已经急了。”

张辰彻底火了。

我急你大爷啊！

噼里啪啦！

他疯狂打字道：“别跟我扯这些没用的，我到底怎么小人了，你倒是跟我说清楚啊？没有证据的事情，你少在这跟我扯这些里格楞！”

下一秒！

赵吉利突然认怂了。

“好吧，是我污蔑你，你不是小人，我才是那个小人。”

他这句话看似是在认怂，说自己不对。

可他这句话真正想表达的含义，所有人都心知肚明！

赵吉利的粉丝的怒火，瞬间被他挑动起来。

“草！姓张的还说你不是小人？”

“心疼赵老师，姓张的简直太无法无天了！”

“玛德！张辰就是一个小人小人小人！”

“今天老子也骂了，有本事让人把老子抓走啊！”

“赵老师别怕，我们都陪在你身边支持你！”

“姓张的滚出娱乐圈！”

看着这些粉丝的话，赵吉利嘴角微微一勾。

哼！

跟他玩手段，他还真没怕过谁！

另一边！

张辰也被赵吉利这一手搞的大为恼火。

不得不说！

他这招以退为进，简直太恶毒了！

----------------------------------------

第 708 章 楚卿姐姐支招

张辰被赵吉利这一手恶心坏了，辰粉们同样恶心坏了。

但偏偏！

他们还真没办法从大义上指责赵吉利！

因为赵吉利已经认怂了！

他们要是再逼赵吉利说什么，那就显得太不人道了。

“这个赵吉利的电话号码是多少？”

张辰下意识的找唐欢打听了一下。

唐欢愣了下，疑惑道：“不是吧，你还想再来一次？”

“怎么，不行吗？”

张辰一副理所应当的模样问道。

唐欢撇撇嘴，道：“前脚王副导演刚出了事儿，后脚赵吉利也来上这么一手，你就不怕别人怀疑你吗？”

“怀疑？”

张辰想了想，感觉是有点儿道理。

但是！

他张某人是怕别人怀疑的人吗？

他就是要用这种手段告诉所有人！

你们踏马最好都给老子安分一点儿！

否则老子让你们一个个见光死！

“你先把他的电话号码搞过来再说。”

张辰哼了哼，不耐烦的说道。

他还是头一次碰到赵吉利这种软钉子，简直太让他恶心了。

嗡！

没多久，唐欢就把赵吉利的号码发了过来。

张辰随手将昨天阴王副导演的那条彩信，发给了赵吉利。

接着，他又打开微博继续看了起来。

此时！

网上对他的骂声，几乎已经达到了巅峰！

“怎么？被骂了不敢露头了？”

“姓张的刚才不是还很狂吗？”

“狗日的张辰，赶紧给老子滚出来！”

“辰狗滚出娱乐圈，滚出春晚！”

“哼！小人就是小人，永远成不了气候！”

面对这些铺天盖地的骂声，辰粉们都有些气馁了。

他们自认为，张辰是什么样的人，他们还是很清楚的。

说他狂的没边！

说他目中无人！

说他自以为是！

这些他们都信，因为张辰就是这样的性格。

但是！

说他耍小手段上位？

这踏马怎么可能？

他们绝不相信！

这时！

张辰的微博终于更新了！

他用了一种无比张狂的语气回复道：“@赵吉利：知道你是小人就行，以后少踏马给老子找事儿！”

这一下！

所有人都懵了！

“辰哥怎么回事？”

“他是真看不明白赵吉利的话？”

“麻痹！这也欺人太甚了！”

“狗日的张辰！”

“辰哥不是这风格啊，他不会被盗号了吧？”

“盗号？我看他就是故意的！”

与此同时。

唐欢也把电话直接打到了张辰的手机上。

“三儿，你真不知道赵吉利那条微博是什么意思吗？”

他十分焦急的问道。

张辰冷哼一声，道：“知道啊。”

“知道？”

唐欢一愣，诧异道：“知道你还那么说？你这不是火上浇油，让赵吉利那些粉丝骂你骂的更狠吗？”

张辰理所当然道：“我不这么说，他们就不骂我了吗？”

“啊？”

唐欢这次真愣住了。

为什么感觉张辰说的，好像很有道理的样子？

等等！

不对啊！

什么道理不道理的！

这踏马就是歪理邪说！

现在张辰最该做的，就是想办法把赵吉利给他带来的坏影响压下去！

而不是像现在这样推波助澜！

但下一秒！

唐欢还没等揭穿这货的小算计，他就发现自己的电话被无情挂断了。

呵！

男人！

嗡——

张辰前脚刚挂断唐欢的电话，手机突然又响了起来。

他十分不爽的皱皱眉头。

奶奶个腿的！

这踏马都谁啊？

还有完没完了？

嗯！

嗯？

楚卿？

他急忙接通了电话，一脸乖巧道：“楚姐，你怎么想起来给我打电话了？”

自从楚卿那次演唱会之后，他已经很长时间没联系楚卿了。

“怎么，没事儿就不能给你打电话吗？”

楚卿的语气稍微有些幽怨。

“额，不是！”

张辰急忙道：“我没有这个意思，我主要是怕你忙，耽误你时间嘛！”

“嗯，最近确实有点儿忙。”

楚卿揉了揉太阳穴，说道：“自从成为超一线，通告比之前多了一倍还多。”

“啊？”

张辰愣了一下，调侃道：“要不咱们换换？”

“想的美！”

楚卿娇嗔一声，道：“在赵吉利那儿碰到软钉子了？”

张辰叹了口气，楚卿果然也是为了这事儿来的。

不过楚卿大姐姐比唐欢靠谱多了，她给自己打电话，肯定是给自己送办法来了。

“嗯，楚姐你觉得我该怎么办？”

他十分虚心的问道。

不得不说，在为人处事方面，楚卿直接甩他十八条街！

娱乐圈有两个极端。

一个是楚卿，她在娱乐圈的人脉十分雄厚，几乎所有人她都能说的上话。

另一个是张辰，娱乐圈但凡他认识的人，几乎全是他的敌人！

楚卿说道：“对付赵吉利这种人，其实最好的办法就是不理他，时间一久，那些谣言也就慢慢被人忘了。”

张辰撇撇嘴，他也知道对付这种小人最好的办法就是不搭理他。

但他真忍不了啊！

最近也不知道怎么了，他感觉自己的脾气大的不行，几乎一点就着。

肯定是那个狗屁作者故意安排他！

玛德！

给老子等着，老子早晚要成为第一个冲破次元壁的主角，干掉那个煞笔作者！

电话那头，楚卿继续说道：“不过你现在已经失了先手，后面你要是再不说话的话，就真坐实了赵吉利说你是小人的说法。”

张辰叹口气，默默说道：“那我现在该怎么办？”

他已经中招了，说什么都晚了。

“其实，你刚刚做的就很好。”

楚卿突然话锋一转，郑重其事的说道：“发挥你的特长，继续下去就行。”

“嗯？”

张辰这次真愣住了。

楚卿的意思，是让他继续骂赵吉利？

这真是楚卿给他出的主意？

不是闹他玩？

“那然后呢？”

张辰疑惑道：“后面我怎么收尾？”

楚卿呵呵一笑，说道：“你不是经常被盗号吗？”

“卧槽！”

张辰眼睛一瞪，彻底懵了。

楚卿这是让他谎称自己被盗号？

如果不是楚卿的声音他很熟悉，他都要怀疑对面那个人是不是楚卿了。

但是话说回来？

为什么感觉楚卿说的这个办法，莫名的好像很刺激？

他就是喜欢这种，别人看不惯他，却又干不掉他的样子！

----------------------------------------

第 709 章 以其人之道还治其人之身

微博上。

赵吉利的粉丝还在骂。

“辰狗滚出娱乐圈！”

“还娱乐圈一片干净的天空！”

“张辰就是小人，一朝得势就这么张狂！”

“玛德！再也不想看到辰狗那张脸了！”

他们几乎把所有的怒火，全都撒到了张辰头上。

辰粉们都气坏了。

一向神龙见首不见尾的方余庆，更是直接骂道：“你们全都是煞笔吧？就允许赵吉利污蔑张辰，还不许张辰反击了？”

马上，赵吉利的粉丝全都涌了过去。

“你踏马就是个大煞笔！”

“喜欢辰狗的都是煞笔！”

“张辰就是个小人，你也是小人！”

堂堂的方大佬，从来都只有他喷别人的份儿，什么时候轮到过别人喷他啊？

“说你们煞笔还不服？赵吉利口口声声说张辰是小人，除了他自导自演的那几句话，他拿出过什么证据吗？没有证据就乱喷，不是煞笔是什么？”

方余庆想都没想，就直接把赵吉利那些粉丝骂了回去。

有了他的带动，辰粉的攻势顿时更加凶猛了。

“我呸！赵吉利才是真正的小人！”

“方大佬说的对，赵吉利除了自导自演的那几句话，他有证据吗？”

“玛德！这年头颠倒是非居然这么容易？”

“我一直都奇怪赵吉利的相声明明那么难听，却还那么多人喜欢，原来他的粉丝都是一群煞笔啊！”

如果只是赵吉利的粉丝，他们这些人当然不够看。

那些愤怒的辰粉，分分钟就能把他们灭了。

但别忘了，参与这次骂战的，还有李成、周楠、王天伦、杨明月这些跟张辰有仇的明星的粉丝！

所以，即便有方余庆的带动，辰粉们竟然还是输了一筹。

方余庆气坏了，放话道：“你们踏马的都给老子等着，老子今天就让你们知道知道得罪老子的代价！”

赵吉利的粉丝也不甘示弱，纷纷嘲讽起来。

“等就等，谁怕谁啊！”

“说不过我们，就给自己找理由跑路？”

“辰狗的粉丝跟辰狗一样恶心！”

“狂的没边，别到时候被啪啪打脸！”

这时，赵吉利的微博再次更新了。

“张辰确实是娱乐圈难得一见的才子，我本着爱才之心不想跟他计较，没想到他不但丝毫不知道收敛，反而还变本加厉，老赵这下确实是忍无可忍了！”

看着他这副痛心疾首的语气，辰粉们顿时更加气愤了。

“你上辈子是塑料袋吧，这么能装？”

“还爱才之心？你踏马真要爱才就不该污蔑我们辰哥！”

“滚一边去吧，娱乐圈最恶心的就是你！”

“说白了你不就是因为你徒弟没抢到最后一个春晚名额，你才迁怒我们辰哥吗？”

“自己没本事，就在这儿造谣生事，恶心恶心恶心！”

但没有了方余庆，辰粉们就算是骂的再凶，他们一时间也无法把局面扭转过来。

何况！

这次赵吉利可是亲自下场了！

然而！

下一秒！

张辰的微博也更新了！

“我从未见过如此厚颜无耻之人！”

他虽然没有指名道姓，但所有人都知道他骂的是谁。

“吼吼吼！辰哥终于又出现了！”

“兄弟们冲啊，给老子骂回去！”

“辰哥说的对，我从未见过如此厚颜无耻之人！”

“辰哥早就该这样了！”

可神奇的事情发生了。

他们才刚刚在张辰的微博下面摩拳擦掌，准备跟张辰一起骂回去。

结果好多人提交回复的时候，突然发现页面上弹出一行小字。

——您回复的微博不存在！

辰粉们一下懵了，搞不清发生了什么情况。

他们急忙刷新张辰的微博，果然发现张辰刚刚那条微博不见了！

紧接着，张辰刷刷刷又连着更新了好几条微博。

“刚刚春晚导演组的领导给我打电话了，说张辰呐，你是一个马上就要上春晚的人了，你一定要注意影响知道不？”

“为了好不容易争取来的春晚名额，我没办法，只能妥协，对不起各位，千错万错都是我张某人的错，请不要再骂赵吉利了，他说什么那就是什么吧，我怂了！”

辰粉们顿时更懵了。

张辰他……

竟然为了上春晚选择了妥协？

这不对吧？

这绝对不是他们认识的那个张辰！

他们喜欢的那个张辰，向来天不怕、地不怕，什么时候管过这些啊！

殊不知！

春晚导演组的人比他们更懵！

郭明浩和刘世强等人你看我我看你，全都疑惑极了。

“老刘，是你找人给张辰打的电话？”

郭明浩下意识的问道。

刘世强摇摇头，道：“没有啊，我还以为是你打的电话呢。”

两人再看看其他人，那些大小领导也纷纷摇头。

突然！

“不对啊！张辰说的这话我怎么感觉这么熟悉？”

一名小领导皱着眉头喊了一声。

他们仔细一看，可不是嘛！

张辰这两条微博，不就是复制粘贴的赵吉利最开始的那几条微博吗？

与此同时！

网友们也发现了，张辰的微博是从赵吉利哪里抄来的。

他们顿时全都无语了。

所以！

张辰根本就不是妥协，也不是认怂！

而是以其人之道还治其人之身啊！

一个非常不好的念头，突然从他们心头升起。

这货该不会……

果不其然！

下一秒！

张辰的微博就跟磕了药似的，刷刷刷不断更新起来。

“@赵吉利：说你是个小人，你就得承认，你长的像个青蛙头，就不要以为自己是个天鹅，走路翘个大屁股，真以为自己能生孩子呐！”

“@赵吉利：对不起，刚开始我还以为你脑子有病，现在才发现脑子有病的前提是必须有个脑子！”

“@赵吉利：有病赶紧去治病，别找我，我又不是兽医！”

“@赵吉利：乖，把脸一直朝向太阳，这样就不会有阴影了。”

“@赵吉利：世界这么乱，装逼给谁看？这么大个世界有谁不知道你是个贱人，所有根本没必要这么虚伪！”

“@赵吉利：长得丑不是你的错，但是长的丑还出来吓唬人，这就是你的不对了！”

“@赵吉利：祝你不孕不育，儿孙满堂！”

----------------------------------------

第 710 章 求求你们别黑我了

看到这一连串的微博，所有人都懵了！

“快！赶紧给张辰打电话，让他把微博删了！”

郭明浩吓坏了，急忙喊了起来。

他之前一直没给张辰打电话，是想看看张辰会怎么处理这件事。

可张辰这么一骂，事情直接大条了啊！

但是很快，负责跟张辰联系的秦主任就回来了。

“郭导，张教授的电话打不通！”

秦主任一脸无奈的说道。

“打不通就一直打，直到打通为止！”

郭明浩黑着脸吼了一嗓子。

经过上午的考验，他现在可是把宝全都压到了张辰头上！

万一张辰因为这件事，被上面点名，导致不能参加春晚，那他的重头戏可就没了！

“好。”

秦主任无奈的应了一声。

另一边。

赵吉利开办的相声剧场“京相坊”中。

他跟自己的得意弟子赵金等人坐在一起。

“噗！”

赵吉利气的直接吐血了。

十几分钟前，他还在跟赵金吹嘘，说用不了多久，张辰就会乖乖把春晚最后一个名额让出来。

就算他不想让，只要他们把张辰的名声彻底搞臭了，春晚导演组也会把他搞下去！

可现在？

这货踏马的疯了吧！

他居然在微博上，当着这么多人的面，跟一个流氓似的破口大骂！

而且每一句前面，他都艾特一次赵吉利，生怕别人不知道他骂的就是赵吉利似的。

赵吉利惊呆了！

张辰他……

他怎么敢啊！

难道他真不想上春晚了？

就算是他不想上春晚了，也没必要用这种同归于尽的方式抱着他一块儿完吧？

微博上。

辰粉们全都激动坏了。

“奶奶个腿的，就是喜欢看辰哥骂人！”

“别人骂人都是说脏话，但是看辰哥骂人？一个脏字都没有！”

“那可不，说了多少遍了，看辰哥骂人就是一种艺术！”

“感谢赵吉利为辰哥的骂人艺术继续添砖加瓦！”

“这才是我喜欢的辰哥啊，论骂人，他从来没输过啊！”

“赵吉利也是个大煞笔，明知道辰哥什么性格，还敢招惹他。”

“这下我看谁还敢招惹辰哥，真以为他不能惹的名头是白叫的？”

“不对啊，前面不是说认怂了吗？这就骂上了？”

他们高兴了，赵吉利的粉丝们可就郁闷了。

他们终于想起来张辰是靠什么成名的了。

骂人啊！

这货就是娱乐圈最大的毒瘤！

别的明星都是小心翼翼，生怕说了一句脏话，就被粉丝们不喜欢。

可这货，他的人设就是这样啊！

他的粉丝跟他一样，就是一群臭流氓！

那些辰粉就喜欢跟在他屁股后面，看他骂人啊！

从刘明到李成，再到周楠、赵青山，这货就是一路骂过来的！

这一刻，他们全都怂了。

他们生怕把张辰惹的不高兴了，把赵吉利骂的更过分。

可即便如此，他们还是忍不住。

“就算你觉得自己受了委屈，也不能骂人吧？”

赵吉利的一名粉丝，在张辰的微博下面吐槽起来。

辰粉们看到这条微博，全都冷笑起来。

骂人？

刚刚他们骂张辰的时候，可没想过不能骂人！

现在张辰一出手，就把他们的气焰打压下去，他们开始说不能骂人了？

这踏马简直滑天下之大稽！

但他们还没等出手，就发现已经有人把这个愤愤不平的小粉丝收拾了。

张辰：“唾沫是用来数钞票的，不是用来讲道理的。”

一瞬间！

辰粉们顿时更加激动了！

经典名句又出来了啊！

“辰哥说的好，唾沫就是用来数钞票的！”

“赵吉利那些粉丝，有这时间多挣点钱不香吗？非要跑过来挨骂！”

“多谢赵吉利，要是没有你，我们今天还真过不了这个瘾！”

“过瘾！这仗打的太过瘾了！”

“@张辰：有需要通知兄弟一声，我三五八少年团一定帮帮场子！”

但话说回来，这次他们过瘾是过瘾了。

可还有一个他们不得不面对的问题摆在面前。

那就是……

张辰这么一通大骂，影响简直太恶劣了啊！

就算他一个脏字都没说也不行！

搞不好，春晚导演组真可能会因为影响问题，把张辰的名额取消！

已经被气的吐血三升的赵吉利也想到了这里。

他发了条微博道：“我实名举报张辰，这样的人如果继续出现在娱乐圈，迟早会带坏一大批年轻人！”

他的粉丝纷纷激动起来。

“赵老师说的没错，姓张的就是娱乐圈毒瘤！”

“走走！举报去！”

“我向微博官方举报！”

“我去明星评级网站！”

“我去华夏总台官网！”

“我去艺人官网！”

赵吉利的粉丝们纷纷行动起来。

就算不能让张辰滚出娱乐圈，他们也要让张辰滚出春晚！

辰粉们忍不住担忧起来，好多人开始为张辰出谋划策。

“怎么办？要不让辰哥认个错？”

“认什么错？明明是赵吉利先挑的事儿！”

“那怎么办，u1s1，辰哥这次确实骂的有点儿过了。”

“以前辰哥四五线的时候还好说，现在他可是马上要升二线了啊。”

“那怎么办？总不能让辰哥说他又被盗号了吧？”

突然！

好多人眼前一亮！

盗号？

对啊！

这可是明星必备的甩锅技啊！

一部分辰粉马上开始艾特张辰。

但这时，让他们直接惊掉下巴的一幕发生了！

张辰的微博账号，居然显示不存在！

“卧槽！怎么回事？”

“辰哥的账号呢？”

“我还以为我的微博，出问题了呢！”

“我仔细看了好几遍，辰哥的微博账号就在我的关注里面啊！”

“@微博官方：什么情况啊？”

别说他们，就连赵吉利的粉丝们也都懵了。

谁都迫不及待的想知道发生了什么。

终于！

在唐欢的授意下，微博官方捏着鼻子发布了一条声明。

“经查询，艺人张辰的微博账号存在数次异地登录问题，为保证微博服务器安全，微博特将张辰的账号暂时锁定，技术人员查清问题后，会重新将账号归还张辰。”

与此同时！

张辰也借了赵天鹤的微博账号，发了条声明。

“大家好，我是张辰，我刚刚又双叒叕被盗号了，不管我的账号发了什么都不是真的，你们千万不要当真啊。

----------------------------------------

第 711 章 我上就我上

一瞬间！

所有人都懵了！

他们全都感觉自己的大脑突然出现一片空白！

随后！

微博再次毫无疑问的炸了！

“盗号？我们前脚才说了盗号，你后脚就真被盗了？”

“我尼玛！又双叒来？真把我们当猴耍啊？”

“我现在才发现，这货的无耻远远超出我们的想象！”

“还是原来的味道，还是原来的配方！”

“牛逼！这绝对是我见过最清新脱俗的理由！”

“最牛逼的是，这货居然每次都有微博官方给他背书，你们说牛逼不牛逼吧！”

“我呸！真以为我们不知道微博是唐人集团投资的？张辰的好基友就是唐人集团的公子爷！”

赵吉利的粉丝们气坏了。

他们都知道张辰这是故意的，什么盗号不盗号的，也全都是假的！

可现在有微博官方的声明在前，他们还真拿张辰没什么办法！

“噗！”

“噗！”

“噗！”

赵吉利刚刚才缓过来的身体，突然又连着吐血三……大口！

片刻后。

张辰的微博上，终于有了动静。

“感谢微博官方，终于拿回自己的账号了，用自己账号的感觉真好啊。”

这一下，赵吉利的粉丝顿时更生气了。

“卧槽！见过不要脸的真没见过这么不要脸的！”

“我今天第一次被刷新了对于无耻的认知！”

“全天下再也找不到第二个这么无耻的人了！”

“别以为‘盗号’就万事大吉，谁不知道都是你自己搞的鬼！”

“自导自演的一出闹剧，你以为很幽默很好玩吗？”

他们这次是真气坏了。

张辰跟唐人集团的关系谁不知道？

他让唐欢跟微博打个招呼配合一下，微博敢不配合吗？

所以！

张辰这么做，就是把他们当傻子耍！

换成任何一个人，都不会相信他的屁话！

可偏偏！

这货就这么做了！

而且还一副理直气壮的模样！

一而再，再而三的刷新着他们的底线！

看到这些评论，张辰冷笑一声。

是！

你们说的都没错！

哥们就是让唐欢跟微博打了个招呼，让他们配合一下哥们！

但是哥们会承认吗？

绝壁不能啊！

哥们要是承认了，万一上面的人真把哥们春晚的名额撸了怎么办？

不过话说回来，他必须要为自己的聪明才智点个赞！

虽然楚卿给他支的招很好，但是他的变招也做的很不错啊有木有！

他得意洋洋的给自己点了个赞，然后噼里啪啦开始打字。

“什么闹剧？不是我做的，我为什么要承认？不过其实我觉得盗号的人终于做了一回好事，他们骂的简直太过瘾了！”

一瞬间！

赵吉利的粉丝顿时更加愤怒了。

“卧槽！姓张的你简直太不要脸了！”

“这种劣迹艺人就该封杀！”

“走走走！继续举报去，我就不信还没有王法了！”

“赵老师可是德艺双馨的老艺术家，相声大师，你就是这么尊重前辈的？”

他们真是气坏了，张辰简直一次一次挑衅他们的底线！

但张辰并没有收敛，反而更加过分了。

下一秒！

他噼里啪啦打字道：“老艺术家？我要是比他活的久，我就是老艺术家，到时候我不光骂他，我还踩在他坟头上蹦迪！”

“噗哈哈！辰哥的经典名句又拿出来了啊！”

“为什么第二次看到这句话，还是这么想笑？”

“牛逼啊！辰哥这一句话全是精髓！”

“啧啧啧！辰哥这次不会又是被盗号了吧？”

“没事儿，反正这句话他又不是第一次说了。”

辰粉们全都嘻嘻哈哈的闹了起来。

赵吉利的粉丝彻底被气的无话可说了。

然而！

张辰对赵吉利的打击还没有完！

他继续打字道：“等等，你们刚才说什么？赵吉利是相声大师？这也太过了吧，他那水平也就那样，还相声大师？他也配？”

这一下，赵吉利和他的粉丝彻底忍无可忍了。

“姓张的，有本事你行你上啊，不行在这儿说什么风凉话？”

“你懂相声吗？赵老师可是相声第一人，这话还是放在你身上吧！你也配评论赵老师？”

“玛德！你说别的老子还能忍，但是质疑赵老师的相声水平，老子忍不了！”

“有本事放学别走，老子让你知道花儿为什么这样红！”

他们将内心压抑着的愤怒彻底释放了出来，跟张辰对喷起来。

但是说一千遍、一万遍，还是那句话，论吵架，张辰还真没怕过谁！

噼里啪啦！

他马上在微博上回复起来。

“评论一个冰箱不好使，难道我还要会制冷？评论一个微波炉好不好使，我还得会加热？你们这是什么狗屁逻辑？”

看到这句话，就连一些路人都忍不住给张辰点了个赞。

这几年，一些煞笔为了维护自己的偶像，不断说着类似于这种“你行你上”的话。

明明他们都知道这种逻辑是错误的，可每当这种时候，他们就不会反驳了。

现在！

张辰直接给他们指了一条明路！

但更让他们惊奇的是，张辰在反驳了这种“你行你上”的言论之后，竟然没有选择就这么算了。

而是继续硬刚！

“算了，不就是相声吗？等我五分钟，简单的给你们来一段，让你们知道知道什么才叫相声！”

张辰随手又发了一条微博，直接让无数人看傻了。

“卧槽！还真来啊？”

“不会吧？辰哥居然连相声也会？”

“问题是相声都是俩人的吧？五分钟他上哪儿找搭档去啊？”

“我承认辰哥平时是挺逗的，但相声不是光靠搞笑就行的啊。”

“我不信！张辰要是会说相声，我直播倒立吃翔！”

“哟，楼上的不会是首富之子改的名吧？”

片刻后！

所有人都耐心等待起来。

辰粉们坚信，张辰从来都不是无的放矢的人。

他既然这么说，那他肯定就是可以做到！

而赵吉利的粉丝们，则都在等待着张辰所谓的相声一出，马上就上来噼里啪啦的把他的脸狠狠打肿！

他们很自信，赵吉利就是华夏相声第一人！

比专业，谁都不可能比的过他！

----------------------------------------

第 712 章 贯口？

张辰的微博刚发出去，唐欢就发了个微信视频过来。

“三儿，你真要说相声？”

唐欢有些不可思议的问道。

“不然呢？”

张辰翻了个白眼，“老子大话都放出去了，不说行吗？”

“也是。”

唐欢点点头，干脆道：“你开直播吧。”

张辰一愣，“为什么？”

他原本想的是简单的录个单口相声就可以了，唐欢现在这是给他增加任务量啊！

唐欢幽怨的看着他，说道：“你知不知道你已经很久没开直播了！”

“啊？有吗？”

张辰摸了摸后脑勺，弱弱的说道：“好像是很久没播了啊。”

“那你还不赶紧开直播？”

唐欢气哄哄的哼道：“现在你身上这么大热度，你竟然还不想着赶紧直播，给公司带点儿流量，你还是不是公司的股东啊！”

张辰嘴角一扯。

奶奶个腿的！

他就知道抓鱼直播那百分之十的股份不会白收！

看吧！

现在这孙子拿这话压自己说的多熟练啊！

真是……

给他脸了啊！

他冷哼一声，道：“你这话说的，就跟微博不是你们家的似的，哥们给微博带来的流量还少嘛！”

唐欢毫不犹豫道：“我是抓鱼直播的总裁，又不是微博的总裁，我管它干什么！”

张辰的嘴角顿时扯的更狠了。

唐欢这话说的，还真是充满道理的样子，他一时间竟然无法反驳。

片刻后。

张辰的微博更新了。

“本来想录个小视频，结果收到老板的指示，让我开直播，咱们一会儿直播间见。”

看到他的微博，好多人都一懵。

“老板？张辰不是自由身吗？”

“这什么情况啊？”

“等等！他说的老板，不会是唐人集团的公子吧？”

“卧槽！肯定是他！”

“他们不是同学吗？怎么成老板了？”

“你们管那么多干什么，辰哥开直播了，赶紧去看啊！”

“等等我！我还没下过抓鱼直播呢！”

“抓鱼直播走起啊！”

一时间！

辰粉！

赵吉利的粉丝！

李成等人的粉丝！

一堆看热闹的路人！

全都冲向了张辰的直播间！

张辰才刚打开抓鱼直播，他的直播间就已经聚集了数百万人！

抓鱼直播。

吴东看着张辰直播间的数据，心里直接乐开花了。

奶奶个腿的！

就算是再说一万次，他也要说！

他那次选择签约张辰，简直太正确了！

另一边。

微博的某个高管，看着张辰的微博，默默地流下了眼泪。

奶奶个腿的！

同样都是唐人集团的崽儿，他们微博还是亲儿子！

为什么待遇区别就这么大呢？

而且！

张辰这货动不动就在微博上搞风搞雨，哪次不是他们微博给他背的锅啊！

结果！

背锅的时候想起他们，有好事儿了，就让他们滚一边儿去了。

这踏马上哪儿说理去啊！

不过话说回来！

虽然他们每次都给张辰背锅！

但这货引流的本事确实一流！

自从他出现以来，微博的整体活跃度直接上升了百分之二十还多！

嗯！

没错！

这多出来的百分之二十，其中有一半都是骂战。

算了，说多了都是泪，还是先看一下张辰的直播吧。

张辰的直播，都太他娘的好看了啊！

好看到哭啊！

呜呜呜……

直播间里。

张辰看了眼在线人数，也有点儿心惊。

“嚯！没想到居然这么多人想看我打脸啊！”

他开玩笑似的说了一句。

“费什么话，赶紧开始！”

“知道打脸就好，老子今天就是专门来看你被打脸的！”

“麻痹！你是不是说不出个四五六来，老子就是张辰一生黑！”

“辰哥快点，我已经迫不及待的看这些煞笔被打脸了！”

“想打我们辰哥的脸？做梦去吧！”

轰的一下！

直播间各种各样的弹幕疯了似的飘起来。

张辰也不着急，呵呵一笑，问道：“开始之前，我先问一下，你们觉得我怎么做，才能证明我会说相声？”

“怎么证明？一听你这句话就外行了！”

“事实证明，你就是不会说相声！”

“怎么证明？来一段相声不就行了？”

“贯口，你要是来一段贯口，我就相信你会说相声！”

“对！来个贯口！”

赵吉利的粉丝们纷纷攻击起来。

张辰呵呵一笑，“说贯口？这么简单？”

赵吉利的粉丝们顿时嘲讽的更厉害了。

“简单？你先来一段再说简单吧！”

“有能耐你来一个啊！”

“你不是说你行你上吗？你倒是来啊！”

“煞笔辰狗，别拖延时间了！”

看到这些弹幕，张辰顿时冷笑连连。

有能耐来一个？

拖延时间？

这些人真以为他不会说贯口？

他就算闭着眼睛他也……

好吧！

他还真没说过贯口。

但是！

别忘了，他有系统爸爸啊！

很早以前，他就抽中过一个名为【相声大师】的奖品！

就算他没说过又怎么样？

他还不是张口就来？

而且！

经过无数瓶【敏捷药水】的加持，他的嘴皮子早就快到一个十分罕见的地步！

磕了一瓶【天赋牌核桃露】，张辰简单的回忆了一下前世听过的相声。

很快，他轻轻睁开眼睛，道：“好，既然大家都热烈要求了，那我就来一段贯口。”

“好！我已经迫不及待看那些人被打脸了！”

“一段可不行，必须得完整的！”

“赶紧的，再水下去，读者大大就跑光了！”

“装！我看你装到什么时候！”

此时，赵吉利和他的大弟子赵金也在看直播。

见张辰墨迹来墨迹去的，就是不肯说相声，他们纷纷冷笑起来。

“师父，这个张辰真够能装的。”

赵金不屑的对赵吉利说了一句。

赵吉利哼道：“就算他装的再像，又能怎么样？相声虽然听起来简单，就是逗人乐的，但这里面的学问可不是谁都能懂的！”

“那可不，就光一个贯口，就够那些外行人干瞪眼了。”

赵金嘿嘿笑了一声，他已经迫不及待的看张辰被打脸了。

然而！

下一秒！

张辰突然闭上眼睛深吸了一口气。

当他重新睁开眼的时候，他的嘴就跟机关炮似的说了起来。

“我请您吃蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅……”

----------------------------------------

第 713 章 万水千山总是情

张辰刚开始说的还很慢，但随着他逐渐适应了之后，他嘴皮子越来越快。

“卤猪、卤鸭、酱鸡、腊肉、松花小肚儿、晾肉、香肠儿、什锦苏盘……”

“黄心管儿、焖白鳝、焖黄鳝、豆豉鲶鱼、锅烧鲤鱼……”

“炒虾仁儿、烩虾仁儿、烩腰花儿、烩海参……”

所有人都惊呆了！

他们没想到，张辰居然还真能说贯口！

而且这么多菜名报下来，他别说停顿了，甚至就连稍微卡壳的地方都没有！

“卧槽！他还真能说啊？”

“你们注意到没有，他这口气到现在都没换过呢！”

“别人的《报菜名》说是一口气说下来，但中间肯定要换气的啊！”

“我的天！他这个语速简直也太快了！”

“不光是快啊，关键是每一个字都还听的很清楚啊！”

“牛逼！我现在彻底服了！”

“妈卖批，到底什么是这货不会的？”

京相坊。

刚刚还一脸瞧不上张辰的赵金，突然一下从椅子上滑了下来。

“他……他还真会啊！”

赵金瞪大了眼睛，咽了口唾沫道。

赵吉利也没比他好到哪儿去。

行家一出手，就知有没有！

《报菜名》虽然是一个很有名的相声贯口，但由于其中包袱不足，在实际演出的时候很少用到。

因此，《报菜名》仅仅只是一个基础活儿，属于学艺的入门级作品。

可现在！

张辰仅仅只用了一个超乎寻常的语速，就把所有人的情绪全都调动起来了！

这在平时简直无法想象！

直播间里，张辰还没停下。

“红肘子、白肘子、熏肘子、水晶肘子、蜜蜡肘子、锅烧肘子、扒肘子……”

“扒海参、扒燕窝、扒鸡腿儿、扒鸡块儿、扒肉、扒面筋、扒三样儿……”

“烩白菜、焖扁豆、汆毛豆、炒豇豆、外加腌苤蓝丝儿！”

终于！

张辰把一套完整的《报菜名》说完了！

这么长的一段词说下来，换成别人早就不知道换了多少口气了。

可张辰从头到尾一口气都没换过！

而且，就算说完后的那一秒，他照样还跟没事儿人似的，连口大气都没喘。

“牛逼牛逼牛逼！”

“服了服了服了！”

“缺氧的鱼打赏主播一艘火箭！”

“胡可可打赏主播十艘游艇！”

“小飞飞打赏主播一百艘飞机！”

那些准备看张辰被打脸的网友们，彻底无话可说了。

直播间的土豪大老爷们，则纷纷送上各种各样的大额礼物。

刷刷刷！

整个直播间，一时间全都是火箭升空、游艇下海的特效画面，简直漂亮极了！

“怎么样，还行吧？”

张辰嘿嘿一笑，嘚瑟道：“是不是让你们失望了？”

闻言，赵吉利的粉丝顿时鼻子都气歪了。

失望？

失望你大爷啊！

“会个贯口没什么了不起的！”

“有能耐你整一段相声！”

“不就是贯口吗？就是些基础而已！”

“麻痹！嘚瑟啥！”

本来他们都不准备说什么了，可张辰都那么挑事儿了，他们自然也不能惯着。

他们都开始骂了，辰粉们当然不会看热闹。

“哟哟哟，这脸变的真快啊！”

“用你们的话说，就是有本事你们来一个啊！”

“刚刚我查了一下，《报菜名》最快的就是赵吉利，他的记录是103秒，但是辰哥刚刚直接把他的记录刷新了四十秒！”

“哈哈哈！老子倒要看看到底是谁被打脸！”

“真没想到啊，赵吉利最拿手的就是《报菜名》，结果现在他遇到了辰哥！”

辰粉们高兴坏了，他们最喜欢的就是看张辰打脸啊！

现在张辰不声不响，只用一个《报菜名》就把这些煞笔的脸全都打肿了，他们不高兴才怪！

张辰呵呵一笑，说道：“别这么说，既然进了直播间，那就都是一家人知道不？”

正在看直播的赵吉利顿时气坏了。

一家人？

老子才不跟你是一家人！

直播间里，辰粉们也在跟赵吉利的粉丝互相嘲讽着。

张辰突然一本正经的喊道：“来，家人们点点关注，小红心点亮一下，关注辰哥不迷路，辰哥带你上高速！”

正在看直播的所有人，全都感觉浑身一冷。

一直以来，张辰虽然绝大部分人气都是靠直播带动的。

但他还真没像其他的主播那样求过关注、点赞什么的，现在他突然来了这么一口，人们还真不适应。

然而！

让他们更无语的是，这货居然还上瘾了！

他用自己之前做过的音效软件放了几个哈哈大笑的声音，继续一本正经的喊了起来。

“万水千山总是情，点个关注行不行！”

“点点关注你不吃亏，看盛世美颜你永远都看不腻！”

“榜一榜二带榜三，一看就知道不简单！”

他把前世看直播的时候，那些主播们求关注常用的话搬运了过来。

正当那些普通观众听的直起鸡皮疙瘩的时候。

刷！

刷！

刷！

“小飞飞打赏主播十艘游艇！”

“胡可可打赏主播一艘火箭！”

“大狍子打赏主播一百艘飞机！”

“社会你邱姐打赏主播二十艘游艇！”

那些主播们突然一下精神了，各种各样的大额礼物就跟不要钱似的送了出来。

他们一边送礼物，还不忘发着VIP弹幕。

“辰哥多来点啊！”

“哈哈！下次再求关注的时候，不怕没话说了！”

“辰哥牛逼！请受小弟一拜！”

“辰哥真是我们主播圈的福星啊！”

“那可不，上次辰哥做的那个音效软件让我们免费使用，我还一直没来得及感谢呢！”

看到这些主播的话，网友们顿时呵呵了。

所以啊！

姓张的你到底什么时候说相声啊！

还有那个煞笔作者，你踏马水字数到底有没有点儿底线了啊！

你这么水，你就不怕编辑大大找你算账嘛！

“咳咳！”

张辰收到提醒，马上清了清嗓子，说道：“好，现在言归正传，我给家人们来段单口相声。”

赵吉利的粉丝们马上又集体翻起了白眼。

玛德！

没完了是吧！

谁踏马是你家人啊！

老子几个小时前，就骂过你全家都不得好死，所以老子才不当你的家人！

好吧！

为了看你被打脸，老子先把这笔账给你记下！

----------------------------------------

第 714 章 私人订制，独家专享

“我今天给大家说个《从前慢》。”

张辰接下来没废话，主要是字数也水的差不多了，再水下去就真不像话了。

我们的征途，从来都不是宇宙星辰，而是汪洋大海！

“《从前慢》？这什么段子？没听过啊！”

“这货自己写的单口相声？”

“哇！期待ing！”

“胡可可打赏主播一艘游艇！”

“缺氧的鱼又来了打赏主播一艘飞机！”

“网文圈最屌金牌编辑小蹦蹦打赏主播一艘火箭！”

他的话音刚落下，各种各样的打赏就又飘了起来。

张辰心里得意极了。

瞧瞧！

兄弟们！

这就是人气啊！

今天晚上的《报菜名》又有着落了！

什么？

《报菜名》什么鬼？

满汉全席啊兄弟们！

what？

满汉全席不是《报菜名》？

你管他呢！

反正总之就是大餐就行了！

张辰笑了一声，说道：“说起《从前慢》这个名字，其实来源于一首歌，我先给大家简单的唱两句。”

“还有歌？”

“好！赶紧唱！”

“哈哈！没想到还有这种福利啊！”

“啧啧啧，我说我真不是冲着辰哥唱歌来的你信吗？”

“哼！装神弄鬼，赶紧说相声吧你！”

网友们纷纷闹了起来，说什么的都有。

张辰呵呵一笑，轻轻唱道：“从前的日色变得慢，车马邮件都慢，一生只够爱一个人。”

他才唱了两句，直播间便瞬间安静了下来。

但过了好一会儿，网友们突然发现，这货唱完那两句之后就不唱了！

“什么情况？就这么两句？”

“正听的过瘾呢，你停下干什么？”

“赶紧唱，唱完了大爷有赏！”

“张辰你大爷，不带这么坑人的！”

辰粉也好，赵吉利的粉丝也罢，全都不干了。

张辰无所谓的哼了一声，问道：“你们是来听相声的，还是来听歌的？”

“听歌的！”

“听相声的！”

“听什么无所谓，你既然唱了，就得唱完！”

“先把这首歌唱完再听相声！”

“你要是不唱完，老子就取关你！”

网友们急坏了，纷纷威胁起来。

但张辰是什么人啊？

他是那种会接受威胁的人吗？

好吧！

他是！

从旁边找了把吉他过来，张辰轻轻的哼唱起来。

“记得早先少年时

大家诚诚恳恳

说一句是一句

清早上火车站

长街黑暗无行人

卖豆浆的小店冒着热气

从前的日色变得慢

车马邮件都慢

一生只够爱一个人

从前的锁也好看

钥匙精美有样子

你锁了

人家就懂了

……”

这首《从前慢》的节奏很慢，旋律也很舒缓，让那些喜欢快节奏的歌迷们不是很适应。

但随着张辰的哼唱，直播间逐渐的安静下来。

“从前的日色变得慢，一生只够爱一人？好美的意境啊！”

“虽然我不喜欢张辰的性格，但不得不说他的才华是真的好！”

“记得有一次我问奶奶，他们那时候的人为什么都能携手一生，奶奶告诉我，他们那时候东西坏了只想着修，而现在的人只想着换。”

“从前的锁也好看，钥匙精美有样子，你锁了人家就懂了。”

直到张辰唱完这首《从前慢》过了很久，直播间的网友们才逐渐回过神来。

然后！

“赵吉利粉丝一号打赏主播一艘火箭！”

“我来替老赵正名打赏主播一艘游艇！”

“我才是张辰老公打赏主播十艘飞机！”

各种各样的礼物飘了起来！

而且，其中还不乏一些带着赵吉利名字的昵称！

这首《从前慢》中蕴含的那种真挚情感，把过来找茬的那些赵吉利的粉丝也征服了！

张辰悄悄一笑，嘿嘿道：“感谢各位家人们的打赏，接下来咱们开始说正事儿。”

一听到“家人”这两个字，赵吉利的粉丝们就腻歪极了。

但跟刚刚一样，他们就算再腻歪也得忍着。

张辰清了清嗓子，语气平淡的说道：“说起从前，那就不得不说小时候，我们小时候呢，服装的样式都差不多，现在呢，美女的长相差不多。”

“噗！哈哈！”

“还真是，现在的一些人整容整的都一个模样！”

“完了，这货现在又要开始得罪一个圈了。”

“那可不，别人都是一个人一个人的得罪，这货一得罪直接一个圈！”

“那些整容机构听到这句话，肯定会恨死辰哥！”

张辰继续侃侃而谈道：“原因大家也清楚，都是从一家整容机构出来的，选的是一个模板！”

网友们虽然很想笑，但又感觉有些无奈。

这货是真不消停啊，他前段时间才把DY机构得罪惨了，现在又开始得罪整容机构了。

“这么一来的结果是什么呢？”

张辰竖了个手指头，道：“你跟一个人结婚，就等于把所有美女都娶回家了，看别人搂着美女吧，心里就别扭，总感觉搂的是自己媳妇。”

“我呸！你还是先自己找个媳妇吧！”

“这话说的，你也得有媳妇啊！”

“啧啧啧！这货是真能瞎侃啊！”

一众网友笑坏的同时，也不忘随手发条弹幕吐槽。

张辰无所谓的晃了晃脑袋，继续道：“以前吧，我还嫌我媳妇长的丑，现在明白了！”

众人顿时眼睛一亮，准备听他怎么说。

张辰一竖大拇指，骄傲道：“我这是高端产品，私人订制、独家专享！”

“哎哟喂！这话说的我差点儿就信了！”

“合着你还能这么解释呢！”

“你们还别说，我发现这货还真有点儿东西啊！”

网友们全都乐坏了。

张辰继续一本正经道：“我有一哥们，找了个90后美女，后来才知道，这姑娘是老佛爷的外甥女，1890后！”

“卧槽！1890后？”

“你说这话，你哥们自己知道吗？”

“我的天，你说的哥们不会是唐人集团的少东家吧？”

“麻痹，这货还真会抖包袱啊！”

这个世界虽然朝代不一样了，但也有一个老佛爷，所以张辰刚刚说的也不算错。

而且，1890后这个梗在张辰前世早就被人说了多少次了，但这个世界还是头一次有人说。

所以，张辰才刚把这个梗说出来，网友们就笑翻了。

不知不觉间，所有人都被他的段子吸引了。

就连那些赵吉利的粉丝，也忘了他们来是干什么的，纷纷跟张辰互动起来。

----------------------------------------

第 715 章 廖可可听了想打人

京相坊。

赵吉利眉头紧蹙。

他没想到，张辰竟然还真会说相声！

而且不论是相声的质量，还是抖包袱的过程，都恰到好处。

以前的时候，相声就是一门讨生活的手艺，所以只要能逗乐观众，基本什么都敢说。

发展到现在，人们的品味提高了，对相声的要求也提高了。

尤其是当相声发展为一门艺术之后，除了逗笑观众，还要有一定的讽刺意味。

而现在，张辰讽刺的就是整容！

但张辰说的越是好，他心里就越烦。

因为他不知道该怎么贬低张辰！

这时，赵金突然说道：“师父，他这个相声名字叫《从前慢》，但到现在都没有跟从前慢有关的包袱啊！”

赵吉利眼前瞬间一亮！

是啊！

张辰开场前不是还唱了首《从前慢》，博取大家的眼泪吗？

可他说的东西，跟从前慢毫无关联！

所以！

他就是在哗众取宠！

但是赵吉利人老成精，忍了一手道：“再等等，再听听看。”

直播间里。

张辰瞟了眼弹幕，看到好多人都在说他那个哥们是唐人集团的少东家。

他装作很惊讶的模样，说道：“哎哟，没想到唐公子隐藏的那么深，还是被你们给发现了啊！”

说完，他马上捂住了嘴巴，就跟好像不小心说错了话似的。

接着，他连忙摆手道：“这可不是我说的啊，是你们自己发现的！”

“噗！这明明就是你自己说的！”

“哈哈！要不要这么搞笑啊！”

“真·塑料兄弟情！”

“你要是不说，我们也发现不了啊！”

网友们全都笑坏了，嘻嘻哈哈的闹了起来。

抓鱼直播。

唐欢看着眼前的屏幕，忍不住一阵牙疼。

好你个张辰！

你丫报复心也忒强了！

哥们不就是让你给抓鱼直播引点儿流吗？

你至于这么糟蹋哥们？

嗯！

再看看实时数据，真踏马香！

三哥！

辰哥！

亲哥！

请让暴风雨来的再猛烈些吧！

张辰接上之前的话头，继续道：“唐公子……额不是，我那哥们后来才知道，他那位90后美女为了整容，拉了一千多刀，在古代这种刑法叫凌迟。”

“嘿！这次可是你自己说漏嘴的！”

“装！你就继续装吧！”

“凌迟？艾玛，要不要这么搞笑啊！”

“一千多刀，想想就疼啊！”

张辰也不管弹幕，嘿笑一声道：“后来我听说了这事儿，马上屁颠屁颠跑过去跟我那哥们说，你这待遇也忒好了，不光娶了个90后，还娶了个外国妞！”

网友们全愣住了。

90后的梗他们刚刚听张辰说了。

可是外国妞？

不是说这位1890后是老佛爷的外甥女吗？

张辰坏笑道：“我那哥们问我为什么，你们说我能告诉他为什么吗？我夺笋呐，我能轻易告诉他吗？”

“后来我那哥们追问的实在太厉害了，我只好老老实实回答说，我给那90后起了个外国名，叫挨千刀子。”

一瞬间！

网友们顿时笑的更厉害了。

“挨千刀子？这踏马也行？”

“嘿！还真是外国妞啊！”

“我一姐们，就自称缺心眼子，这俩是亲姐们吧！”

“666666！全世界的笋都让你夺完了！”

原版的《从前慢》没有张辰这么墨迹，主要是某个煞笔作者水字数水习惯……

额不是！

主要是看到网友们提起唐欢的名字，张辰才突发奇想，利用【相声大师】的功底，把这一段稍微扩展了一下。

不过目前来看，效果还是杠杠滴！

“在我们小时后，就算是有整容，大伙也没钱去。”

说完了挨千刀子，张辰继续道：“点心铺卖剩下那个点心渣降价处理，大伙都抢着买，我妈买了一大包，准备招待我姥姥。”

“我那会儿嘴馋，偷吃了一多半，街坊正打家具呢，我抓了几把锯末子给和在里头了”

“我姥姥狼吞虎咽都给吃了，一个月没解手，肚子鼓得跟牛蛙似的，上医院开刀，取出一块压缩板来。”

网友们全都笑的不行了。

锯末子？

压缩板？

这也亏他能想出来！

张辰继续道：“我们小时候，接送孩子骑自行车，我姐姐坐大梁上，我坐后座上。”

“我爸爸一边骑呀，一边跟我姐姐聊天，把我给忘了，到地下车，往后一片腿，把我给踹下来了。”

“现在都开汽车了，不管去哪儿都有导航，廖可可给你指道。”

一听廖可可的名字，网友们顿时更精神了。

廖可可前段时间，才跟某地图导航公司签了约，用她的声音给大家录制导航。

张辰这是在给廖可可打广告啊！

那么问题来了！

张辰跟廖可可之间，到底有没有奸……

嗯？

文明用词！

他们俩到底有没有搞在一起啊！

网友们都好奇极了。

这可是所有人都一直关注的重点新闻啊！

他俩要是没搞一块，张辰为什么三番五次的捧廖可可啊？

《荒野求生》有她！

主播大赛的御用主持人还是她！

甚至她还是除了楚卿外，唯一一个获得张辰两首歌的明星！

可从根儿上算，廖可可根本就不是一个歌手！

张辰捏着嗓子妩媚道：“前方五十米上桥，左转……”

还别说，他被那么多瓶【好声音牌酸酸乳】加持过的声音，稍微模仿了一下女声，竟然还让好多人都感觉自己被撩了。

然而！

下一秒！

张辰恢复了自己正常的嗓音，一本正经道：“掉河里了！”

说完，他还露出了一个嫌弃的表情。

网友们全都懵逼了。

“卧槽！这转折神了啊！”

“廖可可听了肯定想打这货！”

“我有一次按导航给的路走，差点儿就掉河里！”

“现在的导航就是这么不靠谱！”

“辰哥这是又要得罪导航地图吗？”

“郑重警告大家，听这货说相声，千万别喝水！”

“楼上的别忽悠人好吗？难道吃饭就行了？算了不说了，我要继续挨揍了！”

“挨揍？你是把大米饭全都喷出去了吗？”

张辰呵呵一笑，道：“过去通讯主要靠写信，我姥爷从农村来探亲，写信让我爸爸去接站，结果这封信晚到了三个月。”

刚刚还嘻嘻哈哈的网友们瞬间愣住了。

晚到了三个月？

这踏马别说黄花菜了，就算是人都凉了吧？

----------------------------------------

第 716 章 张辰的梦中情人？

京相坊。

赵吉利突然松了口气。

他有点儿庆幸自己刚刚没着急斥责张辰哗众取宠。

现在“从前慢”的这个梗不就出来了吗？

而且，尽管他很不想承认张辰的相声水平，可他听着听着也越发的入神了。

镜头中。

张辰不慌不忙，继续道：“我爸爸赶到火车站一看，我姥爷混成丐帮帮主了，身边带一群小弟。”

“噗！哈哈！”

“丐帮帮主？还真形象啊！”

张辰说道：“现在有手机太方便了，我媳妇酷爱发朋友圈，走在街上一瞧，停一辆房车，赶紧跑过去合影，发朋友圈，张总太客气了，不让接，非要来。”

他比划了一下，又道：“有人点评，张总是殡仪馆领导吗？”

网友们有点儿闹不清楚了。

殡仪馆领导？

张辰顿了一下，说道：“那是灵车。”

“灵车？哈哈哈哈！”

“完了！说完这段你回家等着离婚吧！”

“离婚？他也得有媳妇啊！”

张辰道：“过去哥几个聚餐，大伙聊得是热火朝天，现在都低头看手机，宴会结束一抬头，一屋子生人，进错包房了。”

“哈哈哈！”

“现在聚会还真是这样！”

张辰抱了抱拳，道：“那几个人也互相道歉，谁也不认识谁坐一个晚上。”

“我去！这也行？”

“哈哈哈！都进错包房了？”

张辰接着道：“过去要想出门，必须得带钱，有一回我坐火车，怕丢了买了一条防盗内裤，后面有一兜儿，把钱装进去拉上拉锁，屁股翘着还挺性感。”

“艾玛！画面一下就出来了！”

“还别说，我以前也穿过这种带兜的内裤！”

“卧槽！怪不得我上次拿到一张钱，觉得上面一股子屁味儿！”

张辰道：“火车还没到呢，我趴在候车大厅那个长椅上睡觉，给我冻醒了，屁股后面开一天窗。”

“哈哈哈！”

“天窗？这词用的好恰当。”

张辰伸手数了一下，“裤子、钱、内裤，都没了，就剩我本人了。”

顿了一下，“这回打针方便了，都省的脱裤子了。”

张辰比划了一下，又道：“这小偷还挺文艺，给我剪了一个心的图案，我不知道，我还在大厅溜达呢，转圈现眼。”

“后边跟一群粉丝，快看行为艺术！什么意思呢？意思就是说，有一腚的爱心！”

网友们全都笑的前仰后合，连打字的力气都没有了。

就连赵吉利都忍不住竭力控制着自己，才没让自己笑出来。

一腚的爱心？

这货到底怎么想出来的啊！

张辰继续道：“现在流行二维码支付，我们小区门口有一盲人，在地下放一张白纸，印着他的二维码。”

“我琢磨反正他看不见，我偷偷把这二维码换成我的，每天他的收入就都到我的账上了。”

“换完刚要走，盲人说话了，说小子（zei），给我放下！”

“他能看见！”

网友们神情一怔，好家伙，这货讽刺完了整容，讽刺完了聚会就是换个地方一块玩手机，现在又开始讽刺假乞丐了！

“把二维码换成你的？真不愧是把全世界的笋都夺完的男人！”

“这盲人也是假的啊！”

“哈哈哈哈！”

张辰问道：“你们知道过去我的梦中情人是谁吗？”

网友们一顿，梦中情人？

卧槽！

这么猛的吗？

这就开始自己爆料了？

“廖可可！”

“楚卿！”

“秦冰冰！”

“樊无双！”

一堆娱乐圈美女明星的名字发了上来。

张辰呵呵一笑，道：“过去我的梦中情人是楚卿和我们小学语文老师。”

网友们愣了一下。

楚卿他们可以理解。

但是小学语文老师？

不被作业支配就不错了，还梦中情人？

下一秒！

张辰继续道：“现在呢，我的梦中情人还是楚卿，也梦见过两回语文老师，给吓醒了。”

“哈哈！吓醒了？”

“肯定是被作业支配的恐惧吓醒的！”

“我赌一包辣条，语文老师肯定在梦里让这货把所有的生字写一百遍！”

“一百遍怎么够？至少也要写一千遍！”

“一千遍？那得从开始睡觉，一直到睡醒都写不完吧？”

网友们全都笑喷了。

然后等着张辰继续说下去。

可这货却突然闭上嘴，不说了。

“不会吧？这就完了？”

“你妹啊！正听的过瘾呢，赶紧说啊！”

“快点说！不说就取关你！”

“我才刚上头啊！”

网友们纷纷闹了起来。

尤其是一些原本对相声不感兴趣的网友，他们头一次发现，原来相声竟然这么好玩！

镜头中。

张辰微微一笑，说道：“好了，今天就先说到这儿了，我得找唐公子要出场费去了。”

“出场费？”

“你大爷啊！赶紧说！”

“你要是敢走，老子就改名张辰一生黑！”

“不就是出场费吗？老子给了！”

刷刷刷！

“赵吉利粉丝1号打赏主播一艘火箭！”

“老赵家的小可爱打赏主播十艘火箭！”

“老赵是我的打赏主播一百艘飞机！”

“小金子打赏主播一艘飞机！”

各种各样的大额礼物打赏飘了起来，而且他们的昵称前面几乎都挂着赵吉利前缀。

一瞬间！

正在看直播的赵吉利脸都绿了！

踏马的！

这些人明明都是他的铁杆粉丝啊！

这些家伙又是火箭，又是游艇的！

这踏马都是钱啊！

他们平时对他也没这么大方过啊！

最关键的是！

他踏马刚刚居然在张辰直播间看到一个无比熟悉的昵称！

赵吉利回过头，恶狠狠的看着赵金，斥道：“你干什么？”

没错！

那个小金子就是赵金惯用的昵称！

赵金此时也有点儿后悔了，他刚刚简直太冲动了！

玛德！

说一千遍、一万遍，他怎么就记不住呢？

冲动是魔鬼啊兄弟们！

好半晌，赵金才想出一个比较合理的解释。

“师父，我觉得张辰虽然说的不错，但是就这么一段，根本看不出他的真实水平！”

赵金一本正经的说道：“所以，我准备跟这些粉丝一起，先把他吹捧一波，逼他再多说几段，这样我们也就能更容易发现他的破绽！”

----------------------------------------

第 717 章 我太亏了

赵吉利突然沉默了。

虽然他也知道赵金说的是假话，但他却还是被说服了。

原因很简单，他不甘心啊！

而且他也想知道，张辰刚刚这一段到底是突然之间的灵光乍现，还是他本身就有这种水平！

就算是他，也写不出这么好的相声本子啊！

既笑料频出，包袱抖个不停，又能针砭实事，讽刺意味十足，这绝对是相声演员都想要的好本子啊！

如果这种本子张辰还能写出很多的话，那可不仅仅是他今天跟张辰的意气之争了！

他的那些粉丝，很可能都要被张辰拐走了啊！

原本的闽南语歌第一人楚泽，就是前车之鉴啊！

抓鱼直播。

唐欢气坏了。

出场费？

姓张的，你踏马怎么不去死啊？

十秒钟后！

张辰直播间！

“唐人集团少东家打赏主播100艘火箭！”

“唐人集团少东家打赏主播1000艘游艇！”

“唐人集团少东家打赏主播10000艘飞机！”

“唐人集团少东家在张辰直播间开通了守护。皇帝！”

“唐人集团少东家在张辰直播间发了1000000红包，快来抢啊！”

一瞬间！

所有人都惊呆了。

“卧槽！这就是张辰那个好哥们？”

“真踏马财大气粗啊，几百万一下就出去了？”

“真不愧是好同学啊，这也太大方了！”

“麻痹！辰哥啥时候开的直播？”

“感觉自己错过了一个亿！”

“666666！”

“出场费有了，赶紧继续！”

张辰看到唐欢送出的礼物，也愣了一下。

他本来就是开个玩笑，没想到这货竟然当真了？

不过！

既然钱都给出来了，那他也没有还回去的道理啊！

何况直播间那些网友，也都在各种催促他赶紧继续。

“好，既然大家这么热情，那我就给大家再来一段。”

张辰笑着说了一句。

直播间的弹幕上瞬间排满了“呵呵”。

网友们腻歪极了。

你那是看在我们这么热情的份儿上吗？

你明明是见钱眼开好吗？

不过话说回来，这货出道至今至少已经赚了好几千万了吧？

为什么他们从没见这货花过钱呢？

所以！

这货的真实属性，其实是貔貅？

只进不出？

与此同时。

张辰侃侃而谈道：“我觉得我跟动物很有缘。”

网友们马上来精神了。

“你可不跟动物有缘？你就是个貔貅！”

“辰狗辰狗，你本来就是狗！”

“黑子滚一边儿去，谁才说辰哥是狗我跟他急，这货明明就是个貔貅！”

“我看他上辈子是钱串子转世的！”

他们纷纷在直播间闹了起来。

张辰也不管他们，反正他已经逐渐适应了相声的套路，越说越利索了。

“为什么呢？因为是兽医给我接的生！”

直播间的弹幕瞬间安静了片刻。

张辰是兽医接生的？

这料有点儿大啊！

不过！

转念一想，这货嘴里根本就没一句实话，这算狗屁的料啊！

“你们先别闹，那个年头交通不方便，我们家离着医院又远，我妈要生了，我爸一着急，进家门口那家兽医站了。”

听张辰这么说，好多年龄大的网友不禁点了点头。

他们那个年头，在医院生孩子的，确实不多。

原因也很简单，就像张辰说的，交通不方便。

张辰继续道：“兽医站那胖大婶，当时正在给驴接生呢，我爸说上我们家看看去吧，我媳妇要生，胖大婶看了我爸一分钟，你娶一什么呀？”

“娶一什么？”

“哈哈哈哈！”

“还真是，去兽医站找大夫，太容易让人误会了。”

张辰顿了顿，道：“人！给人接生您行吗？胖大婶到我们家启齿咔嚓给我接生下来，说大哥，给您道喜，公的！”

“哈哈哈！”

“公的？这是专业术语啊！”

张辰又顿了好一会儿，才嫌弃道：“还是牲口！后来接完生回到兽医站，再一瞧那小驴，没生出来憋死了。”

“我爸说我这命是拿驴命换的，所以人家问属相，我说我自己属驴。”

网友们顿时笑的更开心了。

“属驴？可不是吗？你就是个驴脾气！”

“你要不说，我还真发现不了，你就是属驴的！”

“这回真是实锤了，这货就是那头憋死的小驴转世的！”

京相坊。

赵吉利的嘴都快扯到耳朵根子上去了。

看吧！

这货不光逗乐，就连包袱都抖的这么好！

他那天不怕地不怕，谁来也不尿的性格，可不就是属驴的吗？

张辰说道：“我从来不吃驴肉火烧、驴皮阿胶、驴打滚，人得懂得感恩！”

“你撒谎！那天我看见你吃驴肉火烧吃的可香了！”

“驴打滚有点儿过分了啊！”

“咿~”

这句话本来不算包袱，但因为张辰的过往太“辉煌”了！

所以，哪怕是一句承前启后的话，也让网友们笑翻了，纷纷跟着起哄。

张辰不看弹幕，继续道：“我们小时候那个社会风气，跟现在不一样，现在大街上有老人摔倒了，一般人不敢扶。”

“我们小时候，到了六一这天，马路上的老太太就不够用！”

“因为老师号召我们做好事，这帮孩子没创意，就知道扶老太太过马路。”

“只要老太太往马路边上一站，过来一帮孩子就拽马路那边去。”

“那时候那老太太小脚，费挺大劲走回来，过来一帮孩子又给架过去了。”

网友们顿时乐坏了。

“哈哈哈哈！”

“这缺德孩子都谁家的啊？”

“好可怜的老太太！”

“u1s1，感谢金陵法官，让孩子们放过了老太太！”

张辰说道：“老太太不走啊，赖着！俩孩子抄腿抬过去，老太太眼看着家门口，一天回不去，急的躺地下抽风。”

“那时候的老太太真是太可怜了。”

“哈哈哈！一天都回不去家啊！”

“这就是你出去遛弯，一天都没回家的理由？”

张辰继续道：“一晃这么多年过去了，现在这身体也不行了，找了一家‘寿医站’，长寿医疗站。”

“大夫一看我这个化验单，直皱眉，完了完了完了！”

“我一听腿都软了，媳妇、房子、都八成新呢，这就归别人了，我太亏了！”

----------------------------------------

第 718 章 一掷千金方大佬

网友们全都乐坏了。

“哈哈哈哈！”

“媳妇也八成新？真亏你能想的到！”

张辰继续道：“大夫还在那儿念叨，完了完了，不戴眼镜什么也看不见。”

“合着是没戴眼镜的锅啊！”

“哈哈哈，这包袱真好！”

张辰气急败坏的指责道：“你说这行业能大喘气吗？”

顿了顿，又道：“大夫又看了看我病例，说我很严重，他看不了，得挂专家号！”

“第二天花二百块钱，挂一专家号，推门一看，还是昨天那大夫。”

“你进步的够快的，一晚上成专家了！”

“大夫说我本来就是专家，昨天替别人值班。”

“那你昨天给我看了多好啊！”

“你得的是二百块钱的病，昨天那号15块钱，昨天给你看，医院亏185！”

说到这里，张辰故意板起脸，看起来郁闷极了。

“哈哈哈！”

“亏185？”

张辰比划了一下，接着道：“又看了看我这化验单，什么事都没有，回家吧！”

“噗！哈哈！”

“什么事儿都没有花二百块钱？”

张辰气急败坏的道：“你昨天不是说很严重吗？”

“不说很严重，你能把这185补回来吗？”

“哈哈哈！就是为了坑你那200块钱！”

张辰板着脸，一本正经道：“大夫说很严重，专家说没事儿！”

“哈哈哈！”

“我想了半天都没想到这句话！”

“这简直神了啊！”

“现在的一部分医生，就是不好好看病，一门心思赚钱！”

所有的网友全都乐翻了。

他们没想到，张辰不光相声说的好，包袱一个接着一个。

就连讽刺社会上的一些不良现象，他都说的这么辛辣过瘾！

这简直太爽了啊！

张辰呵呵一笑，道：“好了，今天的直播就到这儿了哈，咱们改天再聊。”

“不行！我们还没听够呢！”

“这就完了？这才多久啊！”

“再来一段！”

“一段哪儿够？再来一百段！”

“正听的上瘾呢，你不能这么残忍！”

网友们马上又不干了。

张辰嘴角一扯，哼道：“一百段？你们以为大白菜呢？说来就来？”

“哼！别装了，谁不知道你啊！”

“对你来说，这不就是大白菜吗？”

“别啰嗦，赶紧来！”

“拿出你写歌的速度来，让我们见识见识什么叫相声之神！”

网友们坚决不肯相信张辰的鬼话，纷纷闹了起来。

张辰无奈的叹了口气，道：“你们这么做让我很为难啊，我还得赶时间准备春晚要用的歌呢！”

网友们虽然明知道这货在扯谎，但还是就此作罢了。

京相坊。

赵吉利的脸彻底黑了。

张辰相声说的越好，他心里就越郁闷。

直播间那些闹的最欢的粉丝，可都是他的忠实拥趸啊！

现在全踏马被姓张的拐跑了啊！

他说了两段相声，就成相声之神了？

那老子算什么？

你们以前也没这么叫过我啊！

简直是……

太他妈的欺负人了！

各种新闻也出来了。

《张辰相声首秀大获成功！》

《张辰告诉我们相声原来还能这么说！》

《单口相声已经没落？张辰用实力说不！》

《赵吉利对相声最大的贡献，便是为我们发现了张辰这个相声天才！》

《真·宝藏男孩张辰到底还有多少隐藏技能没有展示？》

铺天盖地的，全都是对张辰的赞美之声。

网友们全都看呆了。

“卧槽！张辰说相声了？”

“什么情况啊？”

“哈哈！赵吉利最大的贡献就是发现张辰这个太过分了啊！”

“你们不知道吧？赵吉利这次的脸被彻底打肿了！”

“差点儿忘了这茬啊，张辰这次用实际行动证明了我上我也行！”

“赵吉利的粉丝呢？再出来找茬啊！”

“找个屁的茬儿，他们都被张辰收编了不知道吗？”

“收编？哈哈哈！好像还真是，这次赵吉利肯定后悔死了！”

辰粉们全都兴奋极了！

赵吉利的粉丝之前跟他们那点儿恩怨，他们也不计较了。

没听张辰说吗？

只要进了直播间，就都是一家人啊！

既然都是一家人了，那还有什么好计较的。

与此同时。

又一则重磅消息被人传了出来。

之前负气离开的方余庆方大佬在这段时间里，居然出手将赵吉利的京相坊所在的那间小剧场的产权买下来了！

而且，他还派人勒令赵吉利和他的徒弟们，限时三天内搬出去！

“卧槽！方大佬这么牛逼？”

“真不愧是方大佬，一出手就是大手笔啊！”

“我就说方大佬不可能那么容易就放过赵吉利，原来他竟然在干这个！”

“奈何本人没文化，一句牛逼走天下！”

“真羡慕这样的粉丝啊！”

网友们全都震惊极了！

京相坊在的地方可是寸土寸金啊！

方余庆到底得多有钱，才会为了给张辰出气，就这么一掷千金啊！

娱乐圈那些明星们，更是一个个全都羡慕的不得了。

这么壕的粉丝，他们也想要啊！

直接给他们来一沓多好啊！

只可惜，方大佬这种粉丝，全世界只有一个。

而且除了张辰，就只有那些大波浪长头发的美女主播才能入得了他的法眼。

啪！

啪！

啪！

赵吉利一口气直接连摔了三个茶杯，还觉得不过瘾。

他的大弟子赵金看不下去了，连忙拉住他道：“师父，这只可是你最喜欢的紫砂杯啊！”

赵吉利这才把最后那只茶杯小心翼翼的放在桌子上，然后重重的叹了一声。

当初他创办京相坊的时候，兜里钱不够，因此只能选择把这片地方租下来，而不是买。

后来随着他上春晚的次数越来越多，名气越来越大，赚的钱也越来越多了。

他慢慢的就想把这个小剧场买下来。

结果房东告诉他，这个小剧场只租不卖！

可现在呢？

王八蛋！

你的立场呢！

你的原则呢？

凭什么老子买你不卖！

张辰的粉丝买，你马上就卖了！

你凭什么啊！

嗯！

凭什么其实很简单。

方大佬给的钱太多了！

原本撑死了一个亿的地方，人家足足给了一亿五千万！

这转手就是五千万，凭什么不卖啊！

再说赵吉利那个穷逼！

一个亿的东西，他居然还摆出相声第一人的架子，张口就要便宜两千万！

傻子才同意呢！

----------------------------------------

第 719 章 要把张辰踢出去？

网上虽然议论的很热闹，但张辰在关掉直播后，并没有看新闻。

他下播的时候，说的那句话并不是扯谎。

他现在真是在研究上春晚要用的歌啊！

郭明浩的要求实在是太高了！

又要适合春晚！

又要融入梦想！

又要唱响青春！

还要带着美好祝愿！

这不纯粹难为人吗？

但为了上春晚，张辰决定拼了！

他先是列举了一些适合春晚的歌曲。

但当把梦想和青春的元素融入进来以后，刷刷刷，他一下就把所有歌全都划掉了。

所以！

要不还是睡觉吧？

什么春晚不春晚的！

统统去踏马的吧！

作为一个行动派，张辰马上就毫不犹豫的躺下了。

嗯！

也不知道从什么时候，他突然就养成了睡午觉的习惯。

这一睡就是一下午。

当他懒洋洋的睁开眼睛的时候，太阳都快落山了。

爬起来，吃点饭，继续筛选。

沙沙沙！

刷刷刷！

他又开始重复中午的动作了。

就跟某个小作者一样，虽然天天难产，一天六千字都跟便秘似的。

但架不住打开输入统计的时候，那字数也不少啊！

嗯！

主要是来来回回的写了删、删了写，怎么着每天至少也能输入个万八千的字数啊！

没多久，唐欢下班回来了。

看到张辰的动作，他凑过去一看，“哟，还真是在琢磨春晚要用的歌啊？”

张辰一翻白眼，懒得搭理这货。

嗡——

张辰的手机突然响了。

是春晚导演组的秦主任打来的，说让张辰去华夏总台开会。

张辰纳闷了，春晚导演组开会，叫他去干什么啊？

但既然秦主任都这么说了，他只好一口答应下来，说马上到。

半小时后。

华夏总台。

张辰刚来到春晚导演组，就看到大大小小的领导们围在一起开会。

见他过来，郭明浩马上招手道：“张教授来的刚好，新歌你写的怎么样了？”

张辰一听，马上抓着头发道：“难啊！太难写了！”

郭明浩心里咯噔一下，道：“怎么，就连你也没有头绪吗？”

在找张辰之前，他不是没想过跟那些著名的作词、作曲人，专门邀一首类似的歌曲。

但那些人一听他的要求，连考虑都没考虑，就直接拒绝了。

刘世强忙道：“是不是时间太短了？”

秦主任也道：“辰哥你别着急，这不还有两天吗？”

张辰也知道时间还不算晚，他之所以说难，纯粹是为了在郭明浩面前故意表现一下。

真以为他《职场的艺术》是白看的？

要是领导的大难题，让自己给轻易解决了，那领导会怎么想？

是他自己没本事，还是你太牛逼？

但张辰还没等接话，旁边一个人就突然说道：“两天？两天不行，没那么多时间了，最晚今天晚上十二点之前就得写出来。”

张辰一愣，诧异道：“这位是？”

秦主任急忙道：“辰哥，这是我们华夏总台第一频道的副总监，赵志立赵总！”

“哦哦。”

张辰应了一声，问道：“赵总，不是说好了三天吗？你怎么又说今天晚上了？”

他才不管什么总监副总监呢，把他惹不高兴了，天王老子来都不管用。

赵志立皱了皱眉，哼道：“三天？现在距离春晚一共还有几天？万一你写出来的歌不合适怎么办？这么短的时间，我们再去哪儿找替代品？”

“就是！”

旁边又一名领导模样的中年人附和道：“时间越长，风险越大，我们绝对不能轻易冒这个险！”

张辰闻言冷笑一声，他看了看郭明浩，问道：“郭导，你说的话原来不算数啊？”

郭明浩的脸上浮现出一丝怒气，但他最终却只能默默地低了低头，表示这件事他做不了主。

赵志立马上道：“你找谁也没用，如果今天晚上十二点之前，你还交不了歌，那我们就只能另请高明了！”

张辰看明白了，怪不得秦主任专门给他打电话说要开会呢。

这踏马哪儿是开会啊？

这明明就是冲着他来的！

这个赵志立就是想把他从春晚踢出去！

但他越是耍这种小手段，张辰就越是要留下来！

他绝对不会这么轻易，就顺了对方的意！

而且上春晚可是关系到他能不能用最快的速度晋级到二线，他才不会跟自己的前途置气！

这时，刚刚说过话的那名中年领导又道：“张辰，你不会到现在连一个字都没写出来吧？”

闻言，张辰马上冷笑一声，道：“谁说哥们一个字都没写出来？实话告诉你，哥们已经写完了！”

“写完了？”

众人当即愣了一下。

那名中年领导疑惑道：“你刚刚不是说很难吗？”

张辰斜了他一眼，道：“对啊，就是因为很难，所以我才足足用了一下午的时间！”

中年领导：“……”

赵志立：“……”

郭明浩：“……”

秦主任：“……”

一瞬间，所有人全都愣住了！

好一会儿，郭明浩才道：“合着你已经写完了啊？”

张辰点点头，道：“写完了啊。”

郭明浩扯了扯嘴角，又道：“那你还说很难？”

张辰继续点头，“就是很难啊！”

郭明浩：“……”

秦主任看了他一眼，说道：“郭导，张教授的思维跟我们不太一样，对他来说，半天才写出来的歌，确实是很难。”

想起张辰上午的表现，郭明浩无奈的点点头。

或许，这就是人跟人之间的差距吧！

有些人……

踏马的根本就不是人！

他只是一只披着羊皮的狼！

咦？

《披着羊皮的狼》？

好家伙，那是哥们的青春啊！

赵志立旁边的那名中年领导哼了一声，说道：“光写出来可没用，还得质量过关才行。”

郭明浩虽然有点儿不太高兴，但还是跟着说道：“张教授，既然你已经写完了，那要不给我们大家先唱一遍，让我们感觉一下？”

张辰呵呵一笑。

先唱一遍？

唱个屁啊！

他今天下午光睡觉了，别说歌了，他连个歌名都没写啊！

哥们刚刚说那话，完全是为了吹牛好吗？

要不我跟你说一句恭喜发财，你给哥们多匀一天时间可好？

----------------------------------------

第 720 章 这也太坑了吧？

那名中年领导看张辰的脸色，心里马上有数了。

他冷笑一声，问道：“张辰，你不会刚刚说的大话吧？其实你根本没写出来？”

张辰呵呵一笑。

恭喜你！

回答正确！

哥们确实没想好唱什么歌。

但就在你说这句话之前，哥们突然灵光闪了一下怎么办？

至于什么灵光？

恭喜发财啊兄弟们！

“没写出来？”

张辰看着那名中年领导，哼道：“今天哥们就让你们见识见识什么才是最适合春晚舞台的歌曲！”

说着，他四处打量了一眼，看到旁边摆了架钢琴，马上走了过去。

蹬棱棱！

蹬棱棱！

张辰跟着音乐十分欢快的唱了起来。

“我恭喜你发财

我恭喜你精彩

最好的请过来

不好的请走开

Oh礼多人不怪

……”

听着张辰的声音，现场所有人都愣住了。

尤其是那名中年领导，更是直接一副见了鬼的表情。

这货还真踏马的写出来了啊！

看着赵志立等人一脸震惊的样子，秦主任心里痛快极了。

他笑了一下，说道：“赵总，你知道张教授当初给楚卿写那张《我是传奇》的时候，用了多久吗？”

赵志立摇摇头，都是混娱乐圈的，他自然知道《我是传奇》是张辰帮楚卿写的。

但张辰一共用了多久，他还真不清楚。

“一个小时！”

秦主任竖起一根手指，郑重其事道：“从头到尾，把所有的词谱全都写下来，一共用了一个小时！”

嘶！

现场马上响起一阵阵倒吸凉气的声音。

一个小时就写出一张帮楚卿登上天皇巨星宝座的专辑，这踏马也太牛了吧？

很快，张辰唱完了。

他走过来，嘚瑟道：“怎么样，还行吧？”

郭明浩激动坏了，连连点头道：“行！简直太行了！”

这就是他最想要的春晚歌曲啊！

要是这首歌都上不了春晚，那什么歌才能上春晚？

“那就好。”

张辰笑笑，又看了看那名中年领导。

中年领导的脸一下就黑了。

玛德！

张辰这个王八蛋就是为了故意打他脸的吧？

但他也不是什么善茬，他顿了顿，说道：“歌确实不错，但好像还没完全达到郭导的要求吧？”

郭明浩一愣。

他本人都点头同意了，还要什么要求？

中年领导问道：“张教授，你还记得郭导之前提的要求都有哪些吗？”

张辰点点头，道：“适合春晚，有梦想，有青春，有美好祝愿。”

中年领导一本正经道：“这首歌确实很适合春晚，而且也有美好祝愿，但是跟青春和梦想没什么关系吧？”

闻言，郭明浩的眉头瞬间皱了起来。

他当初跟张辰提这些要求，只是希望张辰尽可能往这方面考虑而已，并没有说一定要让张辰把这些要求全都达到。

“老冯，我觉得你误会我的意……”

他心里打定主意，就算赵志立和这个中年领导再怎么不喜欢张辰，他也必须让张辰这首《恭喜发财》登上春晚！

但他的话还没等说话，就被张辰打断了。

“谁说没有青春和梦想？”

张辰冷笑一声，居高临下的看着那名中年领导。

中年领导一愣，不屑道：“是吗？那我怎么没听到？”

“你没听到，那是因为你聋了！”

好吧！

张辰心里多少还是有些逼数的。

刚刚这句话，他只是在心里腹诽了一句，并没有真说出来。

“我祝满天下的女孩，嫁一个好男孩，两小口永远在一块，我祝满天下的小孩，聪明胜过秀才，智商充满你脑袋！”

他把刚刚的歌重新唱了一小段，说道：“这不就是青春吗？”

闻言，现场所有人全都愣住了。

这不就是青春？

青春你大爷啊！

这跟青春有什么关系？

你不能说一个女孩嫁个男孩就是青春吧？

咦？

不对！

男孩？

女孩？

小孩？

这要不是青春，那什么是青春啊？

好吧！

这一轮姑且算是张辰赢了！

中年领导黑着脸道：“那梦想呢？”

张辰呵呵一笑，继续唱：“我祝全世界的舞台，跑得比那黑人更快，岁岁年年出人才！”

中年领导的脸彻底黑了。

这算哪门子梦想啊？

姓张的你大爷啊！

你这也太坑了吧？

但偏偏！

张辰唱完了，还一本正经的说道：“田径运动一直都是亚洲人的弱项，但我偏偏就想比黑人跑的还快，这是梦想吧？”

中年领导彻底无话可说，他今天算是栽到张辰手里了！

赵志立见状，看了眼郭明浩，问道：“郭导你觉得呢？”

郭明浩愣了愣，有些违心的说道：“我觉得，这应该算是梦想吧？”

张辰马上道：“郭导，什么叫算是？这明明就是梦想啊！”

“好吧。”

谎话说了一遍，郭明浩没那么大心理负担了，马上肯定道：“这就是梦想！”

赵志立冷冷的看了郭明浩一眼，道：“好，既然歌已经写出来了，那就尽快做好吧。”

说完，他就带着人走了。

郭明浩长长的松了口气，说道：“张教授，今天的事情你别介意。”

张辰连忙摆摆手，说没事儿。

郭明浩虽然是今年春晚的总导演，是说一不二的老大。

但对于华夏总台来说，他只是一个外人。

赵志立和他带来的那些人，才是华夏总台真正的管理者。

“张教授，歌你已经写出来了，你对编曲和舞美方面有没有什么要求？”

郭明浩也没跟张辰客气，马上又问道。

张辰想了想，说道：“舞美方便我不太懂，编曲的话交给我就行了。”

郭明浩松了口气，说道：“张教授客气了，谁不知道你是舞蹈大家？光是一个太空步就让无数人趋之若鹜。”

张辰呵呵一笑。

编曲交给他没问题，反正他本来就打算把这活包了。

但是再加上舞美，这就有点儿超纲了啊！

额不是！

那他得忙疯啊！

不过，看郭明浩这意思，好像还真想把舞美也交给他？

偏偏他越不想要什么，老天爷就总喜欢给他什么。

郭明浩见张辰没接话，顿了一下道：“张教授，你就别推辞了，这首歌既然是你写的，那该怎么弄，你心里肯定最清楚。”

----------------------------------------

第 721 章 愤怒的秦主任

“郭导，你这可就为难我了。”

张辰一摊手：“就算我对舞蹈有些自己的见解，但我就一个人，也忙不过来啊！”

“没事！”

郭明浩大手一挥：“秦主任手下那帮人，全都归你调配！”

“这……”

张辰也没招了。

郭明浩铁了心要把舞台交给他，他就算再推脱也没用。

“那好吧。”

张辰无奈的答应下来，回头看向秦主任：“秦哥，接下来咱们俩搭档了。”

“呵呵，好说好说！”

秦主任显得有些激动。

虽然张辰只是跳过两次舞，从没进行过舞台设计。

但是张辰的大名谁不知道啊？

娱乐圈第一全能啊！

这要是跟他做出点儿成绩，那他的前途可就牛逼大发了啊！

客套了几句，秦主任便带着张辰去了他的工作组。

此时，所有人都在紧张的忙碌着。

啪啪啪！

秦主任拍了拍手，把所有人的目光全都吸引过来。

“来来来，我给大家介绍一下！”

秦主任冲正在忙碌的工作组员工道：“这是华夏音乐学院的张辰张教授，他从今天开始就……”

结果！

他的话还没说完，下面的人就全都兴奋的叫了起来。

“辰哥！”

“硬刚之王！”

“宇宙第一吃货！”

“打脸张！”

一群人哗啦啦全都围了过来，叫着张辰的各种外号。

张辰翻翻白眼，硬刚之王和打脸张他知道，但是这个宇宙第一吃货又是怎么回事啊？

秦主任脸色微红，斥责道：“都瞎说什么呢？叫张教授！”

“是是是！”

“张教授！”

“张教授好！”

工作人员们根本不怕他，嘻嘻哈哈的叫了起来。

张辰突然也有点儿不好意思起来。

别人叫他辰哥、辰爷他都无所谓，就算辰大爷他也能坦然接受。

但就是这个教授，他还真有点儿脸红。

他摆摆手：“别，叫辰哥就行。”

“好的辰哥！”

“辰哥咱们合张影吧？”

“辰哥你能帮我写个签名吗？”

几个工作人员顿时更加热情了。

张辰刚开始还挺得意，结果一听签名？

“呵呵，不提签名咱们还是好朋友！”

他马上冷笑着说了一句。

“噗！哈哈！”

工作人员们也不介意，全都大笑起来。

他们都知道，张辰这货天不怕地不怕，就是怕别人找他要签名！

“辰哥你真这么怕要签名啊？”

“来！辰哥咱们先合个影呗！”

“辰哥你这次唱什么歌定了吗？”

他们继续叽叽喳喳的围着张辰闹了起来。

其实他们在华夏总台工作，平时见到的明星也不在少数。

甚至，一些咖位比张辰大的一二线明星他们也经常见到。

但是那些明星都太正经了！

张辰这货在娱乐圈可是蝎子拉屎——独一份啊！

“好了！”

秦主任板起脸，说道：“辰哥接下来这几天都要跟我们在一起工作，你们想要合照、签名有的是时间。”

“啊？”

“真的吗？”

几个工作人员有些不相信，纷纷诧异的看向张辰。

直到张辰点点头，他们才兴高采烈的高呼起来。

秦主任简单的跟工作人员们说了一下情况，然后看着张辰，问道：“辰哥，这歌是你写的，你对舞台设计有什么想法？”

张辰简单的回忆了一下。

他前世第一次听这首《恭喜发财》，是四大天王之一的刘德华在05年的鸡年春晚上表演的。

那会儿他还小，很多细节都记不清了，但是没关系！

【天赋牌核桃露】磕上一瓶，就算是他刚出生的时候……

额！

刚出生的时候？

这个好像有点儿过了。

就算再给他磕一百瓶【天赋牌核桃露】，那会儿的事儿他也记不住啊！

回忆了片刻后，张辰把当初那个舞台上的细节全都回忆了起来。

他将这些细节转述成文字大致上说出来之后，秦主任等人全都由衷的点了点头。

“辰哥，你刚刚可太谦虚了啊，你说的这些简直太可以了啊！”

秦主任赞叹了一声，真不愧是他看中的男人，就是强！

感觉秦主任的眼神怪怪的，张辰突然打了个哆嗦，莫名的有些害怕。

“我刚刚说的这些都没问题吧？”

张辰笑了一下，问道。

“没问题！”

秦主任马上毫不犹豫的说道。

“那就来点儿有问题的。”

张辰笑了笑，说道。

“啊？”

秦主任一愣，有问题的？

“到时候我想在台上摆两个小机器人，跟我一起跳舞，这个能办到吧？”

张辰嘿嘿一笑，一副都交给你的神色看着秦主任。

“机器人？”

秦主任愣了一下，问道：“这个有必要吗？”

张辰嘴角一勾。

有必要吗？

麻烦你把那个吗字去掉！

当初的舞台上，刘天王跟两个小机器人一块儿跳舞的镜头，那可是经典中的经典！

只不过，受限于当时的科技，两个小机器人能做的动作有限。

那么现在，他希望两个小机器人能够再厉害一点儿，这个不过分吧？

“老秦，这可是展现大国风范和我国华夏科技实力的时候，坚决不能手软啊！”

张辰开始忽悠起来，上来就扣了一顶大大的帽子！

“这……”

秦主任犹豫了一会儿，说道：“行吧，我去跟台里申请一下。”

整两个高科技机器人，别说他了，就算是郭明浩都做不了主。

原因很简单！

钱啊！

钱多钱少无所谓，这是属于额外的支出，必须上报！

“行。”

张辰点点头，道：“你按我跟你说的跟上面要就行。”

秦主任马上跑去找郭明浩去了。

然后，俩人又一块儿去找台领导汇报，申请经费。

但才刚过了还不到半个小时，秦主任就黑着脸回来了。

“没同意？”

张辰一看他的表情，下意识的问道。

秦主任点点头，道：“嗯，在赵副总监那里卡住了。”

“赵副总监？”

张辰眉头一皱，问道：“他怎么说的。”

秦主任一摊手，道：“还能怎么说？没钱呗！”

张辰也没多想，但接下来，秦主任马上又气哄哄的说道：“没钱个屁！他就是故意为难我们！”

张辰一愣，“怎么回事？”

秦主任知道自己说错话了，但他也不想在这件事上瞒着张辰。

“我们刚刚找他的时候，他找各种理由就是不想拿钱。”

他义愤填膺的说道：“可我们刚出来，姓刘的换块没用的破屏，两千万他说批就批了！”

----------------------------------------

第 722 章 董天的闺女？

“屏幕？什么屏幕？”

张辰随口问了一句。

秦主任没好气道：“还能什么屏幕？二号演播厅那块破屏幕呗。”

“什么？那块屏幕又要换了？”

“这才换了多久啊又要换？”

“二号演播厅又不是一号演播厅，要那么好的屏幕干什么？”

工作组的工作人员们一下就怒了。

他们要个能跳舞的机器人，才多少钱？

可就是这点儿钱，赵志立都不批！

反而二号演播厅才换了不到一年的屏幕又要换，他大手一挥直接就批了两千万！

这不是欺负人吗？

“辰哥，对不住。”

秦主任自责道：“都是我没本事，没帮你把经费要来。”

张辰摆摆手，道：“不关你的事儿。”

“那怎么办？”

一名工作人员问道：“辰哥，要是不用这个机器人行吗？”

张辰说道：“其实没有这个机器人舞台效果也不会打太多折扣，只是有这个机器人的话，效果会更好。”

秦主任都这样了，他也不好意思为难对方。

但话是这么说，如果论起装逼效果……

额不是！

如果他旁边有两个机器人伴舞，收割人气值的效果肯定会更好啊！

就这么让他放弃这个想法，他还真有些不甘心。

他想了想，又道：“算了，机器人的事情交给我吧。”

“这？”

秦主任愣了一下，更不好意思了。

张辰呵呵一笑，道：“没事儿，反正我认识的人多。”

华夏富豪榜排名第二的董天，旗下就有一家科技公司就是专门研究智能机器人的。

他虽然不认识董天，但他认识唐泽和罗云啊！

到时候让唐欢和罗小胖去找董天家的少东家好好聊一聊，说不定就能帮他借上两台机器人呢？

就是不知道，这个董天有几个孩子，男的还是女的，好不好接触。

……

豪华的别墅中。

董母看着新闻，喜滋滋的说道：“老董，看新闻了吧？张辰这次确定要上春晚了！”

董天呵呵一笑。

新闻？

他早就在自己的手机上悄悄的设置了一个隐藏功能。

那就是有关张辰的新闻，一律不推荐给他！

“上春晚就上春晚呗，他上春晚又不是你上春晚，你高兴个什么劲？”

董天十分不爽的说了一句。

董母眉头一皱：“你把刚才的话再说一遍？”

董天马上怂了：“好好好，我说错了好吧？”

“这还差不多。”

董母风情万种的白了他一眼：“张辰这次上春晚，马上就能晋级二线了，到时候就是个真正的大明星了。”

“大明星又怎么了？”

董天老毛病又犯了，哼道：“就算他是天皇巨星，也比不上我们珊珊一根毫毛！”

“哟哟哟？”

董母讥讽一笑：“我琢磨着，正好张辰这段时间在燕京，要不找个时间跟他见一面？”

结果！

董天唰的一下就火了！

“不见！”

他毫不犹豫道：“要见你见，反正我不见！不对！你也不能见！”

自从那次他老婆当着他的面把张辰好一顿夸，他就对张辰的意见大极了。

就算是真要见！

那也得是张辰来见他啊？

哪有老丈人上赶着去见女婿的？

……

张辰回到唐家的时候，已经很晚了。

看到唐欢还没睡，他就直接说道：“你认识董天的儿子吗？”

“儿子？”

唐欢愣了一下，说道：“没听说董天有儿子啊，我就知道他有个女儿。”

“女儿？”

张辰眉头一皱，这有点儿不太好办了啊。

“那你跟她认识吗？”

他愣了片刻，说道：“我想请她帮个忙。”

唐欢摇了摇头：“不认识，我只是听别人说过那么一嘴。”

张辰的眉头瞬间皱的更厉害了。

唐欢也不认识？

他略带嫌弃的说道：“你们不都是最顶尖的富二代吗？怎么互相还不认识？”

“这也不能怪我啊！”

唐欢一摊手，说道：“我爸跟罗云都是做传统生意起家的，董天算是白手起家，靠的是科技公司，本来就没打过多少交道。”

张辰大概明白了。

说白了，就是董天跟罗云他们不是一个圈子的人呗！

“怎么了，你想找董天的闺女帮什么忙？”

唐欢疑惑的看着张辰问道。

张辰把晚上在华夏总台的事情一说，他马上火了。

“卧槽！这个赵志立是什么玩意儿啊？”

唐欢气哄哄的说道：“你什么时候又得罪了这么一个人？”

华夏总台的副总监，权力可是非常大的！

换成地方的卫视台，那几乎就相当于副台长啊！

张辰翻了个白眼，他还想知道自己什么时候得罪过这个赵志立呢。

“所以你就是想要两个跳舞机器人是吧？”

唐欢想了想，说道：“你买两个不就行了？现在的科技这么发达，那种会跳舞的机器人也不贵，一个也就才万把块钱。”

张辰呵呵一笑。

万把块钱就不是钱了啊？

再说了！

他想要的也不是那种普通的跳舞机器人啊！

他要的是现如今最牛逼、最顶尖的高科技智能机器人！

只有这样，才能让观众们感觉到他的牛逼啊！

但他绝对不会这么告诉唐欢的！

嗯！

他又把忽悠秦主任的那套说词拿了出来。

“你想啊，春节可是华夏一年一度的最大的节日，那天晚上不知道多少人在看春晚，”

张辰信誓旦旦的说道：“这可是展现我们大国风范和我国华夏科技实力的好机会，你用个几万块钱的跳舞机器人，不嫌寒碜吗？”

唐欢闻言扯了扯嘴角。

张辰这套说词骗骗别人还行，骗他？

做梦去吧！

“你就是为了装逼！”

唐欢一针见血的戳破了张辰的谎言。

“我去你的！”

张辰哼了一声，道：“就说这个忙你帮不帮吧。”

唐欢想了想，道：“我帮你问问看，反正你粉丝那么多，万一那个董天的闺女正好是你的粉丝，那不就省事儿了？”

张辰呵呵一笑，脸上全是鄙视。

唐欢也没生气，还在感慨道：“话说回来，珊珊也姓董，还是个富二代，老家也是燕京的，说不定她爸就是董天呢。”

他并不知道，他这一句信口胡诌的话，还真是胡诌对了！

----------------------------------------

第 723 章 就跟亲兄弟一样啊

第二天。

张辰一大早就来到华夏总台，开始忙碌起来。

春晚虽说一共只有四个多小时的表演时间，具体到每个节目的时间，更是少的可怜。

少的几分钟，多的也才十几分钟。

但正所谓台上十分钟，台下十年功，就为了这短短的几分钟，付出的是无数的人力、物力和财力！

秦主任把分配给他们的舞蹈演员们领了过来，张辰按照前世的记忆，带着他们开始排练。

好不容易有点儿空闲了，他还要弄《恭喜发财》的编曲和伴奏，简直忙坏了。

一时间！

看到这么忙碌的张辰，秦主任手下的工作人员们都有些心疼。

“唉！网上都说辰哥是天下第一懒人，我现在才知道全都是胡说！”

“可不是吗？辰哥这几天简直太辛苦了！”

“好想跟辰哥换一下啊。”

“咱们也加油吧，别闲着了！”

“好的，你们等一下，我先拍个小视频。”

一名工作人员把张辰忙碌的声音拍了下来，然后发到了一个名为“信辰哥得永生”的群里面。

很快！

这个视频刚发出去，这个群一下就沸腾了。

“哇！辰哥认真的样子好好看！”

“真不愧是我喜欢的男孩子呢！”

“呜呜呜！好心疼辰哥，他太累了。”

“累？你们别忘了辰哥的真实身份，他怎么可能会感觉累？”

“没错！辰哥肯定是装的，他就是为了演好他凡人的身份。”

“可就算是一直装凡人，也好辛苦啊！”

“听说了吗？辰哥想要两个跳舞机器人，结果被拒绝了！”

“什么？谁干的？他就不怕我们辰哥降下一道天雷，劈死他吗？”

“好像是一个什么副台长还是副总监的。”

“玛德！希望辰哥赶紧劈死他！”

“辰哥说，要有光，于是这个世界有了光，辰哥说那个人被劈死，那个人就一定会被劈死的。”

没多久，这个群又逐渐沉寂了下去。

吃过午饭，张辰找了个没人的地方，准备抽根烟解解乏。

“兄弟，借个火。”

旁边一个烫了头的中年男人突然凑过来说道。

张辰看了他一眼，感觉有些熟悉。

“诶，你不是……你不是……”

他愣了一下，指着中年男人疑惑的说道。

“嘘！”

中年男人嘘了一声：“没错，就是我，你先别喊，我就过来抽根烟。”

张辰知道这个中年男人可能误会自己了。

他也没解释，把打火机递给对方。

从前身的记忆中翻了一会儿，他终于知道了这个男人是谁。

于震！

在这个世界，也是一个小有名气的喜剧明星，目前排在三线明星榜下游。

但是前身对这个于震的了解也不多，也就仅限于此了。

那么问题来了！

他刚刚看到这个中年男人，第一眼那种莫名的熟悉感又是怎么回事？

啪！

中年男人点燃香烟，狠狠的吸了一口，做了一个无比舒服的表情。

这一下张辰终于明白怎么为什么了。

这不就是于大爷吗？

他笑呵呵的看着于震，说道：“于老师，你平时除了抽烟，是不是还喜欢喝点儿小酒啊？”

于震愣了一下，说道：“你怎么知道？我虽然喜欢喝酒，但是知道的人不多啊。”

张辰呵呵一笑。

怎么知道的？

抽烟喝酒烫头！

这不就是于谦于大爷的三大爱好吗？

他是真没想到，就算换了个世界，他居然还能见到一个跟前世几乎一模一样的人。

咦？

不对！

这货叫什么？

于震？

这名儿不对啊！

于震不是演神剧的吗？

怎么改行当喜剧演员了？

只可惜！

于谦？

于震？

一字之差啊！

就差一个字啊！

这要是完全同名同姓了，那可就是真是两个一模一样的人了！

张辰想了想，说道：“我也是听别人偶尔说了那么一嘴。”

“哦哦，原来是这样。”

于震随意的点了点头，也没深究。

张辰反正闲着没事儿，便跟于震聊了起来。

“于老师，听说你以前是学导演的？”

他按照前世于大爷的经历，往于震身上套了一下。

于震点点头：“嗯，是学过几年，可惜荒废了，一直没什么机会。”

张辰眼前一亮。

这个于震还真学过导演啊？

“那相声呢？”

张辰马上又问道。

前世的于大爷，在学导演之前，可是最先学的相声。

“也学过一段时间。”

于震的烟瘾很大，这么会儿的功夫，他就已经抽完了一根，又点上了。

点完了，他才反应过来，现场还有一个人呢。

可是再看看烟盒里的香烟，他又有点儿不舍得了。

他艰难的把烟盒往前一递，道：“再来根儿？”

张辰摆摆手，他的烟瘾又不大，一天最多也就抽两三根而已。

于震松了口气，急忙把烟盒收了回来。

张辰差点儿一下就笑出来。

于大爷诶！

你大小也是个腕儿啊！

怎么能这么小气呢？

嗯！

他是坚决不会承认，自己比于震更小气的！

两人又聊了一会儿，张辰才发现，于震确实跟他前世的于大爷经历差不多。

但现在两人的成就却完全不一样。

原因很简单，这个世界的于大爷，没碰到属于他的郭德纲，没人跟他互相成就啊！

“张教授！”

这时，一名工作人员跑了过来，看到张辰，道：“原来您在这儿啊，秦主任那边找您有事商量。”

“哦哦，我这就去。”

张辰扭头跟于震道了个别，“于老师，咱们回头再聊。”

于震愣了一下，疑惑道：“真看不出来，你小子还是个教授啊？”

张辰呵呵一笑，道：“什么教授不教授的，都是闹着玩的，我小名叫教授。”

“哦哦，这样啊，那你快去吧。”

于震也没拦着张辰多聊，随口说道。

张辰点点头，马上走了。

于震突然反应过来，把刚刚那名工作人员拦下，问道：“这个张教授的大名叫什么？”

就这么会儿的功夫，他已经有点儿喜欢这个小名叫“张教授”的人了。

别的不说，这个人说话太好听了！

而且两人是第一次见，对方连自己喜欢什么，不喜欢什么都一清二楚！

那种感觉，就跟自己失散多年的亲兄弟一样啊！

----------------------------------------

第 724 章 网上的谣言不能信啊

“什么大名小名？”

工作人员看了于震一眼，鄙夷道：“你连辰哥都不认识？那是张辰，张教授！”

“辰哥？张辰？”

于震愣了一下，忍不住疑惑起来。

难道这个张辰张教授，还是个名人？

不过就算这样，这个工作人员也不对吧？

他可是堂堂的三线明星啊！

他竟然就因为不认识张辰，被一个工作人员给鄙视了？

难道这个张辰，比他还更有名吗？

“那你认识我吗？”

于震觉得对方可能是没认出自己，便摆了一个自己最常做的动作。

结果，那工作人员翻了个白眼道：“你不就是于震吗？装什么装？这楼里比你大牌的明星多了去了！”

这工作人员说完就扭头走了，只给于震留下一个挥一挥衣袖不带走一片云彩的背影。

于震这下终于确定了！

原来小丑竟然是他自己！

不过话说回来，张辰这个名字为什么感觉很熟悉的样子？

过了一会儿，他突然一个激灵！

卧槽！

张辰？

这不就是那个天天在微博上搞风搞雨的三线明星第一人吗？

可是也不对啊！

网上不是说这个人很嚣张，很跋扈吗？

嚣张跋扈他刚刚没看到，就是觉得张辰说话很好听，人也很幽默，很谦虚，看起来文质彬彬的。

这踏马哪儿就跟嚣张、跋扈扯上关系了？

所以啊！

网上的传言，一定不能轻易相信啊！

于震一边感慨着，一边又用烟头重新续了根烟，优哉游哉的抽了起来。

要说这上春晚，什么都好，就是这不让随便抽烟简直太折磨人了。

一直抽到头发都冒烟了，于震才慢悠悠的离开吸烟区，回去继续排练。

这时。

几名华夏总台的员工急从他身边急匆匆跑过去。

“快，张辰跟二号厅的刘大光打起来了！”

听到这几名员工的话，于震当即愣了一下。

张辰跟人打起来了？

卧槽！

他必须得去看看啊！

就张辰那个文质彬彬的模样，跟别人打，这不铁定要吃亏吗？

等他赶到二号厅的时候，门口围满了员工，于震努力也几次也没能挤进去，只好站在外面听里面的动静。

“张辰怎么跟刘大光干起来了？”

有来的晚的工作人员，小声问了一句。

马上有人解释道：“嗨，还不是刘大光仗着自己管着2号厅，就想故意找张辰的茬？”

“找茬？找什么茬？说仔细点儿！”

“秦主任那边想带人来2号厅彩排，结果让刘大光挡了回去，说什么换完屏以前2号厅谁都不能用。”

“刚刚齐强不是还用2号厅了吗？刘大光也没说什么啊！”

“谁说不是呢？你说这不是刘大光故意没事儿找事吗？他也不想想，秦主任这次是在帮谁干活，那可是张辰啊！”

“那可不！张辰连清风娱乐的老总都不怕，还怕他一个小小的制片主任？”

“就是！秦主任找人把张辰找回去，张辰一听就火了，马上带着人来找刘大光说理了。”

于震听完，心里默默地点点头。

他就说嘛，他怎么看张辰也不是那种嚣张跋扈的人，怎么可能会没事儿找事？

原来是张辰被别人欺负了啊！

不过，听这些人的话，好像张辰还有点儿天不怕地不怕的意思？

真不错！

年轻人嘛，就要有股子闯劲！

就像他年轻的时候……

咳咳！

好汉不提当年勇，都过去那么多年了，还提年轻的时候干什么？

还是先关心关心一下现在吧！

“现在谁赢了？”

又有人问了一句。

于震马上竖起了耳朵，想要听清楚。

结果！

旁边马上一群人冷笑起来，用看煞笔似的眼神看着问话的那人。

“你说呢？”

于震顿时急坏了。

你说呢？

你说呢到底是张辰赢了还是那刘什么赢了啊？

“赵总监来了！”

有人喊了一嗓子，人群自动让开一条路。

于震趁机跟在赵志立后面，挤到了2号厅。

此时。

2号厅里面泾渭分明的分成两伙人。

一伙是刘大光和他手下的人，另一伙则是以张辰和秦主任为首的工作组。

“怎么回事？”

赵志立刚走进来，就冷冷的看着刘大光和秦主任，斥责道：“你们这是要干什么？造反吗？”

刘大光和秦主任纷纷冲对方哼了一声，然后各自耷拉下脑袋，一句话也不说。

赵志立顿时更气愤了，骂道：“说啊？你们刚刚不是很能说的吗？怎么现在我一来，你们都不说了？”

刘大光抬起头，道：“赵总，这次可不是我找事儿，是姓秦的没事儿找事！”

秦主任闻言，马上呛声道：“刘大光！咱们俩到底谁找事儿？别人用一下2号厅，你什么事儿都没有，我用一下就不行了？”

刘大光还是那副架势，哼道：“你没看到我们在换屏幕吗？你要用等我们换完屏幕再用不行吗？”

“你早不换屏幕晚不换屏幕，现在才想起来换，等你换完屏幕，距离春晚还有几天？到时候黄花菜都凉了！”

秦主任气坏了，狠狠地拍了一下桌子。

“够了！”

赵志立听不下去了，说道：“2号厅换屏幕也是我同意的，秦主任如果有什么意见可以冲我来。”

秦主任一听这个，马上就蔫了。

冲他去？

他也得敢啊！

他这个主任跟赵志立这个副总监，中间还差着好几个级别呢！

刘大光见状，马上得意道：“姓秦的，你刚才不是还很牛吗？不是还拍桌子吗？你怎么不拍了？”

秦主任这次真火了，但他好歹也在华夏总台待了这么多年，这里面的弯弯绕绕他又怎么可能看不明白？

表面上这是刘大光在找他的茬儿，可实际上要是没有赵志立的授意，刘大光绝对不敢这么做。

可凭他的能耐，想跟赵志立掰手腕，简直差的太远了。

他这次只能是哑巴吃黄连了。

但下一秒！

一个身影突然从他旁边窜了出去！

啪！

张辰走到秦主任旁边，在他刚刚拍过的那张桌子上狠狠一拍！

看着他的力气好像也不大，声音也没多么响。

可就在一秒钟之后！

啪啦啦！

扑簌簌！

那张桌子竟然散架了！

秦主任懵了！

刘大光目瞪口呆！

赵志立瞪大了眼睛！

于震张大了嘴巴！

2号厅内所有的员工，全都看傻了。

“卧槽！这可是纯实木的桌子啊！”

“一下？就那么一下？”

“牛逼！这得多大力气啊？”

“我的天！张辰的身手到底得有多好啊？”

----------------------------------------

第 725 章 无法无天张小辰

现场足足安静了好一会儿，众人才慢慢的缓过神来。

可即便如此，他们心底也惊讶无比。

那可是纯实木的办公桌啊！

就算是拿着大锤敲，也未必一下就能敲散架啊！

可张辰呢？

他就是随手拍了一下，桌子就直接散架了？

你就说他到底多牛逼吧！

张辰也愣了一下，他最近抽奖抽到的【大力丸】不少，一时间竟然忘了分寸。

他这一下，算是不小心破坏公务了吧？

这些人会不会找自己赔钱啊？

奶奶个腿的！

这得赔多少啊？

张辰心里烦躁极了。

但他是那种犯了错会主动承认的人吗？

他不是啊！

张辰收起所有的小心思，摆出一副盖世高人的模样道：“现在可以好好说话了吗？”

刘大光早就吓傻了，下意识的就想点头说可以。

但下一秒，他突然回过味来，赵志立还在这儿呢，他怕个球啊？

“张辰，你想干什么？”

刘大光义正言辞的指着张辰，斥责道：“你居然当着赵总的面儿就要威胁我，你这是要造反吗？”

张辰心中一冷。

本来他还对拍坏桌子这事儿有点儿不好意思，但既然刘大光这么说，那可就别怪他不给面子了。

“你少踏马给老子扣帽子！”

张辰当即哼了一声，道：“赵总在又怎么了？就是因为赵总在，我才要跟你好好掰扯掰扯！”

说完，他直接看向赵志立，道：“赵总，时间越长，风险越大这话是你说的吧？”

赵志立不知道张辰葫芦里卖的什么药，黑着脸点点头。

张辰继续道：“现在歌我写好了，舞我也排好了，但就是因为这个王八蛋不让老子排练，那我怎么知道效果怎么样？”

刘大光一愣，脸色不善道：“你骂谁王八蛋呢！”

张辰眼一瞟，道：“说接话，我就骂谁！”

“你！”

刘大光气坏了，伸手一指张辰。

“怎么？要打架吗？”

张辰睥睨一眼，哼道：“老子奉陪！”

一听这个，刘大光马上怂了。

你奉陪？

就是因为你，老子才不敢动手啊！

那可是一张实木桌子啊！

你小子一巴掌就给拍碎了，换成老子的肋骨，那还不跟闹着玩儿一样？

“不敢打架就滚一边去！”

张辰直接骂了一句，对待堂堂的制片主任就跟对待小学生似的。

旁边一直担心张辰出事儿的于震，彻底看呆了。

现在他终于相信，网上对张辰的那些评价，都是真的了！

这何止是嚣张跋扈啊？

这简直就是无法无天好吗？

不过话说回来，他还是觉得这次的事情不怪张辰，罪魁祸首还是那个刘大光！

“张辰。”

赵志立看不下去了，说道：“你好歹也是一个三线明星，说话方式多少还是要注意一些。”

张辰闻言，马上笑了一下。

“好的赵总，我这不是太生气了吗？”

他嬉皮笑脸的说道：“昨天你都说了时间很紧张，这个王八蛋竟然还想方设法的不让我们彩排，拖延时间，你说他这不是跟领导对着干吗？”

闻言，赵志立顿时跟吃了个苍蝇似的，恶心坏了。

跟领导对着干？

跟领导对着干的明明是你好吗？

你居然还有脸恶人先告状？

难道你真就看不出来，刘大光不让你们用2号厅彩排，是老子授意的吗？

他原本就是想用2号厅的事情，敲打一下张辰。

结果这货根本不吃这一套，上来就直接跟臭流氓似的大闹一通，这踏马哪儿像个明星啊！

而且既然张辰都这么说了，他也不好再继续装下去了。

“你们可以利用2号厅空闲的时间进行彩排，但是绝对不允许耽误新屏幕的安装，懂了吗？”

赵志立黑着脸说道。

“好勒！”

张辰呵呵一笑，玩味道：“谢谢领导。”

赵志立的脸顿时更黑了。

我谢谢你大爷啊！

你赶紧从春晚滚出去，才是对老子最大的谢意！

赵志立站起来就准备走人。

这时，刘大光突然说道：“赵总，这桌子的事儿还没说呢，张辰这可是毁坏公务啊！”

赵志立马上顿住了脚步，回过头道：“你觉得怎么办？”

刘大光马上道：“最起码也要跟我道个歉，然后照价赔偿！”

“不可能！”

他的话音刚落下，秦主任就喊了起来。

刘大光哼了一声，道：“怎么？我都让你们正常彩排了，难道你们毁坏了我们的公物让你们照价赔偿还不行了？”

秦主任哼道：“刘大光，你知道我说的是什么！桌子我可以赔，但是道歉不可能！”

“就是！绝对不可能！”

“明明是你们先挑的事儿，凭什么我们道歉？”

“要道歉也是你们给我们道歉！”

他手下的工作人员，全都义愤填膺的喊了起来。

刘大光黑着脸，看向赵志立道：“赵总，您给评评理，难道张辰破坏了我们的公物，我就是想让他道个歉，再照价赔偿一张桌子，我这要求过分吗？”

赵志立呵呵一笑，看向张辰，“张教授，你觉得呢？”

所有人齐齐看向张辰。

张辰要是不道歉，这事儿就不算完。

但他要是道歉，这事儿对他就更不利了。

因为，这不符合他的人设！

压力陡然一下来到了张辰这边。

张辰呵呵一笑，看向刘大光道：“不是，你说我破坏公物，有证据吗？”

刘大光一愣，指着那张被拍散架的桌子，道：“难道这不是证据吗？”

他身后的其他人也都是一脸不屑的看着张辰。

这可是他们这么多人亲眼所见的事儿！

绝对不是张辰装傻充愣，就可以矢口否认的！

张辰嘴角一勾，道：“这当然不算证据！”

“什么？”

刘大光气的笑了一声，道：“这不算证据，那什么算证据？你当我们这么多人都瞎吗？”

“就是！说瞎话也要有个尺度！”

“今天你就算是说破大天，桌子也是你拍烂的！”

“这会儿想装怂了，怎么可能！”

他身后那些工作人员，全都阴阳怪气的哼了起来。

张辰把这些话一字不落的听到耳朵里面，但他也没生气，反而笑的更开心了。

“你们说这是我拍烂的？我还说这是你们拍烂的呢！”

----------------------------------------

第 726 章 真·颠倒黑白

张辰想都没想，就直接反咬一口。

这一下，演播厅里面所有人都懵了。

如果睁着眼说瞎话也有段位的话，那张辰绝对是最强王者！

“张辰，你胡说八道也得有个限度！”

“你真当我们都瞎吗？”

“我们从头到尾都没拍过桌子，怎么可能是我们？”

“这简直是2021年最大的笑话！”

刘大光身后那些工作人员，纷纷冷嘲热讽起来。

但秦主任带来的那些人也全都不甘示弱，马上帮着张辰怼了回去。

“就是你们拍烂的！”

“我可以作证，辰哥从头到尾都没动过那张桌子！”

“辰哥说的没错，就是你们搞的鬼！”

两帮人又吵了起来，整个演播厅里全都是此起彼伏的叫骂声，简直让人头大无比。

赵志立忍不了里，啪的拍了一下桌子。

“够了！都别吵了！”

这样，两帮人才渐渐的安静下来。

但他们彼此间的仇恨，并没有因此而减少，反而更多了。

赵志立看了看张辰，说道：“张教授，你别忘了我还在这里站着呢！”

张辰一愣：“卧槽！真是不好意思，忘了这里还有个人了。”

嗯？

赵志立的嘴角不由自主的一扯。

你这句话是什么意思？

不拿老子当人吗？

“张教授，这么多人都看着呢。”

赵志立心里冷笑一声，说道：“刘大光只是希望你道个歉而已，又不是什么大不了的事儿，我觉得还是尽快……”

但他的话还没说完，就被张辰打断了。

“赵总，你这句话可就不对了！”

张辰一本正经的说道：“道歉事儿小，真相事儿大，我怀疑这是他提前给我设计好的圈套，就等着我往里钻！”

啥玩意儿？

所有人听到张辰的话，全都感觉不好了。

圈套？

你怎么不说刘大光故意陷害你呢？

“姓张的，你别血口喷人！”

刘大光马上喊了起来。

张辰冷冷的看着他，说道：“我怎么血口喷人了？难道你不觉得有问题吗？”

他捡了几块那张拍烂的桌子的木头，说道：“大家看看这是什么？实木啊！我踏马得有多大劲，才能一巴掌把实木桌子拍烂啊？”

好多人不由自主的点点头。

张辰继续道：“看吧！人民群众的眼睛是雪亮的！所以我怀疑要么是这些桌子本身就有问题，要么是这就是个圈套！”

赵志立愣了一下，没想到居然还真让张辰说出个四五六来。

不过话说回来，他也觉得张辰一巴掌拍烂一张实木办公桌，有点儿过于夸张了。

别说张辰了，就算再来两个大力士也办不到啊！

他想了想，说道：“张教授，就算你说的没问题，但是圈套的事儿也太过分了吧？”

张辰摆摆手，说道：“不不不！你们想想，我好端端的为什么要拍桌子？”

众人愣了下，开始一点一滴的回忆。

不等他们想起来，张辰马上指着刘大光提示道：“是他用激将法激的啊！”

这一下，人们都想起来了。

张辰拍桌子之前，刘大光确实说过有本事再拍桌子的话。

张辰信誓旦旦道：“所以！我严重怀疑，这本身就是一个针对我和秦主任的圈套，只不过我运气不好，刚好中招了而已！”

赵志立这下彻底无语了。

还圈套？

还中招？

你怎么这么能扯啊？

刘大光更是差点儿吐出一口老血。

张辰这倒打一耙的本事，简直太牛逼了！

但这还不算完！

张辰还在那儿继续道：“所以，我要求姓刘的马上给我和秦主任道歉，并且赔偿我精神损失费及名誉损失费一千万！”

闻言，刘大光直接瞪大了眼珠子。

“一千万？你怎么不去抢啊！”

他一个堂堂的制片主任，一共才挣多少钱，这货张口就要跟他要一千万？

说完，他突然愣住了。

“不对，我凭什么要给你一千万啊！”

刘大光终于反应过来，自己差点儿就不知不觉着了张辰的道儿。

其他人也是一惊，还真是啊！

张辰这话说的也太牛逼了啊！

明明是刘大光要求他道歉，并照价赔偿损坏的办公桌。

这才过了多大会儿？

他竟然就把局面直接搬了回来？

他不但要让刘大光给他道歉，而且还要赔偿一千万？

这也太牛了吧？

所有人，全都一脸震惊的看着张辰。

尤其是于震，他在心里悄悄地算了起来。

一千万？

以他现在的身价，得多长时间才能赚到一千万啊？

而张辰呢？

这才几分钟啊！

好吧！

这一千万他大概率拿不到手，但这也太夸张了吧？

面对刘大光的质疑，张辰冷笑一声，道：“我劝你最好不要跟一个律师，讨论赔偿的问题。”

刘大光的脸色顿时更难看了。

踏马的！

怎么就忘了这货还有一个律师的身份？

跟律师辩论，这不是找抽吗？

偏偏张辰还在跟故意炫耀似的，直接开始给他背法律条文了。

“根据《民法》第一百零八条，凡对于其他公民名誉有所损害的……”

“《名誉法》第三十二条，鉴于名誉被侵犯着是公众人物，影响会被无限放大……”

“《刑法》第三百二十一条，以暴力或者其他方式公然侮辱他人或捏造事实诽谤他人……”

这一连串的条文背下来，所有人都懵了。

赵志立心里已经忍不住开始骂娘了，但刘大光是他的亲信，他这时候必须要站出来替他说话。

“张教授，我觉得还是让他给你道个歉吧，钱不钱的就算了。”

赵志立往前走了一步，呵呵说道。

“行！”

张辰想都没想，就直接答应下来。

众人再次一愣！

过了一会儿，他们才逐渐反应过来。

这货其实压根就没想要那一千万的赔偿，他就是随便说了个数吓唬人而已！

而且！

他最主要的目的已经达到了啊！

明明是他道歉，然后赔偿办公桌的，现在已经反过来让刘大光给他道歉了？

他为什么不见好就收啊？

刘大光也想明白了这点，而且他很笃定那张桌子就是张辰拍烂的！

所以，刘大光马上哼道：“我拒绝道歉，要道歉也是他给我们道歉！”

----------------------------------------

第 727 章 不信邪的刘大光

“哟？还真有不怕死的啊？”

张辰呵呵一笑，居高临下的看着刘大光。

刘大光哼了一声：“怎么？难道你还能当着这么多人的面，把我怎么着？”

张辰嘴角一勾：“我给你十分钟，你可以给你认识的最厉害的律师打电话，就说我准备起诉你，你看看他们谁敢接这个案子！”

话音落下。

所有人全都震惊坏了。

“卧槽！这得多大的底气啊？”

“牛逼！辰哥这话说的太牛逼了！”

“手握日月摘星辰啊！这就是辰哥啊！”

“就这一句话，就让我热血沸腾的！”

“那还用说？辰哥在法律圈，可比娱乐圈牛逼多了！”

众人小声议论起来，脸上全是崇拜。

这，就是张辰！

满世界再也找不出第二个敢这么说话的人了！

刘大光也听说过张辰司法考试的事情，但他并没有放在心上。

“好！这可是你说的！”

被张辰激了一下，刘大光当下就拿出手机，给自己的一个当律师的发小打电话。

嘟——

嘟——

两声后，电话通了。

“喂，老刘，怎么想起给我打电话了？”

一个沉稳的中年男声传了过来。

刘大光马上说道：“老曹，有件事想请你帮帮忙……”

他把跟张辰之间的冲突简单的说了一下。

老曹听完忍不住笑了，不屑道：“老刘，你都多大人了，居然还能被这种毛头小子吓唬住？他说诽谤就诽谤啊？你听他扯什么？”

刘大光心里松了口气，道：“不是我被吓唬住，是那人的口气太大了，他说起诉我，没人敢接我的案子！”

老曹愣了一下，疑惑道：“谁啊？口气这么大？”

刘大光说道：“你可能也听说过，那个娱乐明星张辰。”

突然！

啪啦一声！

刘大光隐约听见电话那头传来一道，从椅子上摔下去的声音。

紧接着，老曹陡然间提高了嗓门问道：“你说谁？”

刘大光疑惑道：“张辰啊，怎么了？”

“怎么了？”

老曹的腔调一下就变得愤怒起来，“你踏马说怎么了？亏咱们俩还是光着腚一块儿长大的发小呢，你踏马就这么害老子的？”

刘大光懵了，惊疑道：“我没害你啊？”

“还说没害我？”

老曹气坏了，跟连珠炮似的指责道：“你明知道张辰是什么人，还想让我帮你跟他打官司，你这不是害我是干什么？”

刘大光喃喃道：“难道这个张辰真就这么厉害，连你都……”

他的话还没说完，就被老曹打断了。

“姓刘的，你踏马什么也别说了，从今天开始咱们俩就绝交！”

老曹气急败坏的说道：“以后你别说认识我，我也不想认识你这号人！”

说完，他就把电话挂了。

电话被挂断的一瞬间，他明显的听到老曹嘀咕了一声。

“玛德！差点儿就被这个煞笔拖下水，气死老子了！”

刘大光只觉得五雷轰顶，整个人都不好了。

他……

他就是想让老曹帮自己跟张辰打一场官司啊？

说白了这也是给他送钱啊！

这怎么就成了害他呢？

还有！

老曹平时多文明的人啊，怎么突然也开始说“煞笔”这种脏话了？

张辰在旁边微微一笑，问道：“怎么样了？”

刘大光嘴角一扯，哼道：“你等着，我就不信真没人敢接你的案子！”

他还真就不信这个邪了！

全华夏那么多律师，一个敢跟张辰打官司的都没有？

这踏马怎么可能啊！

但结果，一圈电话打下来。

每次听到他要找律师打官司，对方都很高兴，客客气气的问他有什么需求。

可当他把张辰的名字说出来之后，那些人全都变了脸色。

那些直接把电话挂了的，还算是态度好的。

碰上几个态度差的，直接把他刘大光的十八辈祖宗全都惊动了一遍。

这时，刘大光终于明白了，张辰刚刚为什么那么信誓旦旦的说，没人敢跟他打官司了。

这货在法律圈的名声，比他在娱乐圈还臭啊！

而且！

法律圈跟娱乐圈不一样！

娱乐圈打架，更多的是粉丝之间互相掐来掐去，像张辰这种喜欢自己动手的明星本来就不多。

但法律圈则就简单的多，互相看不顺眼？想要打一架？

好啊！

一场官司下来，谁输谁赢一目了然！

因此！

哪怕张辰从来都没真正得罪过那些律师，但他在法律圈的地位，可比娱乐圈巩固多了。

“怎么样？”

张辰双手环抱，笑眯眯的看着刘大光道：“要不再给你一个小时？”

他身后的秦主任等人全都痛快极了。

“以辰哥你的威名，就算再给他一百个小时，结果不还是一样？”

“啧啧啧，就看某些人的脸啊，这下不知道该往哪儿放咯！”

“哈哈！刚才不是很狂来吗？继续啊！”

“没有认识的律师了？要不要我去网上给你搜一下？”

“华夏总台大厦隔壁就有一家全国最大的律师事务所，要不要我帮你跑跑腿啊！”

刘大光彻底蔫儿了。

他之前有多嚣张，现在就有多尴尬。

如果可能的话，他甚至想找个地缝直接钻进去！

赵志立叹了口气，走过去拍拍他的肩膀，说道：“老刘，听我的，跟张教授道个歉，这事儿就算了。”

刘大光感激的看了他一眼，知道赵志立这是在给自己铺台阶。

犹豫了片刻，他艰难的往前迈了一步，走到张辰面前。

“张教授对不起，我有眼不识泰山，您大人有大量，千万别跟我计较！”

这一刻，刘大光感觉全世界的目光全都集中在他的身上，他每说一个字，就感觉自己胸口被人重重的打了一拳。

他心里简直委屈极了。

这明明就是张辰一巴掌拍碎了他们组的办公桌，结果到头来他还得给这货道歉，你说这到底多气人吧！

他想不通，这到底凭什么？

凭什么啊！

凭什么明明是张辰做了错事，反过来还得他给张辰道歉啊？

赵志立看了眼张辰，淡淡道：“张教授，这件事就算了吧。”

张辰呵呵一笑：“好，既然赵总都这么说了，那我必须给赵总面子。”

说完，他话锋一转，又道：“但是下次如果再有人给我下绊子、耍阴招，可就不是这么简单就能了结了！”

----------------------------------------

第 728 章 天道好轮回，苍天饶过谁？

“呵呵，好，这是自然。”

赵志立皮笑肉不笑的说了一句。

都是千年的狐狸成了精，谁也别想给谁打哑谜。

就像张辰肯定知道是他在背后指使刘大光一样，他也知道这是张辰在借刘大光给自己示威！

很快，这边的事情解决，所有人就都散了。

刘大光也因为刚刚的事情，彻底颜面尽失，在这里再也待不下去了。

张辰跟于震打了个招呼，便带着秦主任找来的那些舞美，开始彩排走位。

走了两遍之后，虽然整体的感觉还不错，但张辰却始终觉得缺了点儿东西。

“缺什么呢？”

张辰盯着舞台，一筹莫展的自言自语道。

“辰哥，你一个人在这儿琢磨什么呢？”

秦主任高高兴兴的走过来问道。

刚刚这两遍彩排，在他看来，效果简直太好了！

这要是还不能跟张辰做出点儿成绩，他直接直播吃翔！

张辰也没瞒着他，说道：“也没什么，就是觉得缺了点儿什么东西。”

“缺什么东西？”

秦主任愣了下，疑惑道：“会不会是因为没有你说的那两个机器人，所以你才觉得不完美啊？”

张辰摇摇头，“不是机器人的事儿。”

“我觉得你也别想太多。”

秦主任想了想，劝道：“现在还只是初步的彩排，效果就已经非常完美了，等后面的屏幕换好了，加上一些动画，效果肯定会更好！”

唰的一下！

张辰终于明白缺少什么了！

屏幕！

就是屏幕啊！

在05年的春晚上，刘德华背后的屏幕上，并没有什么特别出彩的地方。

但是！

在他制作《恭喜发财》这首歌的MV的时候，导演可是专门找来一位水墨画大师，为刘德华画了超过20副水墨画！

加上动画特效之后，看起来，就像是刘德华化身为财神，在MV中环游世界，到处去恭喜发财。

所以！

机器人他现在没办法！

但是水墨画他还没办法吗？

何况！

那个狗日的刘大光刚花了那么多钱，才把2号厅的屏幕给换了，他要是不好好利用的话，岂不是白白浪费了吗？

“秦主任，舞蹈这边没什么问题了，接下来让演员们排练熟练了就好，我再研究一下屏幕！”

作为一个行动派，张辰跟秦主任说了几句，就直接闪人了。

“喂，唐欢，你认识水墨画大师吗？”

张辰把电话打给唐欢，希望他能给自己介绍几位水墨画大师。

眼看着春晚将近，他必须用最快的速度，就把脑海中的那些水墨画赶制出来。

唐欢愣了一下，疑惑道：“你找水墨画大师干什么？”

张辰解释道：“我春晚要用。”

他简单的说了一下要求和用途。

“这样啊？”

唐欢想了想，说道：“我试试看，找人帮你问问吧。”

张辰点点头，道：“行，反正越快越好！”

不多时。

唐欢把电话打回来了。

“三儿，你一定要水墨画吗？别的不行吗？”

电话里，唐欢的语气有点儿不太痛快。

“怎么了？”

张辰眉头一皱，心里有种不祥的预感。

唐欢说道：“我刚刚托一个朋友，联系上了国内水墨画最有名的大师贾平安，你猜那个王八蛋给老子开多少钱？”

“多少？”

张辰愣了一下。

“一千万一副！”

唐欢骂骂咧咧道：“这个狗日的平时一幅画最多也就几十万，现在他踏马居然敢狮子大开口，真是气死老子了！”

“一千万？”

张辰也震惊了。

按照他的预计，他最少也需要二十五副水墨画，照这个价格，光是水墨画他就需要投入两亿五千万？

这不瞎扯淡吗？

整个春晚一共才投入多少钱？

“那别人呢？”

张辰随口问了一句。

“这件事说来也怪我。”

唐欢有些自责道：“我刚开始太着急了，一气之下骂了那个王八蛋一句，结果他放下话，说让我一个画水墨画的都找不到。”

“真就一个也找不到了？”

张辰吃了一惊，狐疑道：“这个贾平安算哪根葱啊？他说不让别人给老子画画，那些人真就不敢画了？”

唐欢自责道：“这件事说起来都怪我，要不我另外给你想想办法吧。”

“行吧，那就先这样，你再找找看。”

张辰略带不爽的挂断了电话。

他心里膈应坏了。

他倒不是生气唐欢不会办事，而是这报应简直来的太快了啊！

这叫什么？

天道好轮回，苍天饶过谁吗？

刚刚他还在用这一招对付刘大光，让那些律师一听自己的名字，就不敢跟自己打官司。

而现在，他就被这个贾平安用同样的办法，给扼住了命运的喉咙。

嗡——

就在这时，他的手机突然响了起来。

拿起来一看，居然是华夏作协荣誉主席周长平周老的！

这位周老可是对自己帮助颇多，当初他那张华夏作协的会员证就是周老给他办的！

就连他后来华夏作协主席团成员的职位，也是周老帮他搞定的！

周老对他的帮助，可不仅仅只是这两件事就可以概括说明的。

“周老，您怎么想起来给我打电话了？”

张辰连忙换了副语气说道。

周老呵呵一笑，道：“怎么，我没事儿就不能给你打电话了？”

张辰急忙道：“不是不是，我这不是一直想说抽空去看看您老，没想到竟然您先把电话给我打过来了。”

闻言，周老顿时哼了一声。

“你还好意思说？”

周老哼道：“谁不知道你小子现在就在燕京？可你来燕京这么久了，一次都没想着来看看我这个老头子！”

张辰不好意思的抓了抓头发：“我这一阵不是忙吗？等我忙完这一阵，保证去看您！”

“这还差不多！”

周老笑了一声，随即说道：“听说你跟贾平安又闹矛盾了？”

张辰一愣：“卧槽！周老您怎么连这个都知道？这哪个王八蛋闲着没事儿跟您说的啊？”

周老解释道：“这还用人告诉我？贾平安自己放出话来，现在几乎整个燕京的文学圈都知道了！”

贾平安虽然是水墨画大师，不算搞文学的，但在古代，“书画”是不分家的，所以他也算是文学圈的人。

----------------------------------------

第 729 章 张辰被坑

听到周老的话，张辰才知道这次那个贾平安是铁了心要给自己难看了。

只是他有点儿想不明白，这个贾平安为什么要这么做？

难道他也是某个人的连襟、小舅子？

电话那头，周老似乎猜到了张辰的想法。

他笑了一声，说道：“是不是猜不透为什么？”

张辰马上道：“嗯，是挺想不通的。”

在他的印象中，唐欢也不是那种爱冲动的人，他怎么会在这么短的时间内，就跟贾平安直接谈崩？

而且，还闹了一个这么严重的后果？

周老解释道：“原因其实很简单，贾平安太清高了。”

“啊？”

张辰一懵。

清高？

这算什么理由？

周老愣了一下，笑道：“看来，你那个同学没跟你说实话啊？”

张辰眨眨眼，“什么意思？”

周老道：“你那个同学给贾平安打电话的时候，我一个朋友就在旁边，他说贾平安一听你要画水墨画的用途，马上就翻脸了。”

顿了一下，周老继续道：“他不但开出了一个天价，而且还说，一个戏子也想要他的画拿来当噱头，这绝对不可能！”

一听这话，张辰马上火了。

“卧槽！老子怎么就戏子了？”

他直接骂骂咧咧的说道：“老子用他的画，是来宣扬我们华夏的传统文化，怎么就成了利用他的画当噱头了？这个老王八蛋真以为他自己是谁啊！顾恺之吗？”

顾恺之是张辰前世的画圣，在这个世界也是响当当的著名画家。

周老也没说话，就这么轻轻地听着张辰发泄。

骂了好一会儿，张辰才突然反应过来，急忙道歉道：“周老对不起啊，我刚刚有点儿太冲动了。”

周老也不介意，笑道：“你小子要是不冲动，那就不是你了。”

说着，他顿了一下又道：“怎么样，贾平安放出话去了，靠你自己应该是找不到画山水画的人了，要不要我帮你找两个？”

“啊？”

张辰脸上一喜，急忙道：“行啊！简直太行了！”

周老说道：“你先别高兴，贾平安在水墨画圈子里还是很有分量的，他既然放出话来，那些人都要给他面子，我就算给你找，水平可能也不会太好。”

“没事儿！”

张辰直接笃定道：“能用就行！”

“那行，你直接来我这儿吧，我一会儿就把人给你叫过来。”

周老也没跟张辰藏着掖着，直接说道。

“好勒！”

张辰大喜过望，马上就答应下来。

开着唐欢的一辆宝马出了门，按照导航上的路线，快到周老家里的时候，张辰突然愣了一下。

不对啊！

这是他第一次上门啊！

哪有第一次上门，就空着手的？

何况这次还是他求周老办事呢！

眼睛咕噜一转，刚好旁边有个水果摊，张辰马上停下车走了过去。

“老板，这些水果怎么卖的？”

张辰指着一兜苹果问了起来。

他戴着墨镜，老板也没认出他来，随口说道：“15！”

张辰顿时吃了一惊！

就算这里是燕京，水果也不能这么贵吧？

可他左右看了看，附近还真没什么别的水果摊、礼品店。

这时，那老板突然打量了他一眼，问道：“你是去看里面的人的吧？”

看着他指的胡同，张辰点点头。

“你看的人谁啊？我看看认不认识。”

那老板继续说道。

张辰随口道：“周老。”

“周老？周长平老爷子？”

那老板愣了一下问道。

张辰点点头，道：“嗯，就是他。”

“兄弟，那你这可算是来着了！”

老板马上说道：“你知道我跟周老什么关系吗？那可是我三舅姥爷！”

三舅姥爷？

张辰还没搞懂这四个字该怎么念呢，那老板就掏出一只果篮，道：“这个吧，这个就行！来看我三舅姥爷的，都买这个！”

张辰眨眨眼，下意识道：“多少钱？”

老板一伸手，道：“别人我都卖他五百！反正这也是最后一个了，我看你有缘，给二百就行了！”

“二百？”

张辰的眼珠子瞬间瞪的更大了！

要是这果篮里面有什么名贵水果也就算了！

可他刚䁖了一眼，就没看到这果篮跟名贵有任何能沾上边的东西！

那老板还在一个劲儿的推销，“你要不要？你不要我给留给别人了啊，反正每天来看周老的人这么多，也不差你一个。”

嗡——

这时，张辰的手机又响了。

拿出来一看，正是周老打来的。

张辰咬咬牙，掏出二百块钱，道：“行吧，就这个了！”

说完，他就拿着果篮上了车，接通电话道：“周老我马上到，马上就到！”

望着他的背影，那老板高兴坏了。

“嘿！这帮大傻子真好骗，今天又发了一小笔！”

说完，他从身后拿出一个一模一样的水果篮子，在水果摊里面挑了些眼看着就快要坏掉的水果放了进去。

然后，拿保鲜膜一封，齐活！

五分钟后。

张辰提着果篮来到周老家里。

“辰哥这么快就到了？”

开门的是一个二十岁左右的女孩，看到张辰，马上把他迎了进去。

“你好。”

张辰跟她打了个招呼，走进去发现屋子里站着四五个人。

反正他也不认识，索性点了点头，就直接找到正主道：“周老，第一次来也不知道带点儿什么，就买点儿水果。”

他虽然没见过周老，但见过周老的照片，人还是不会认错的。

但周老一看到他手里的果篮，马上就气笑了。

“臭小子，我帮你这么大忙，你就给我提溜这么一个破东西，也太没诚意了吧？”

周老也不跟他客气，直接打趣起来。

没诚意？

张辰马上就不干了！

这果篮好歹花了他二百大洋呢，怎么就没诚意了？

他马上道：“周老，您要说我别的行，但是要说我没诚意，这我可就不干了啊！”

周老哼笑道：“有没有诚意，你把里面的水果拿出来看看就知道了。”

“啊？”

张辰愣了一下，突然看到旁边那四五个人，都是一副憋笑的模样。

“卧槽！不会吧？”

他瞬间明白过来，自己这次可能被坑了！

他急忙撕开保鲜膜，拿出里面的水果一看，这一下鼻子差点儿直接气歪了！

奶奶个腿的！

见过坑的！

还没见过这么坑的啊！

张辰眨眨眼，下意识道：“多少钱？”

老板一伸手，道：“别人我都卖他五百！反正这也是最后一个了，我看你有缘，给二百就行了！”

“二百？”

张辰的眼珠子瞬间瞪的更大了！

要是这果篮里面有什么名贵水果也就算了！

----------------------------------------

第 730 章 请赐教？

整个水果篮，里面所有的水果全都是坏掉的！

甚至就连外面那几个水果，也只有朝外的那一面看起来还算好看，朝里的那一面也是烂乎乎的。

“噗！”

“嗤嗤！”

屋子里的几个人，全都嗤嗤的笑了起来。

周老更是打趣道：“没想到大名鼎鼎的张教授，居然也有被坑的时候啊。”

张辰嘴角一扯，咬牙切齿的硬着头皮道：“您也知道我被坑了，不能说我没诚意啊，这是人有失足，马有失蹄嘛！”

“呵呵。”

周老笑笑：“你是从胡同口那个小摊上买的吧。”

张辰挠挠头，诧异道：“您怎么知道？”

闻言。

旁边那几个人没忍住，全都哈哈笑了起来。

好一会儿，其中一人才解释道：“胡同口那个小摊在这一片是出了名的坑，不过他不坑熟人，专门坑你们这种来送礼又忘了带礼物的生人。”

“原来是这样？”

张辰鼻子一歪，整个人都感觉不好了。

从来都是他坑别人，什么时候被别人坑过啊？

再看看眼前这几个笑的前仰后合的家伙，他顿时更郁闷了。

奶奶个腿的！

就你们这几颗大麻瓜，居然还敢笑话哥们？

真以为哥们是这么好笑话的？

不知道哥们向来用人朝前，不用人朝后吗？

你们等着瞧吧！

等你们画完画，哥们让你们知道知道笑话哥们的下场！

“好了，还是先说正事儿吧。”

周老笑了笑，跟众人说道。

“好的！”

众人马上收住了笑声，变的严肃起来。

“张教授，不知道你这次想画什么？”

其中一人跟张辰问了一句。

张辰说道：“也没什么特别难的，就是世界各地的一些代表性建筑，再画一些山水桃林什么的就行。”

“哦哦，这个简单。”

那人点点头，马上就把东西收拾出来，刷刷刷就先给张辰来了一幅山水画。

“不错！李兄的画技又有进步啊！”

“不错不错！李兄这画技比我好太多了！”

“李科的画技确实是我们之中最好的！”

其他人纷纷围着夸赞了起来。

就连周老，都忍不住点了点头，表示满意。

但张辰却悄悄皱了皱眉，他不但没有觉得这幅山水画有多好，相反，反而还远远没有达到他的要求。

如果让这样的山水画，拿到春晚舞台上去，不说会给他扣分吧，但肯定不会加多少分。

“张辰，你怎么看？”

周老注意到张辰的表情，下意识的问道。

张辰砸咂嘴，有些为难。

刚刚画画的李科笑笑，说道：“张教授有什么话可以直说，不用顾忌我。”

“好，那我就直说了！”

张辰点点头，道：“这幅画乍一看确实不错，但我总觉得好像缺少了一点儿什么东西。”

“缺少什么？”

李科不自觉的双手环抱了一下，有些审视道。

“嗯。”

张辰琢磨了片刻，说道：“这幅画给我的感觉，就是好像一个人只有形没有魂，对！就是没有灵魂！”

他也说不上来具体缺少什么，就是觉得这幅水墨画没有他想要的神韵。

但随着他的话音落下，李科等人的脸色突然一变。

其中一人皱着眉头道：“张教授也懂水墨画？”

这人的语气稍微有些冲，似乎是对张辰刚刚的话不太满意。

张辰一愣，道：“刚刚不是你们让我说实话的吗？”

那人继续道：“是让你说实话，但你也不能这么说吧？”

其他人也纷纷指责起来。

“对啊！我们李师兄好心来帮你，你这也太不礼貌了吧？”

“要不是周老发话，现在整个文学圈，除了我们谁还肯帮你画画？”

“就是！你这人真不识好歹。”

张辰张了张嘴，再次愣住了。

他？

不礼貌？

卧槽啊！

你们这些学画画的玻璃心也太强了吧？

那刚才你们嘲笑哥们的时候，你们怎么不说不礼貌、不识好歹呢？

这算什么？

华夏驰名双标吗？

要不是哥们现在还有求于你们这些人，早就直接把你们骂个狗血淋头了！

你们丫手艺不精，还不让人说了？

早知道你们这么玻璃心，学什么画画啊？

去做玻璃不好吗？

华夏的玻璃，可是全世界都闻名的！

这时，那个李科笑了笑，说道：“张教授，你千万别跟他们一般见识，他们也不是故意的。”

张辰点点头，这句话还像句人话。

可接下来！

李科话锋突然一转，说道：“他们之所以这么说，可能也是觉得张教授既然这么说，那肯定懂水墨画，所以要不你给我们赐教一下？”

张辰愣了下，问道：“赐教的意思是？”

李科笑眯眯的说道：“张教授既然懂画，那也不妨画一幅，让我们瞻仰一下。”

张辰顿时鼻子都气歪了，他要是会画，还用得着求他们帮忙？

李科这是在跟他挑衅啊！

言外之意，就是让他这个门外汉赶紧闭嘴！

“怎么？不敢吗？”

“真到事儿上了，不敢说话了？”

“刚才不是还很懂吗？”

“就是，你既然这么懂，那你也画一幅让我们瞧瞧呗！”

其余那几个人纷纷讽刺起来。

周老的脸色顿时变了。

张辰的脾气，他可是知道的。

这几个人这么一说，张辰肯定要发飙！

果不其然！

下一秒张辰的脸色就变了。

“嘿，你们还真别激我！”

张辰撸了撸袖子，说道：“我来就我来，就好像缺了你张屠夫，哥们就得吃带毛猪似的！”

李科等人愣了一下，没想到张辰居然还真敢说。

周老犹豫片刻，想劝一下，但最终还是把话咽了回去。

在他心里，张辰绝对不是那种无的放矢的人。

“好！那就来吧！”

李科等人重新铺好一张画纸，将毛笔递给张辰。

但张辰却没有接，他笑了笑，说道：“你们等着，哥们先去放放水。”

说着，他就问了一下周老家的洗手间在哪儿，出去上厕所去了。

等张辰进了洗手间，周老回头看着李科他们，哼道：“你们几个这是干什么？不给老头子面子吗？”

李科他们慌忙笑了笑。

“周老，您这话说的，我们哪儿敢啊！”

“我们再怎么说，也算是您的徒孙，可不敢不给您面子。”

“是啊，主要是这个张辰太狂了，我们怎么也得给他点儿厉害看看！”

“他现在还是有求于人呢，就这么没礼貌，那我们要是不硬气点儿行吗？”

“我们就是给他一点儿颜色看看，让他不能小瞧了我们！”

几个人纷纷搪塞起来。

周老默默地叹了口气。

给张辰一点儿颜色看看？

等着看吧，还不知道谁给谁颜色看呢！

----------------------------------------

第 731 章 我本来就不是文学圈的人

洗手间里。

张辰默默地召唤出系统爸爸。

看了眼人气值，还有六千多万，足够他消耗的了。

他从储物栏里取出一颗【幸运胶囊】服了下去。

“天灵灵地灵灵，佛祖在上，保佑小子能抽到想要的东西！”

接着，他双手合十，叽里咕噜的念了起来。

念完了，他开启【主角光环】，来了一次第二层抽奖的五十连抽。

片刻后，一阵提示音响起。

张辰睁开眼睛，紧盯着系统面板。

“恭喜宿主获得【马大师的闪电鞭】！”

“恭喜宿主获得【八卦掌】！”

“恭喜宿主获得【健康泉水】！”

……

“恭喜宿主获得【好声音牌酸酸乳升级版】！”

“恭喜宿主获得【体力药水】！”

“恭喜宿主获得【我大意了没有闪】！”

“恭喜宿主获得【山水画大师】！”

看到最后一个，张辰的瞳孔瞬间放大了无数倍！

这才踏马真是【主角光环】啊！

虽然没抽到其他的新奖品，但也是想要什么，就来什么啊！

外面。

李科他们还在议论。

“怎么还没回来？”

“谁说不是，这都多久了？”

“不会是根本不懂画，怕丢面子溜了吧？”

“要不小王你去看看？”

周老坐在一旁，漫不经心的笑了一下。

他之前还觉得这几个人，在年轻一代里面也算翘楚了。

可现在跟张辰一比，才发现他们还需要历练的地方太多了。

这时。

“不用了！”

张辰的声音从外面传了过来。

“那就请吧？”

李科把毛笔拿过来，递给张辰。

“好！”

张辰冷笑一声，站在书案前，将脑海中的那些水墨画知识大致上过滤了一遍。

基本的水墨画，只有水和墨，黑色与白色。

但进阶后的水墨画，也有工笔花鸟画，色彩缤纷，也被成为彩墨画。

而张辰此次所需要的，就是只有水和墨，这种最基本的水墨画。

因为水墨画是华夏的传统绘画，是国画的代表，也是狭义上讲的国画。

他觉得只有这种基本的水墨画，才更能够展示华夏传统文化中所追求的那种神韵和意境。

李科等人见状，纷纷冷笑起来。

“哼！装神弄鬼的倒向那么回事儿。”

“怎么还不下笔？不会是根本不会吧？”

“切！等会儿不会找个理由，不画了吧？”

“说不定他是跟朋友商量好了，在等电话呢？”

听着这些冷嘲热讽，张辰顿时心里笑的更厉害了。

装神弄鬼？

等电话？

希望等会儿哥们画完了，你们还能像现在这么淡定！

片刻后。

张辰睁开眼睛，蘸了一下墨，刷刷刷在宣纸上画了起来。

李科他们下意识的围了过去。

刚开始，他们还不以为然，就冲张辰握笔的方式，就知道这货是个外行。

所以，等会儿他大概要自己啪啪啪打脸了！

可随着张辰笔下的画面逐渐勾勒完成，他们逐渐变得郑重其事起来。

“这是……这是皴法？”

“原来皴法还能这么用？”

“这个立体感也太强了吧？”

“妙！妙啊！这幅画既有北派山水的立体感，又有南派山水的情趣味！”

“山花烂漫，高山叠巘、流泉断涧，这景色也太美了！”

李科等人的呼吸，逐渐变得急促起来。

周老虽然早知道张辰会打脸李科他们，但一直都稳坐钓鱼台，并没有凑过去。

现在听到他们这么一说，也忍不住走了过去，在旁边围观。

“不错！石皴和树干都用湿笔中锋，把大斧劈皴变为带水长条皴，秀润缜密，挥洒自如，格调独特！妙！实在是妙！”

周老的眼睛一下子就红了！

当张辰画完最后一笔，周老唰的一下就挤到了里面。

“好小子，这幅画归我了！”

他紧盯着这幅画，双眼不断放出精光。

张辰嘴角一下就扯开了。

这老人家不地道啊！

你也不看看你多大年纪了！

就刚刚那一下，差点儿都把哥们挤跑了！

你说你就为了这么一副画，至于吗？

再不小心把你摔着！

他笑了笑，说道：“周老，你这也太心急了吧？我还没题字呢。”

“题字？”

周老愣了一下，道：“对！题字！你赶紧题字！”

他稍微让了一下位置，但却始终挤在里面。

那模样，就跟生怕张辰突然拿着这幅画跑了似的。

张辰的嘴角顿时扯的更厉害了。

这也就是看周老是个老人家！

他要不是老人家的话，他绝对不会这么惯着的！

张辰蘸好墨，沉吟片刻，在画的上面刷刷刷写了起来。

周老连连点头道：“都说你小子字不错，以前我还不信，现在我才知道这何止是不错啊？简直都可以称得上大师了！”

张辰呵呵一笑，继续书写。

“乞求无得束书归，

依旧骑驴向翠微。

满面风霜尘土气，

山妻相对有牛衣。”

临了落款，思忖片刻，他换上狂草写下自己的名字。

周老的眼睛顿时更亮了。

他想都没想，就直接把张辰挤到一边，得意道：“你小子第一次上门空着手来，这幅画就算是你的见面礼了！”

张辰皮笑肉不笑的笑了一声，道：“周老，你这句话可就不对了，我不是给您带水果了吗？”

周老懒得搭理他，盯着画看了好一会儿，自言自语道：“怎么还感觉缺点儿什么东西？”

李科他们在旁边眼睛都红了。

这幅画他们也想要啊！

什么玩意儿？

你说他们刚刚还在嘲讽张辰？

这又咋了？

只要能得到这幅画，就算是给张辰跪下磕头叫爷爷，他们也愿意啊！

就更别提什么打脸不打脸了！

但他们也知道，就算他们真给张辰跪下磕头叫爷爷，这幅画还是到不了他们手里。

所以，这一步完全可以省略了。

看着周老自言自语了好一会儿，李科提醒道：“周老，这幅画只有落款，没有印章。”

“对！”

周老马上看向张辰，问道：“小子，你的印章呢？”

张辰一愣，“印章？那是什么玩意儿？”

“啪！”

周老在他头上甩了一巴掌，道：“你小子连印章都不知道，还是不是文学圈的人？”

张辰撇撇嘴，“我本来就不是文学圈的人。我是娱乐圈的！”

----------------------------------------

第 732 章 再画一幅吧

周老顿时更恼火了。

他哼了一声道：“你小子别觉得自己亏了，你把这幅画给我，我回头给你一块田黄石，找人给你雕刻成印章，算是还了你这份人情。”

李科他们的眼睛顿时更红了！

田黄石那可是寿山石里面的石帝，他们也想要啊！

但是他们还是有点儿逼数的，别说现在，就算是再过上十几二十年，他们也没资格用田黄石！

而且他们心里也嫉妒坏了。

虽然他们也觉得张辰这幅画很好，但是还没贵重到跟田黄石相提并论吧？

毕竟张辰他就只是一个戏子而已！

他又不是真正的书画大家！

周老看到他们的表情，问道：“你们有疑问？”

“没有没有！”

李科他们急忙摇摇头。

周老笑笑，问道：“那你们知道现在应该干什么吗？”

李科等人愣了一下，随即才反应过来。

“张教授对不起，我们刚刚态度不好。”

“是我们太自大了，请张教授见谅。”

几个人纷纷低着头，冲张辰道歉。

张辰呵呵一笑，他也不是那种得理不饶人的人。

嗯！

主要是人家都这么低姿态了，他也不能一直抓着不放不是？

这影响他的名声啊！

额？

他本来就没多少名声？

正因为如此，他才更要珍惜仅有的那点儿名声啊！

“好说好说。”

张辰随意的招招手，笑着说道。

这是，周老突然从旁边拿出一份印泥，抓起张辰的手就往上面摁。

张辰大吃一惊，差点儿就下意识的把老人家摔出去。

幸好最后关头，他才紧急忍了下来。

周老摁完印泥，又抓着张辰的手往他刚刚题的名字下面盖去。

做完这些，他才满意的点了点头。

“既然你小子现在没有印章，那就用手印代替也无妨！”

周老一脸珍重的看着桌案上的画，突然皱了皱眉，说道：“这幅画上唯一的败笔就是这首诗！”

李科等人一愣。

那首诗他们觉得不错啊！

怎么就成了败笔了？

周老一副恨铁不成钢的架势道：“你小子年纪轻轻，怎么写了一首这么寥落的诗？”

张辰呵呵一笑，并没有解释。

他刚刚画的这幅画，其实并不是他的原创，而是临摹的唐伯虎的《骑驴归思图》。

电视剧里面的唐伯虎虽然风流倜傥，看起来牛逼哄哄。

但真实的唐伯虎，其实过的并不好。

他会试的时候，被好友所牵连被捕入狱，从此功名断绝，导致后半生穷困潦倒。

《骑驴归思图》上面那首诗，也算是唐伯虎的真实写照。

周老反反复复的欣赏了好一会儿，才说道：“你小子既然画的这么好，为什么还要找人帮忙？你自己画不就行了吗？”

闻言，李科他们也疑惑的看向张辰。

是啊！

张辰既然画的这么好，为什么还要找他们呢？

而且刚刚这货还一副不懂水墨画的模样，这不是故意来打他们的脸吗？

哦！

对了！

这货有个外号叫打脸张，也叫打脸狂魔！

所以他肯定是为了故意打他们的脸来的！

这么一想，李科他们看向张辰的眼神，顿时更加不善了。

张辰呵呵一笑。

自己画？

他还真想过！

但是他这几天就够忙的了，这要是再让他画上二十几幅大型的山水画？

那还不得把他累死啊？

而且！

他那些人气值存着都是有大用的！

要不是被李科他们刺激了一下，他才不会把那么多人气值，用来抽这个【水墨画大师】呢！

“我这不是这几天太忙了，没多少时间吗？”

张辰笑呵呵的解释了一句。

周老下意识的点点头，问道：“那你接下来怎么办？你是要自己画？还是继续找人画？”

张辰愣了下，问道：“还能找人？”

“当然！”

周老自信道：“只要你答应事后再给我画一副同等质量的画，这件事包在我身上！”

闻言，张辰的嘴角都快扯到耳朵边上去了。

还来？

他可不想再画什么画了！

这根本就不是人干的活好吗？

嗯！

他的性子太跳脱，不适合干这种写写画画，需要耐心的活儿。

“张教授，我不需要同等质量的话，只要你画个稍微差不多的，我也可以帮你。”

这时，李科突然插了一句话道。

张辰一愣，李科？

就这小子画的画，他真瞧不上啊！

李科瞬间读懂了他眼神中的意思。

他有些不好意思的解释道：“不是我，我刚刚把你的画发给了我老师，我老师说他愿意帮你这个忙。”

“什么？”

周老顿时瞪大了眼睛，斥责道：“李科！你这个小叛徒要干什么？跟老头子抢人吗？”

李科不好意思的笑笑，低下了头。

但他旁边的那几个人，却硬着头皮说道：“张教授，我们老师也愿意帮你这个忙。”

闻言！

周老鼻子瞬间就气歪了！

一个李科还不够！

他们居然还把各自的老师都搬出来了？

这不是明摆着要跟他抢画的节奏吗？

想到这里，周老马上把桌案上的画收了起来，哼哼唧唧道：“你们都给老头子等着！”

另一边。

华夏国画院。

一个头发稀疏，留着山羊胡的老者正在跟人下棋。

“老贾，你这次不给张辰面子不要紧，可别忘了张辰可是周老推荐的华夏作协主席团成员，小心周老日后给你穿小鞋！”

老者对面的人落了一枚棋子，笑了一声说道。

山羊胡老者不屑一笑，道：“张辰说破大天，也不过是个戏子而已，区区一个小子就想让老夫动笔，简直白日做梦！”

这个山羊胡老者，正是放出话来，不让任何人给张辰画画的贾平安！

而他对面那人，则是华夏国画院的院长陈建。

陈建无奈的摇摇头，他清楚贾平安的性格，要说贾平安什么地方都好，就是太清高了！

也正因为如此，所以他只是浅尝辄止的劝了一下，并没有继续劝。

叮！

他的手机突然响了一声。

陈建最讨厌下棋的时候有人打扰他。

但他刚拿起手机看了一眼，就再也挪不开了！

“怎么了？”

贾平安皱了皱眉问道。

“老贾，你重新找个人跟你下棋吧，我还有事先走了！”

陈建说完就把棋子一丢，直接跑远了。

----------------------------------------

第 733 章 震惊的国画圈

“老陈怎么回事？”

贾平安随口问道，并将一颗棋子放在棋盘上，盯着棋盘认真的研究起来。

叮~

突然，他的手机也收到一条消息。

但贾平安并没有着急，而是等着自己把这盘棋研究透了，这才慢悠悠的拿出手机。

“老师，您看看这幅画！”

消息是他的一个学生发过来的，语气很急促。

“呵呵，这小子真是狗肚子藏不住二两香油，干什么都毛毛糙糙的。”

贾平安一边说着，一边将那幅画的照片放大。

“咦？这幅画？”

下一秒，他的呼吸骤然急促起来。

“妙！妙啊！大斧劈皴拉长拉细，更显活泼滋润，用墨浓淡精到，既有北派的立体，又有南派的情趣！”

贾平安盯着画作仔仔细细的赏析了好一会儿，脸色突然变的古怪起来。

“不对！这笔法？这皴法？这……”

他紧盯着手机屏幕，恨不能一头直接钻进去。

与此同时。

经过数个小时的发酵，张辰想要请贾平安画水墨画却拒绝的事，传开了。

“听说了吗？张辰想要找贾平安画水墨画，被骂惨了！”

“贾平安？那不是华夏水墨画第一人吗？张辰怎么跟他扯上关系了？”

“假消息吧？张辰现在忙着春晚的事儿，哪儿有功夫要什么水墨画啊？”

“张辰要水墨画，好像就是为了上春晚用的！”

“这消息千真万确，现在水墨画的圈子都传疯了，贾平安放出话来，谁也不能帮张辰画画！”

“卧槽！他凭什么啊？就算辰哥得罪了他，他也不用这样吧？”

“辰哥这家伙真是走到哪儿都不消停啊！”

“嘿！这次还真不是张辰惹的事儿，是姓贾的找事儿！”

“到底怎么回事？赶紧说说啊！”

“好像是贾平安嫌张辰是个‘戏子’，觉得戏子跟他要画，玷污了他的名声！”

“卧槽！戏子怎么了？这个贾平安没事儿找抽吧？”

“这都什么年代了？还一口一个戏子的，这些文学圈的人不长记性是吧？”

“还惦记着张辰打脸呢？他这次不可能了，画画跟写诗可不一样，就算天赋再好，没有一二十年的积淀，很难成大器的！”

最后这句话，一下子说出了所有人的心声。

虽然张辰一向以全能著称，但画画跟写诗、写歌可不一样！

就算他天赋再好，没有老师指点，加上许多年的积累，是混不出来的。

另一边。

一个小型的水墨画同行聚会。

几个中年人都在盯着手机，目光恨不能一下也不离开。

“这真是张辰画的？”

“千真万确！李科他们亲眼看他画的！”

“呼！这怎么可能？就算他再怎么天才，也不可能厉害到这个地步吧？”

“他这是怎么画的啊？这笔法，这皴法，简直闻所未闻啊！”

“咦？老刘说他正在去周老家的路上！”

“卧槽！那咱们还愣着干什么？赶紧去啊！”

“可我们之前不是没帮张辰吗？我们去了说什么啊？”

“你管他说什么呢！张辰不是着急画水墨画吗？我们画啊！”

“对！只要能把这皴法学到手，不就是几幅画吗？我们包了！”

“草！那还费什么话，赶紧走啊！”

类似的一幕，还同样出现在诸如华夏国画院、燕京画园、国画阁等地方。

周老家里。

张辰还不知道许多水墨画大师，正在往这里狂奔。

他还在纠结着，自己到底应该在周老的朋友、李科的老师和另外几人的师父之间选择谁。

按道理来讲，以周老的身份来讲，他的朋友肯定地位跟他匹配，应该是最好的。

但鉴于周老不久前，才把李科给他找来帮忙，让他对周老失去了不少信心。

而李科他们的老师，应该也都是水墨画圈的翘楚。

但他对这些人还真没什么了解，到底谁行谁不行，他真搞不定啊。

可如果真让他自己画上十几二十幅水墨画，那还不如让他直接原地去死。

这时。

咚咚咚！

周老家的门突然被人敲响了。

李科过去打开门，一个留着长须的老者冲了进来。

“画呢？那幅画在哪儿？”

张辰还没看清楚这老者长什么样呢，这老者就急匆匆的问道。

“画？什么画？”

屋子里的人都愣了一下。

“就是那幅水墨画啊！你们发出去的那幅！”

老者一边说着，一边自己在屋子里面四处找了起来。

这下大家都反应过来了，他是冲着张辰那幅画来的！

周老见状，马上哼道：“李老头，你别找了，那幅画早就让我收起来了！”

“收起来了？”

老者眼睛一瞪，道：“你收起来干什么？赶紧给老子拿出来！”

闻言，李科等人全都震惊了。

张辰不认识这个老者，但他们都认识啊！

这位可是在国画圈大名鼎鼎的李春池啊！

即便是号称华夏水墨画第一人的贾平安，见了他也得自动矮一辈儿，喊一声李师兄！

他这样的人物，居然会自称老子？

这着实让李科他们大跌眼镜！

然而！

让他们更加震惊的一幕，还在后面！

周老看着李春池，哼道：“那幅画张辰已经送给老子了，老子想收起来就收起来，管你屁事！”

李科：“……”

其他人：“……”

张辰也懵逼极了，甚至还有种天雷滚滚的感觉。

周老在他心中，可一直都是一副德高望重的老夫子形象。

谁能想到他居然也会像个普通人一样，运用“管你屁事”这四个字，来表达自己的想法？

“送你了？”

李春池愣了一下，随即在屋子里看了一圈。

接着，他走到张辰面前，道：“你就是张辰？你真把那幅画送他了？”

张辰下意识的点点头。

李春池道：“要回来！”

“啊？”

张辰一懵。

送出去的东西，居然还能要回来？

这是什么操作？

“这……这不好吧？”

张辰略带为难的说道。

李春池哼了一声，道：“什么好不好的？你把那幅画要回来，老头子用《春鸟图》跟你换！”

唰的一下！

李科他们的呼吸一下子就屏住了。

《春鸟图》？

这可是李老的代表作之一啊！

前几年，有人给他开一千万，他都没卖！

可现在，他居然要用那幅《春鸟图》换张辰的画？

----------------------------------------

第 734 章 大佬们打群架

但是问题来了！

张辰才来这个世界多久啊？

别说《春鸟图》了，他连李春池也不认识啊！

他想都没想，就直接拒绝了！

“还是算了吧，周老刚刚跟我说给我一块田黄石，给我刻印章。”

张辰呵呵一笑，十分“腼腆”的说道。

李科他们眨眨眼。

张辰不会真不知道《春鸟图》的价值吧？

别说一块田黄石了！

就算是两块、三块田黄石，也比不上《春鸟图》啊！

“什么？”

李春池一下就瞪大了眼睛。

“一块田黄石你就把画送出去了？”

李春池一副恨铁不成钢的模样道：“你把画要回来，老子给你两块！”

张辰顿时也有点儿心动。

这跟周老的价格比起来，直接翻了一倍啊！

但他还是摇了摇头，拒绝道：“算了吧，既然已经送出去了，那就是送出去了，送出去的东西，哪有要回来的？”

他虽然平时很爱贪小便宜，但他还是懂得知恩图报的。

跟这个不认识的老头比起来，周老曾经给予他的帮助更多。

要是没有周老，当初的文轩社冬至文会上，他也不可能那么容易，就打了那些人的脸。

周老满意的点点头，心里刚刚提起的那口气瞬间放了下去。

他其实刚刚还真有点儿害怕。

别人不知道张辰，他还不知道？

他是真怕这货见钱眼开，转手就把他卖了。

李春池顿时大失所望起来。

然而！

下一秒！

张辰突然又说道：“你要是真喜欢那幅画，要不我再给你重新画一幅？”

“啊？”

李春池愣了一下。

张辰继续道：“嗯，我也不多要你的，那什么《春鸟图》就算了，田黄石你再给我来一块就行。”

周老：“……”

李科等人：“……”

李春池一脸惆怅的摇摇头。

他失望道：“算了，画作这种东西，只有首本才珍贵，除了首本，后面的那些就没有收藏价值了。”

“啊？这样啊。”

张辰对这行也不怎么懂，也跟着失望起来。

虽然他不知道田黄石到底值多少钱，但是看李科他们的眼神就知道，这东西肯定很珍贵啊！

就算他最多只能刻一个章，多了他也没用。

但是他也可以送人啊！

楚卿大姐姐对他帮助那么多，他回头送个田黄石印章给她，她肯定喜欢啊！

做人，就是得知恩图报才行啊！

再者说了！

现在他还没见过董珊珊的父母呢！

等上门的时候，他也没办法空着手去！

直接送上一块田黄石！

倍儿有面啊！

李春池想了想，看向周老道：“老周，我不跟你抢了，你把那幅画拿出来让我欣赏。”

周老一哼，道：“休想！”

他怕李春池直接抱着画跑了！

“我把那副《晴空图》让你观赏一个月！”

李春池直接开出了自己的价码。

李科等人下意识的咽了口唾沫。

周老也有些心动，但当他看到李春池眼睛里面的狡黠时，突然一个激灵。

“休想！”

他直接触发了一次二连。

“你！”

李春池气坏了。

“休想！”

周老被动技再次触发，休想三连击！

这时。

咚咚咚！

周老家的门又被人敲响了。

李科过去打开门，这次门口直接站了一群人。

“人呢？画儿呢？”

这群人二话不说，直接就往里冲。

李科下意识的躲到了旁边，一瞬间冷汗淋漓。

娘嘞！

太踏马吓人了！

这些人可都是国画圈的大佬啊！

万一他们要是不小心撞到自己身上，再摔出个什么毛病，把他这一身膘卖了都不够赔的啊！

但他刚把这群人让过去，还没等关上门，外面就又来了一群人。

“咦？门开着？快进去！”

蹭蹭蹭！

这群人二话不说，就往里闯。

看到这些人，李科下意识的捂了捂眼睛。

刚刚他看到了自己的老师也在这群人里面。

谁能想到自己的老师，平时看起来那么庄重、严肃的人，竟然也有这么慌张的一面？

万一要是让他知道自己看到了这一幕，他会不会给自己穿小鞋啊？

这群人冲进去以后，李科终于放下心来。

好吧！

老师刚刚冲的太着急，并没有注意到他。

他松了口气，准备去关门。

可这一次，他才刚把门关上，还没插上门闩呢，大门就被人从外面推开了。

而且那推门的力气太大，他差点儿一屁股就摔到地上。

接着！

又是五六个小老头，从外面急匆匆的走了进来。

李科暗戳戳的砸咂嘴。

好家伙！

这才多大会儿的功夫，就已经来了三波人了？

这要是再等一会儿，是不是还有更多的人要来啊？

他刚想站起来，把门重新关好，突然愣了一下。

关门？

他急什么啊！

万一一会儿还有人来呢？

而且现在屋子里面那么多大佬，他进去干什么啊？

蹲在墙角看一群大佬吵架吗？

突然间！

他开始有点儿庆幸起来，幸好是自己出来开门了。

这要是自己现在还站在屋子里面，那得有多尴尬啊？

正当他这么想的时候，跟他一块来的那几个人悄悄的走了出来。

“你们怎么出来了？”

李科下意识的问道。

那几个人松了口气，悄悄指着屋子里面，说道：“打起来了！”

“啊？”

李科愣了一下。

打起来了？

这……

不至于吧？

这些人可都是国画圈德高望重的老前辈啊！

“走！”

李科招招手，带着众人来到窗户下面，开始扒窗户。

透过窗户，李科看到屋子里的众人正在剧烈的争吵着。

虽然他们的肢体语言看起来十分夸张，但却没有动手的意思。

李科悄悄的瞥了眼另外几人，这几个家伙，真是太会夸大其词了！

这怎么就打起来了啊？

不过！

换位思考一下，如果他出去跟人形容眼前这一幕的话，应该也会用“打起来”这三个字吧？

奶奶个腿的！

这绝壁是平生仅见啊！

不！

别说他这一生了！

就算是放到华夏上下五千年的历史里面，也不一定会出现这么离奇的一幕吧？

放在张辰前世，就好像说杜甫跟李白打起来了！

你踏马敢信？

咦？

李白？

这位可是游侠儿，打个架算什么？

杜甫还是他的小迷弟，跟在他屁股后面加个油、助个威什么的，好像也不过分吧？

----------------------------------------

第 735 章 愤怒的大佬们

屋子里面。

周老脸上难看极了。

如果只是李春池一个人的话，他还真不怎么在乎。

但是现在来的人太多了啊！

这么多人一块给他施压，他还真扛不住。

他只好一脸便秘似的，将刚刚收好的那幅《骑驴归思图》拿了出来。

一群国画圈的大佬纷纷挤过去，脸上露出狂热的神色。

“妙！妙啊！”

“这笔法？这皴法？”

“难得！太难得了！”

大佬们欣赏着画作，全都如痴如醉。

周老心里就跟吃了个打苍蝇似的，难受坏了。

他一边紧紧地盯着那幅画，生怕有哪个不开眼的给他抢走了，另一边开始盘算起来。

刚刚好像是李科那小子开的门吧？

你说他怎么就这么没眼力见儿呢？

他为什么要放这么多人进来啊？

还有！

屋子里来的这些人，他们又是怎么知道张辰这幅画的啊？

哦！

是李科他们几个发出去的！

哼！

等着瞧吧！

看他以后怎么收拾李科这几个不开眼的小家伙！

门外扒窗户的李科并不知道，不久前他还以为自己逃过一劫，如今却被周老给惦记上了。

屋子里面。

一群大佬在那儿眼睛一眨不眨的盯着画，张辰急坏了。

他还着急水墨画的事情呢，哪有功夫陪着这些人浪费啊！

“周老，要不你赶紧给我介绍一下你那些画水墨画的朋友吧，我这边很着急啊。”

他硬着头皮，找周老问了一句。

闻言，一群大佬全都愣了一下。

画水墨画的朋友？

他们不就在这儿吗？

还介绍什么啊？

其中一人哼了一声，道：“你小子谁啊？一点儿规矩都不懂！”

周老呵呵一声，淡淡道：“他就是张辰。”

“张辰？”

那人愣了一下，摇头道：“不认识。”

周老接着补充道：“这幅画的作者。”

“什么？”

刚刚说话的那人惊呆了。

他之前只是看到了这幅画的照片，并不知道这幅画是谁画的。

刚开始看到李春池站在这里，他还以为这是李春池刚画的。

可现在？

周老却告诉他，这幅画是张辰这个毛头小子画的？

“不是吧？”

那人愣了愣，说道：“他能画出这种画儿？”

张辰闻言，顿时来劲了，呛声道：“你谁啊？凭什么说我画不出来？”

那人再次一愣，问道：“你不认识我？”

张辰摇摇头，“不认识，你很牛逼吗？”

那人张了张嘴，突然有种想骂人的冲动。

他可是国画圈的泰斗，这都多少年没人这么跟他说过话了？

但他还没来得及发火呢，李春池就说道：“不认识你不很正常吗？他连我都不认识！”

李春池现在也想明白了，张辰刚刚之所以不肯松口，肯定是因为不认识他！

嗯！

恭喜他回答正确！

“啊？”

刚刚那人眨眨眼，虽然他觉得自己很牛逼，但是跟李春池比起来还是差点儿事儿。

可即便是如此，他们还是觉得难以置信。

这幅《骑驴归思图》不管是技法，还是意境，都属于精品中的精品！

这怎么可能是一个毛头小子画的？

“你说这幅画是你画的，你怎么证明？”

刚刚那人想了想，继续问道。

张辰白眼一翻，无语道：“你到底谁啊？很厉害吗？”

那人顿时鼻子都快气歪了。

好歹还是周老见状，急忙介绍道：“他叫陈建，是华夏国画院的副院长之一。”

“副院长？”

张辰刚开始眼睛还亮了一下，但很快就暗了下去。

他以为这个副院长，跟前世的某些大学一样，就是一个行政职位，并不代表专业多么厉害。

周老很清楚他的想法，继续补充道：“你要是能把他说服了，你想要的那些画绝对没有任何问题。”

“真的？”

张辰的眼睛再次一亮。

“真的！”

周老点点头，肯定道。

张辰马上说道：“你刚刚说我怎么证明？这还不简单？那上面还有我的签名和手印呢！”

一众大佬这才发现，落款的地方没有印章，只有一个手印。

“居然是手印？这也太难得了！”

“这比印章还珍贵啊！”

“可惜！有点儿可惜啊！”

他们说着话，纷纷看向张辰的签名。

可惜张辰用的是狂草，他们费了半天劲，也没认出那两个字到底是什么。

“这两个字太难认了，而且一个签名也代表不了什么。”

陈建哼了一下，带着一丝质问的语气道。

张辰眉头一皱，问道：“那你说怎么证明？”

陈建眼珠一转，说道：“除非你再画一幅同等质量的画！”

闻言，一众大佬们刚开始，还有点儿鄙视陈建。

可下一秒！

他们纷纷朝陈建投去赞赏的眼神！

真不愧是干行政出身的！

这随机应变的能力，就是牛逼啊！

现在张辰的作品就只有这幅《骑驴归思图》，而且已经被他送给周老了。

所以！

他们想要张辰的作品，就只有让张辰再画一幅了！

至于到时候谁能抢到这幅画，那就各凭本事了。

张辰皱皱眉，哼道：“你说让我画，就让我画啊？”

陈建想了想，说道：“刚刚你不是说需要什么水墨画吗？只要你能画出来，我们这些人全都包了！”

他耍了个小聪明，没说自己包了。

他虽然刚开始不知道这幅画是张辰画的，但他却听说了张辰这次需要的水墨画数量不少。

只凭他自己，肯定忙不过来。

“对！我们全包了！”

其他的大佬也没多想，纷纷叫嚷起来。

但张辰却皱了皱眉，经历了李科他们那一档子事儿，他本能的对这些人的画技有些质疑。

想到这里，他拿出李科画的那幅画，问道：“你们画的有这幅水平高吗？”

大佬们顿时鼻子都要气歪了。

“这什么垃圾？赶紧拿走！”

“拿走拿走！不要让这种垃圾污染了我们的眼睛！”

门外的李科顿时泪流满面。

他觉得自己这段时间的进步已经很大了啊！

张辰疑惑的看了看陈建他们，又看看周老。

周老点点头，说道：“你尽管放心就是了，如果他们这群人都画不出来你想要的画，那这个世界上就没人能画出来了。”

一众大佬纷纷挺了挺胸膛，姓周的这句话说的还不错。

但下一秒！

周老突然话锋一转，道：“嗯，除了你自己。”

“卧槽！”

“卧槽！姓周的！”

大佬们气坏了，姓周的这是觉得他们的水平还不如张辰吗？

张辰这次终于相信了周老的话，走到桌案旁，再次提笔刷刷刷画了起来。

----------------------------------------

第 736 章 大佬们又打起来了

一群大佬纷纷伸长了脖子，往桌案上探去。

“咦？这个皴法居然是这样？”

“这小劈皴妙啊！”

“妙极妙极！”

听着几位大佬的赞赏，张辰刚开始还有点儿得意。

但是过了一会儿，他突然回过味来。

赞你大爷啊赞！

你们这些老东西，一个个都踏马太奸诈了！

亏哥们还真以为，你们都是德高望重的老前辈呢！

结果你们居然对我一个初出茅庐的小学生耍这种心眼？

哥们刚开始，还真以为这些大佬不相信自己能画出《骑驴归思图》这种大作呢！

合着都在这儿等着哥们画完第二幅画，好踏马分赃啊！

行！

这可是你们先跟老子耍心眼的！

那就别怪老子了！

下一秒！

张辰蘸墨的时候，手突然抖了一下。

吧嗒！

一滴墨团滴在纸张上，将张辰刚刚临摹了五分之一的《山路松声图》一下子毁了。

“哎呀！怎么回事？”

“小年轻就是小年轻，怎么能犯这种大忌呢？”

“无妨！用笔将这团墨铺开，用来渲染山色！”

“说的对，除了重新画，就只有这种方式能补救了！”

几名大佬纷纷可惜起来。

然而！

下一秒！

张辰突然嘿嘿一笑，道：“完了，这幅画毁了，我再重新画一幅吧。”

大佬们也没多想，看着张辰重新换了一张纸继续画。

可画着画着，他们突然发现不对。

“小子，你刚刚画的不是山水吗？怎么变成人物画了？”

一名大佬皱着眉头质问起来。

张辰笑笑，老老实实解释道：“要想画山水，心中必须要有山水，我去的地方太少了，肚子里没东西，所以还是觉得画个人物画比较稳妥。”

“嗯？”

大佬们都愣住了。

为什么他们明明都知道张辰在胡扯，可却仍然感觉十分有道理的样子？

可他们还没来得及质疑，就看到张辰笔下的人物越发的生动起来。

“咦？这是三白法？”

“精致！这人物太精致了啊！”

“跃然纸上啊！”

“好小子，合着你刚刚还藏着一手呢？”

大佬们顿时吃了一惊，他们本以为张辰是看出他们的心思，所以才随便画一下应付他们。

没想到张辰现在居然还真拿出东西来了！

张辰顿时笑的更开心了。

哼哼！

等会儿看看你们还能不能笑的出来！

这么想着，他便继续吭哧吭哧画了起来。

不多时，他便把主要的人物全都画了出来。

那些大佬们，脸色顿时全都变了。

“这画的是什么？”

“小小年纪不学好，脑子里面装的都是什么？”

“竖子！竖子啊！这么好的画工，你画点儿什么不好，非要画这个？”

看着这些大佬跳脚，张辰顿时笑的更开心了。

哼！

让你们这些老家伙算计我！

真以为哥们是那么好算计的人吗？

刷刷刷！

画完最后几笔，张辰将手中的毛笔放下。

“诸位老先生，你们刚刚说什么？”

他似笑非笑的看着众人，嘿嘿道：“我可不能当没听见啊！”

“你听见又怎么了，我们还怕你听见？”

“我们说的就是你这个小流氓！”

“可耻！太可耻了！”

“你小小年纪，脑子里面装的都是什么？”

大佬们纷纷不屑的看着张辰，鄙夷起来。

张辰一甩袖子，翻白眼道：“我怎么就又流氓又可耻了？我是偷人了还是抢人了？”

李春池忍不住了，哼道：“你看看你画的这些东西，难道这还不叫流氓？”

张辰瞥了一眼他的大作，道：“没有啊！我觉得我画的很好啊！”

李春池一怔！

很好？

确实！

光从画技上来讲，张辰确实画的不错！

但是他这是画的什么东西？

一男一女衣衫半裸的靠在树上亲亲我我，手还不往正经地方放！

这踏马要是不流氓，那什么算流氓啊？

“我呸！就你画的这些东西，你还好意思说很好？”

“小子，老夫算是看错你了！”

“臭小子，脸皮简直太厚了！”

“张辰！你好歹也是一个大明星，怎么能画这些东西？”

大佬们再次指责起来。

张辰笑吟吟的，甭管这些大佬们怎么说，他始终不为所动。

至于他为什么画这些东西？

这还不简单！

你们先问问你们自己一个、二个打的什么心思好吗？

他刚刚已经被周老“抢”走了一幅画了，可不想再被抢走第二幅！

因此！

他才灵机一动，画了一幅……

嗯！

准确点儿说的话，全称应该叫在春天自宫的图。

他想的很简单，这些人不就是想“验证”一下那副《骑驴归思图》是不是他画的吗？

好啊！

没问题啊！

反正唐伯虎的代表作又不是只有那些山水画！

他晚年穷困潦倒的时候，画的那些在春天自宫的图也很受欢迎的好吗？

即便是后人，也始终用艳而不俗、媚而不俗这样的词来评价他！

他想了想，说道：“诸位前辈，你们只是说让我证明一下我的实力，可没规定我一定要画什么。”

闻言，大佬们鼻子斗啊差点儿气歪了。

张辰哼了哼，继续道：“而且，我觉得吧，画这种东西，只有你心里想的是什么，你看到的才是什么！”

“嗯？”

李春池被他这句话给小小的惊艳了一下，问道：“你仔细说说。”

张辰想都没想，就道：“这还不简单？意思就是说，心是脏的，看到的就是脏的，心是干净的，看到的就是干净的。”

大佬们一下全都愣住了。

有人低头，有人沉思，全都在反反复复的咀嚼着这句话。

外面。

李科他们也都愣住了。

当他们再次看向张辰的时候，眼睛里面全是崇拜！

看看！

怪不得人家是大明星呢！

就冲人家这思想境界，直接甩所有人八条街啊！

这样的人要是不红，谁还能红？

这时。

第一个带头沉思的李春池突然转了转眼珠。

他慢慢的往桌案前挪动了一下脚步，趁着所有人都还没注意到他的时候。

嗖的一下！

他将桌案上的画一卷，直接跑了！

“卧槽！姓李的你站住！”

“李春池，你个小人！”

“放下画，我还认你这个老师！”

“把画留下，那是老子的！”

----------------------------------------

第 737 章 争抢

这群平日里高傲无比的大佬们。

突然一下！

全都吹胡子瞪眼，各种口吐芬芳、舌灿莲花起来。

外面正在扒窗户的李科他们，下意识的缩了缩脖子，急忙蹲了下去。

这要是让大佬们看到他们正在“观赏”他们的丑态，那还了得？

李春池虽然抢先一步，但最终还是没能成功带着那幅画跑出去。

他被一群大佬围在了角落里。

“你们别过来！”

李春池死死地抱住画，威胁道：“我今年八十了，我心脏不好，去年还得过脑血栓！”

他这话要是躺在大马路上，对那些开车的车主，或者在公交车上对一个年轻人说，都没有任何问题。

这些人保准立马有多远闪多远！

但是别忘了，他眼前这些人都是什么人啊？

“我呸！真以为老子怕你？我今年也七十九了！”

“不就是脑血栓吗？我去年还心梗，差点儿死了呢！”

“就是，说的好像就你自己有老年病似的！”

“李老贼，抓紧时间把画放下！”

一群大佬们虎视眈眈的看着李春池，眼睛里面全是怒火。

要不是怕把画撕扯烂了，他们早就上手抢了。

张辰目瞪口呆的看着这群大佬，这剧情跟他想的不太一样啊？

周老往前走了一步，说道：“怎么？感觉自己失算了？”

张辰下意识的点点头，然后又疯狂的摇摇头。

他绝对不会承认，自己画这么一幅在春天自宫的图，就是为了恶心这些大佬的！

周老笑着摇摇头，说道：“我敢打赌，如果不是你后面给自己加戏，他们绝对不会争抢成这个样子。”

“啊？”

张辰愣了一下，好一会儿才琢磨过来，居然是他那句“心里想的是什么，看到的才是什么”惹的祸！

“这行吧。”

张辰无奈的说了一句，突然有种搬起石头砸自己脚的感觉。

奶奶个腿的！

让你动不动就水字数！

失算了吧！

不过，这些大佬们居然把一幅春天自宫的图抢成这样，难道真就一点儿都不在意别人的眼光吗？

反正换成张辰自己，他是绝对不会收藏这样一幅画的。

嗯！

一不小心就容易被人当成流氓！

心里脏的人，甭管你怎么解释，他看到的永远都是脏的啊！

周老心里其实也很想要这幅春天自宫的图，但他已经有了《骑驴归思图》，要是再抢这幅画，明显不太合适。

“好了，张辰还没说什么呢，你们就这么抢来抢去，不合适吧？”

周老咳嗽一声，劝了一句。

但他话音才刚落，那群大佬马上就瞪了过来。

“有你什么事？”

“你要是把那幅《骑驴归思图》让出来，我才不跟他们抢！”

“就是，站着说话不腰疼，这里哪有你说话的份儿？”

“你再废话，信不信老子把你那幅《骑驴归思图》抱走？”

听到这些话，周老马上就不说话了。

去踏马的吧！

你们爱咋咋地！

最好是人脑子打出狗脑子！

老子才懒得管你们这帮老家伙！

张辰一捂脸，直接没眼看了。

周老诶！

你在哥们心里可是无比的德高望重啊！

你怎么能在这关键时刻怂了呢？

你赶紧上啊！

可惜，周老并没有听见他的心声。

嗯！

就算听见了，他也会装听不见的。

反正他已经有了《骑驴归思图》，才懒得管那帮老家伙打成什么样。

张辰默默地叹了口气。

没办法，既然周老怂了，那他就只能自己上了。

“咳咳！各位老师，你们能不能听我说句话？”

他壮着胆子，上前走了两步。

结果……

“你小孩子家家的赶紧闪一边去！”

“就是！你个小王八蛋凑什么热闹？”

“臭小子赶紧闪开，姓李的把画交出来，老子饶你一命！”

“小家伙上那边儿玩去！”

他这待遇还不如周老呢！

张辰顿时尴尬极了。

但是再尴尬也不行啊！

这一段字数水的够多……

额不是！

他现在很赶时间啊，根本没多少时间在这儿浪费啊！

“各位老师，你们能不能消停一下，我没多少时间在这儿跟你们浪费啊！”

张辰没办法了，只能硬着头皮继续说道。

“嗯？”

诸位大佬这才回过头来看着他。

“那个……”

张辰被盯的有些发慌，无比心虚的说道：“那什么，你们可都是德高望重的老前辈，刚刚答应我的事儿，你们得兑现啊！”

“哦，对，是答应你了！”

“要不这样，你给老头子画幅山水画，我给你包了怎么样？”

“我不要山水画，人物画就行，但是别跟这幅画似的这么不堪！”

“我喜欢花鸟画，尤其是白鹅！”

“白鹅有什么好的？给我画幅牡丹！”

大佬们暂时放过了李春池，理直气壮的跟张辰说道。

张辰的脸顿时变成了茄子，山水？人物？白鹅？牡丹？

他有这功夫，自己把那二十多幅水墨画画了不好吗？

“各位老师，我真没时间。”

张辰一脸无奈道。

“没事儿，我们不赶时间，反正你早晚给我就行。”

“知道你要上春晚，等过完年再画也不迟！”

“说的没错，我们不着急。”

大佬们纷纷看着张辰，眼睛里面全是笑意。

张辰眨眨眼，不着急？以后再给他们？

这不就是空头支票吗？

这对他来说简直太容易了！

但就在他准备先答应下来的时候，周老突然说道：“小子，别想着糊弄，你要是收了好处不干事，这帮老家伙绝对会让你在娱乐圈混不下去的！”

“啊？这？”

张辰愣了愣，马上犹豫起来。

别人跟他这么说，他不相信，但是周老的话，他信！

这些老头看起来跟娱乐圈半点关联都没有。

但是别忘了！

他们都是老古董级别的人，培养个有出息的儿子、女婿什么的太容易了！

谁知道这些人里面有没有正当权的？

而且还是恰好能管着他的？

一看到他这幅脸色，大佬们马上愤怒了。

“怎么？你小子还真准备忽悠我们？”

“你是想给我们开空头支票？”

“小子，你真是太不地道了！”

“你小子要是敢糊弄老子，老子让我儿子直接封杀你！”

----------------------------------------

第 738 章 大佬们真打起来了

张辰的嘴角都快扯到耳朵边上去了。

不地道？

到底是谁不地道啊？

明明是你们先耍手段的好吗？

不过，听到最后那句话，他马上变了脸色。

“这位老爷子，您儿子是？”

张辰一脸谦卑讨好的问道。

“哼！我儿子就是专门管你这种人的！”

那位老爷子掷地有声的说道。

张辰顿时了然，笑呵呵道：“那我送您一幅仕女图，您帮我多说两句好话？”

“滚！”

老爷子白眼一翻，呵斥道。

“好勒！”

张辰答应一声，准备溜走。

“回来！”

大佬们急忙把他喊住。

他可是今年的主角，怎么能就这么放他走？

“您诸位还有事？”

张辰马上屁颠屁颠的跑回来。

诸位大佬看他这幅模样，顿时哭笑不得。

“你这小子，我们还真能吃了你啊？”

一名大佬无可奈何的说道。

张辰咧咧嘴，道：“不是，我是真赶时间啊，我还得找人画水墨画去呢！”

大佬们顿时不高兴了。

华夏国画院副院长陈建板着脸说道：“画水墨画最好的人都在这里，你还要去找别人？”

张辰马上道：“这不是你们说不算数……额不是，我不是怕累着你们吗？”

大佬们的脸色顿时更难看了。

“你说谁说话不算数呢？”

“臭小子，是不是找打？”

“不就是几幅水墨画吗？我们给你画了！”

“就是！你年纪这么小，怎么能这么小气呢？”

大佬们纷纷哼了起来。

张辰马上喜出望外。

果然！

男人最大的弱点，就是说他不行！

“这可是你们自己说的啊！”

张辰马上一本正经的说道：“我年纪小，你们可不能诓我！”

“诓你是小狗！”

“你小子费什么话？”

“啰嗦！”

大佬们全都不悦的看着张辰，看那模样是真生气了。

张辰又回过头，看向周老。

这么多人里面，他最相信的就是周老。

周老笑笑，说道：“你放心吧，这些老家伙还是有些信用的。”

说完，他又看着一众大佬，问道：“对吧？”

“那是！”

“肯定的！”

“你瞧不起谁呢？”

大佬们纷纷表示不高兴。

“好！那就拜托各位大佬了！”

张辰马上惊喜道：“我还有事先走一步，我要画什么东西，李科他们知道！”

说完，他就直接一溜烟跑出去了。

好半晌，这群大佬们才反应过来。

“卧槽！这小子就这么跑了？”

“不对！我们让这小子给骗了！”

“这臭小子太奸诈了！”

大佬们纷纷鄙夷起来。

周老心中冷笑连连，都是千年的狐狸成了精，谁也别说谁狡猾！

“好了。”

他一脸严肃道：“既然你们都答应了，那可不能反悔啊！”

“哼！姓周的，你怎么这么啰嗦？”

一名大佬哼道：“这么会儿的功夫，你都说了几遍了？我们是那种不守信用的人吗？”

“是！”

周老直截了当的回答道。

“你……”

那名大佬愣了一下，脸上顿时更难看了。

“好了，还是先说说怎么分配吧？”

陈建做了个和事老，道：“我们这么多老家伙，总不能对一个小字辈言而无信吧？”

“我觉得我们应该……嗯？李春池！你往哪里跑！”

“姓李的，把画留下！”

“李老狗，你休想跑！”

一番大战再次开启。

五分钟后。

李春池抱着画鼻青脸肿的蹲在角落里。

“不就是二十几幅画吗？我们一人两幅就够了！”

他摸了摸脸颊，吸了口凉气道。

“凭什么？你先把画交出来！”

“我们每个人一幅，剩下的都交给你！”

“说的好！应该都让你画才对！”

大佬们全都不干了。

嘶~

李春池眯着眼睛道：“我被你们打成这样，还怎么画？要画也是你们把我那份替我画了才对。”

“我呸！你先把画交出来，我就替你画！”

“你做梦去吧！”

“你想什么好事儿呢？我刚刚被你打了一拳，我那幅也得交给你画！”

一群大佬们又吵了起来。

与此同时。

一些来的比较晚的国画圈人士，刚进门就看到了这一幅“热闹”的景象，顿时全都惊呆了。

“这……怎么回事？”

“那是李老师？周大师？贺大师？”

“李老师的眼睛为什么是肿的啊？”

“不是，张辰呢？他怎么不在？”

……

从周老家出来，张辰终于松了口气。

反正水墨画的事儿，他是交给这群大佬了。

至于这些大佬怎么分配，那就不管他的事儿了。

路过胡同口那个水果摊的时候，他下意识的想停下车，找那个坑人老板算账。

但偏偏这时候，他的手机响了起来。

电话是唐欢打来的，他找自己肯定有正事儿。

“喂？怎么了？”

张辰接通电话问道。

“三儿，你不是问机器人那个事儿吗？有眉目了！”

唐欢在电话里高兴的说道。

“嗯？真的？”

张辰顿时眼前一亮。

找水果摊老板算账的事儿，都直接被他抛到了脑后。

“是真的！”

唐欢解释道：“我没找到董天的闺女，不过我爸那边直接跟董天搭上线了！”

“啊？”

张辰愣了一下，直接找上董天了？

不等他开口，唐欢就继续道：“今天晚上致远阁，我爸、罗叔叔，还有董天两口子，他们都去！”

张辰眨眨眼，疑惑道：“两口子？这什么意思？”

唐欢摇摇头，道：“我也不知道，反正你去了不就知道了？”

“那行吧，你给我发个位置过来。”

张辰说完就把电话挂了。

片刻后，唐欢把位置发到了他的手机上。

嗯！

导航显示半个小时就可以到那个致远阁。

但是考虑到“首堵”的交通情况，张辰直接一脚油门就开始赶路。

半个小时的路程，最后张辰硬是开了一个半小时，才匆匆赶到致远阁。

不过，他来的还算早，除了唐欢以外，另外的几个人都没到。

“到底怎么回事？”

张辰找到唐欢，问道：“董天来就来，怎么他媳妇也来？”

“好像董天老婆是你粉丝。”

唐欢这会儿已经从他老子那儿打听到一些内幕消息。

“啊？”

张辰这回真愣住了。

华夏富豪榜第二的老婆，是自己粉丝？

卧槽啊！

这可是超级大腿啊，必须得抱好了啊！

----------------------------------------

第 739 章 差点儿被女妖精吃了

唐欢一看张辰这样，马上嘻嘻哈哈道：“三儿，你要是想办法把董天老婆搞到手，别说两个机器人了，闹不好董天那些钱也得分你一半啊！”

张辰马上翻了个白眼：“去你的！越说越没正行，信不信老子把你说喜欢秦冰冰的视频发给陈薇薇？”

唐欢面色一变。

每次张辰威胁他的时候，都要把这句话拿出来溜一遍，甚至连标点符号都不带换的。

“哼！你别得意！”

唐欢一咬牙：“这件事我已经跟薇薇说过了，老子再也不会被你威胁了！”

“哦？是吗？”

张辰眼珠一转：“你以为老子就你这一个把柄吗？”

唐欢一愣，疑惑道：“卧槽！不是吧？你这个混蛋！”

说完，他就要冲上来掐张辰的脖子。

他不觉得张辰是在骗他。

因为他太了解这货了，这话根本就没有任何底线，什么事儿都干的出来！

别说他的一个把柄了，就算是再多两个，他也毫不奇怪！

但是唐欢刚往前迈了一步，张辰就把眼睛一瞪，把他给吓回去了。

“怎么着，练练？”

张辰似笑非笑。

唐欢郁闷坏了。

真要是打起来，十个他也打不过张辰啊！

当初主播大赛完了，张辰收拾刘琦那些脑残粉的一幕，至今还在他脑海中不断重演啊！

“你牛！”

唐欢竖起了大拇指，彻底无话可说了。

张辰微微一笑，嘚瑟坏了。

好吧！

他其实并没有唐欢更多的把柄。

他之所以那么说……

纯粹是想诈唬他一下子，没成想这货哦居然信了？

你说神奇不神奇？

什么？

你说堂堂华夏富豪榜第三的公子，居然是个傻蛋？

额……

这可是你说的，我可没说过。

我最多只会承认，某个煞笔作者无形中将唐公子的智商削弱了那么一点点。

不多时。

唐泽和罗云他们到了，就差今晚的主角董天了。

张辰跟罗云也算是“老相识”了，但这还是他第一次见到罗云。

“好好好，果然不愧是少年英雄！”

罗云一见面，就直接拍了张辰一个马屁。

张辰高兴坏了，这可是华夏首富的马屁啊！

这也就是他了！

你换个人试试看，肯定早就不知道姓什么了！

不过，接下来他突然感觉不太对劲。

这个罗云，他不会是喜欢男人吧？

为什么老感觉他的眼神怪怪的？

“怎么了？”

唐欢看着他不对劲，问了一句。

张辰小声说道：“罗云的秘书是男的还是女的？”

唐欢愣了一下，下意识道：“男的吧？”

张辰瞬间打了个哆嗦。

卧槽！

果然！

这个老东西不正经啊！

“你到底怎么回事？”

唐欢皱皱眉，疑惑极了。

张辰摇摇头，无比紧张道：“没事儿，你别问了，等会儿小心点儿。”

“你们俩聊什么呢？”

唐泽往致远阁里面走了两步，回过头来问道。

“没事没事。”

张辰急忙往前走去。

只不过，走路的时候，他始终下意识的避开跟罗云站到一条线上。

罗云本来还想找张辰说两句话，看到他这样，一下子就懵了。

“你小子，老躲着我干什么？”

罗云停下来，有些无语的问道。

“没有没有！”

张辰一边说着话，一边低头往前走。

这下就算是傻子都看出来他不对劲了。

“三儿，你到底怎么了？”

唐欢小跑两步，追过去问道。

“我什么事儿都没有！”

张辰还是那句话，说完还顺手拉了一下唐欢，道：“快走！”

这下众人更懵了，都搞不清张辰到底怎么了。

五分钟后，在饭店老板的引导下，一行人来到早就定好的包厢。

“先坐吧。”

唐泽是这次的主人，也没客套，直接坐下了。

罗云刚开始还想挨着张辰坐，可他刚往张辰那边一站，张辰马上就吓的直接坐到了另一边。

这一套操作下来简直行云流水，直接把罗云搞的整个人都不好了。

“小子，我有那么吓人吗？”

罗云没好气的看着张辰。

张辰呵呵一笑，道：“没有没有，我就是觉得这边风水比较好。”

罗云翻个白眼，这种话连小孩都糊弄不了，也就只能写到纸上，上坟的时候糊弄糊弄鬼了。

唐泽笑笑，说道：“老罗，你别这么凶嘛，吓着孩子。”

罗云顿时白眼翻的更厉害了。

孩子？

张辰？

谁踏马见过二十多岁的孩子？

张辰嘿嘿一笑，道：“没事儿，我就是觉得跟首富坐在一起，压力特别大。”

这句话多少还像点儿样。

作为华夏最有钱的男人，别说张辰了，就算一些身价几十亿的大老板，看到罗云都有些打怵。

“行吧。”

罗云无奈的笑笑，暂时放过了张辰。

但张辰却突然感觉更害怕了。

罗云那小眼神时不时的就瞟他一下，简直让他如坐针毡、如芒刺被、如鲠在喉！

好在一会儿，董天和他老婆到了，张辰终于松了口气。

众人全都站了起来。

罗云和唐泽分别跟董天握握手，然后又夸了夸董夫人长的漂亮。

董夫人笑了笑，随即一脸欢喜的冲张辰走了过去。

“董……”

张辰还没等打完招呼呢，董夫人就一下抓住了他的手。

“你就是张辰吧，不错，真是个好小伙子！”

董夫人看着他，眼睛里面全是溺爱。

张辰打了个哆嗦，心里咯噔一下。

完了！

他这叫什么？

还没出虎口，又入狼口？

奶奶个腿的！

他今天晚上就不该来啊！

这些有钱人什么德行，他可是一清二楚！

什么各玩各的，互不打扰什么的，简直太常见了！

董天看到自己老婆一直抓着张辰的手不放，心里腻歪坏了。

他走过去，用满了力气将张辰的手，从自己老婆手里抽出来，然后紧紧攥住。

“你就是张辰？”

董天一脸审视的看着他，居高临……

额不是！

是仰视着张辰说道。

嗯！

张辰这么帅，一米八五的大个，董天怎么可能俯视他？

根本不可能嘛！

只不过，董天的语气听起来很冲，众人全都忍不住皱了皱眉。

唯独张辰悄悄地松了口气。

奶奶个腿的！

大救星啊！

他真怕董天再晚一步，自己就被那个女妖精吃了！

----------------------------------------

第 740 章 阿姨，我不想努力了

张辰从来没想过，自己居然有一天也会变成唐僧肉。

但董夫人更没想过，她有一天会成为蜘蛛精。

张辰急忙低了低头，说道：“董董你好，我……”

说完他顿时一愣。

董董？

为什么有种叫小孩乳名的感觉？

就跟什么果果啊、嘟嘟啊，都差不多，全是叠字啊！

嗯！

反正只要不是“别哔哔”就行。

董天也愣了一下。

董董？

你怎么不叫小天天呢？

董夫人扑哧一笑，道：“董董这个名不错，老董，以后我就叫你董董了。”

董天的脸瞬间更黑了。

他扯了扯嘴角，手上的力气不自觉的就加大了几分。

别说他早就看张辰不顺眼了，光董董这一茬，他就不能放过张辰啊！

但张辰站在他面前，却始终不为所动。

别说喊疼了，这货就连牙都没咬一下。

董天顿时惊呆了。

他虽然这些年一直都忙于事业，但他经常锻炼自己的身体，加上早些年当兵的底子，一般人手劲还真没他大。

可现在？

难道是他老了，提不动枪了？

这时。

张辰突然轻咦一声，道：“董先生，您这手劲儿比一般人大不少啊。”

“呵呵，是吗？”

董天说着话，手上再次加大了几分力气。

可张辰却依然不为所动，好像什么都没感觉到似的。

反观董天，他额头上的青筋都露出来了！

这是已经用上全力了啊！

董夫人见状，马上明白了怎么回事。

“老董，你都多大了，怎么还跟小孩似的？”

说着，她就拉着董天，让他放手。

张辰可是她的宝贝女婿，她绝对不会眼睁睁看着张辰被欺负。

嗯！

就算是她老公也不行！

可她拉了好几下，却没能拉动。

董夫人马上生气了，哼道：“老董，我的话你不听是不是？”

董天心里顿时叫苦不迭。

这真不是他不想放手啊。

而是张辰这货，感觉到他加大了手劲，也跟着加大了不少。

虽然张辰很有分寸，并没有让他感觉到疼痛，但张辰不放手的话，他还真抽不出来。

可是这话他又不能明说，只能等着张辰先把他放开。

见董天恶狠狠的瞪着自己，张辰还有求于他呢，也不敢得罪他太狠了，连忙把手松开。

“来，坐！”

董夫人不由分说，拉着张辰就坐到自己边上了。

董天怎么想她不管，反正她是丈母娘看女婿，越看越喜欢！

她抓着张辰的手不放道：“张辰，听说你想要两台机器人伴舞？”

张辰一听这个，也不管什么手不手了，连忙点点头。

可他还没来得及说话，董天就哼道：“年纪轻轻正事儿不干，就知道想方设法的出风头。”

张辰愣了一下，疑惑极了。

他不记得自己什么地方得罪过董天啊？

可为什么他感觉，这个董天一见面，就跟自己抢了他老婆似的，处处针对自己？

但他要真这么任凭董天冷嘲热讽，什么都不做的话，他肯定更拿不到那两台机器人。

“董先生，您这句话我可就不同意了。”

张辰义正言辞的看着董天说道。

董天冷哼一声，道：“怎么？你有意见？”

张辰嘴角一扯。

有意见？

哥们意见大了去了！

老子又没抢你老婆，给你戴绿帽子，你凭什么这么针对老子？

嗯！

嗯？

好吧！

就算是你老婆抓着哥们的手，那也是你老婆主动的！

你不应该先管好你老婆吗？

不对！

你不应该先反省反省你自己吗？

你凭什么针对老子啊？

你没看到哥们一直都在拒绝吗？

张辰现在已经开始有点儿后悔来吃这顿饭了。

先是罗云！

现在又是董夫人！

他……

真吃不消啊！

“董先生，我之所以想要两台机器人伴舞，并不是为了我自己，而是为了华夏！”

张辰想了想，把自己忽悠秦主任的话又拿了出来。

“嗯？怎么说？”

这一下，罗云和唐泽也来了兴趣。

为了华夏？

这个话题太大了啊！

就算是他们，也不敢轻易说出口啊。

张辰信誓旦旦道：“你们想啊，春晚是什么舞台？是不是全世界所有的华人都在看？”

董天下意识的点点头。

张辰继续道：“如果在春晚上放两个能跳舞的高科技机器人，是不是全世界所有的华人都看见了？”

董天再次点点头。

张辰顿了顿，道：“所以啊，你们不觉得这是一个展示我们华夏综合国力，和科技实力的最好机会吗？”

董天的头点的就跟缝纫机上面那根针似的，他几乎就要被张辰这短短的三言两语说服了。

但下一秒！

张辰嘿嘿一笑，道：“董先生，所以您现在还觉得我是为了出风头吗？”

董天刚想摇头，突然一下反应过来。

卧槽！

今天不是说好了来给张辰找茬的吗？

他怎么能被张辰说服了？

“你就是为了出风头！”

他马上再次点点头，无比肯定的说道。

啪！

张辰差点儿一下掉到桌子下面去。

这个董天……

是怎么看穿他的啊？

他刚刚都快把他自己洗脑了，觉得他就是为了华夏，而不是为了他自己出风头啊！

董夫人没想那么多，以为张辰是纯粹的无奈。

她剜了董天一眼，道：“你瞎说什么呢？”

董天马上变了脸色，笑嘻嘻的看着自己老婆。

作为一个坚定不移的老婆奴，他对自己老婆的时候，永远都要保持微笑！

董夫人风情万种的翻了个白眼，回过头看着张辰，抓着他的手道：“别听他瞎说，不就是两台机器人吗？我给了！”

张辰顿时眼睛一亮。

不就是盘丝洞吗？

只要能给他机器人，没什么大不了的！

“董夫人，这杯酒我敬您！”

张辰马上拿着酒杯举了起来。

“你这孩子，叫这么生分干什么？”

董夫人略带埋怨的说道：“叫阿姨！”

“阿……阿姨！”

张辰硬着头皮喊了一声。

然后，他在心底补充了一句：阿姨，我还是想先努力努力，等以后咱们再说不想努力的事情好吗？

“哎！”

董夫人痛痛快快的答应了一声，越看张辰越是满意。

----------------------------------------

第 741 章 丈母娘看女婿

“张辰，阿姨问你，你家里有几口人？爸爸妈妈还好吗？”

董夫人抓着张辰的手，笑颜如花的问了起来。

张辰愣了一下，没想到她竟然这么直接。

董夫人疑惑道：“怎么，不方便说吗？”

张辰摇摇头，道：“不是，我很小的时候，我爸就把我跟我妈抛弃了，我十来岁的时候，妈妈也车祸去世了。”

闻言，满屋子的人全都朝他看了过来。

就连唐欢都忍不住眉头一挑。

他过去只知道张辰家里很穷，但却从没听过他的身世。

平心而论，如果换成他是张辰，面对这样的身世，他绝对想不出任何可以出人头地的机会。

更别提像张辰现在这样，创造一个又一个的奇迹了。

“啊？”

董夫人愣了一下，张辰这话的意思，不就是跟孤儿差不多吗？

她带着歉意道：“对不起啊，阿姨不是故意提起你的伤心事。”

“没事。”

张辰呵呵一笑，道：“都过去了。”

“对，都过去了！”

罗云马上插话道：“只有经历过过去的苦，才能更珍惜现在的甜！”

他不说话还好，他这一说话，张辰顿时更紧张了。

奶奶个腿的！

这货怎么又盯上哥们了？

哥们真不好这口啊！

咦？

这……口？

哇！

好恶心！

“怎么了？”

罗云看着张辰，懵逼极了。

就算他是华夏首富，张辰也不至于紧张成这个样吧？

别忘了，当初这货还撺掇罗猛给他拍照，蹭他和唐泽的热度来呢！

一个这么无所不用其极的人，怎么可能因为自己的身份，就畏手畏脚的？

这不可能啊！

“三儿，你今天到底怎么回事？”

唐欢看着他，心里同样疑惑极了。

别人或许不敢肯定，但他很清楚，别说罗云这个华夏首富了，就算是世界首富来了，张辰也不带害怕的啊！

张辰勉强一笑，摇了摇头。

董夫人回过头，又剜了一眼董天，“你看看你，把孩子都吓成什么样了？”

董天一愣，奶奶个腿的，怎么又成了他背锅了？

一瞬间！

他对张辰的感觉，更加不好了！

董夫人想了想，又问道：“张辰，你有女朋友了吗？阿姨有个女儿，长的很漂亮，你要不要考虑一下？”

“啊？”

张辰愣了下，他还以为董夫人是想吃他这块唐僧肉呢。

闹了半天，居然是想给他当妈？

张辰急忙摇了摇头，道：“不用了阿姨，我已经有女朋友了。”

董夫人呵呵一笑，继续问道：“哦？是吗？是那个网上都在传的廖可可吗？”

张辰再次摇摇头，道：“不是，我女朋友不是圈里的，她就是个普通人。”

“是吗？”

董夫人笑道：“我还以为是那个女明星呢。”

罗云突然说道：“张辰，要不你考虑一下可可？她现在可是我干女儿，你们要是成了，嫁妆方面我绝对不会吝啬。”

刚刚董夫人的话给他提了个醒，张辰要是跟廖可可在一块儿了，那他跟张辰要个那什么虎虎酒，还不是轻而易举的事儿？

不！

应该是这小子主动把虎虎酒送给他！

他也想一夜八次郎啊！

是的！

他这么大个老板之所以来蹭饭的原因很简单，就是为了那个什么虎虎酒！

上一次他匀给了唐泽那么大的利益，可唐泽这货太贱了！

好处他收了，事儿却不给他办！

他质问唐泽的时候，唐泽还理直气壮的告诉他，他只是说告诉虎虎酒怎么来的，并没说要帮他拿到虎虎酒！

张辰的嘴角顿时扯的更厉害了。

廖可可？

别说她只是罗云的干女儿了，就算是亲女儿，他也不答应啊！

可他还来得及拒绝呢，旁边的董夫人就先发飙了。

“不行！”

董夫人板着脸，看着罗云道：“那什么廖可可，怎么配得上张辰？”

“啊？”

屋子里面的人，顿时全都震惊了。

刚刚不还好好地吗？

怎么一提廖可可，董夫人就这么大反应？

唯独董天下意识的捂了捂脸。

别人不知道为什么，他还不知道为什么？

因为她心里已经认定，张辰百分百就是她未来女婿了！

别说罗云想给张辰安排婚事了，就算是天王老子来了，她也不给面子啊！

那句话怎么说来着？

跟女人讲道理，本身就没有道理！

罗云被噎了一下，脸色也有些难看。

虽然他是富豪榜第一，董天是富豪榜第二，但这并不代表董夫人就可以指着他的鼻子骂！

“董夫人，你这句话可就不对了吧？”

罗云冷哼一声，道：“可可怎么说也是我女儿，她怎么就配不上张辰了？”

董夫人根本不怵他，哼道：“我说配不上就是配不上！”

董天急忙拉了拉她，抱歉道：“罗兄见谅，你们也知道我夫人是张辰的粉丝，所以在很多事情上，都受到了网络上的一些影响。”

罗云的脸色这才好了许多。

唐泽见状，急忙喊道：“服务员，上菜！”

刷刷刷！

各种各样精致的菜品被端了上来，光是卖相就知道这顿饭绝对不便宜。

张辰更是胃口大开，他今天还没来得及吃中午饭呢！

可董夫人却一直抓着他的手不放，一个劲儿的跟他拉家常，让他根本没功夫夹菜。

董天刚开始心里还腻歪的很，醋坛子都快打翻了。

转眼一看张辰那个想吃饭却又吃不到的样子，他瞬间高兴坏了。

“来来来，吃菜！”

董天招呼着罗云和唐泽，大快朵颐起来。

张辰舔了舔嘴唇，羡慕坏了，朝唐泽投去求助的眼神。

可惜唐泽却突然起了童心，朝他笑了笑，就是不肯帮他。

张辰没办法了，只好自己说道：“阿姨，就算我不娶你闺女，你能不能让我先吃口菜？”

董夫人这才反应过来，急忙松开张辰道：“哦哦，阿姨忘了，你先吃。”

说着，她当着众人的面儿，直接把好几盘硬菜都放到了张辰面前。

“这些你够不够吃？要不要阿姨再给你要点儿？”

她做完这些，还一脸关心的问道。

张辰急忙摆摆手，道：“不用，这些就够了。”

“怎么可能？”

董夫人马上道：“我又不是没看过你直播，这么点儿怎么够你吃的？你这正是长身体的时候呢。”

董天忙道：“老婆，今天是唐董请客。”

董夫人翻了个白眼，道：“不就是一顿饭吗？至于你的我的？”

说完，她朝服务员招招手，道：“一模一样的菜再来十份，刷我这张卡！”

----------------------------------------

第 742 章 一杯倒跟一直喝

“十份？”

满屋子的人都惊了。

尤其是张辰，直接傻眼了。

卧槽啊！

他是有【吃饱了不饿】傍身，但这踏马也太多了吧？

光是这一桌子的菜，就够好多人吃的了！

这要是再来十份？

他突然有种想死的冲动！

唐欢坐在旁边，捂住嘴嗤嗤的笑了起来。

奶奶个腿的！

让这个王八蛋一天天的瞎嘚瑟，这次终于碰上能治他的人了吧？

张辰瞪了他一眼，急忙道：“阿姨，不用点那么多，这些就够我吃的！”

董夫人翻了个白眼：“你这孩子，跟阿姨瞎客气什么呢？吃！不够再要！”

张辰顿时更懵了。

这意思是，还怕十桌都不够他吃的？

顿了一下，董夫人回过头，看向服务员，“愣着干什么呢？还不快去备菜！”

服务员下意识的看了眼张辰，张辰急忙摇摇头。

开玩笑！

他这又不是在直播赚人气，吃那么多干什么？

董天看到他这幅表情，眼珠一转，觉得终于找到了报复张辰的机会！

踏马的！

今天他要是不让张辰撑的叫爹，他就不叫董天！

不过话说回来，如果张辰跟董珊珊结婚了，好像也得管他叫爹？

而且还是丈母爹！

这么一想，董天顿时郁闷起来。

凭什么算来算去，都是他吃亏啊？

不行！

他今天必须让张辰吃不了兜着走！

嗯！

就是那种真的吃不了兜着走！

“服务员，上菜！”

董天大手一挥，豪气千秋：“就按这个标准，再来十份，都算我的！”

董夫人惊奇的看了自家老公一眼，没想到这个憨货竟然想明白了？

这才对嘛！

一个女婿半个儿，这才是老丈人对女婿应该有的态度嘛！

罗云看着董天微微皱眉。

不对劲！

这两口子对待张辰的态度，不太对啊！

但这次是唐泽请客，他也不好说什么，只好坐在那儿，慢悠悠的看戏。

“张辰，吃菜！”

董天招呼完服务员，回过头就对着张辰道。

张辰刚想拒绝，董天就一本正经道：“机器人你不想要了是吧？”

“我……好吧……”

张辰没招了。

谁让自己有求人家呢？

一桌子人开始推杯换盏。

唯独张辰这边，董夫人不停的给他夹菜，甚至根本不在乎罗云和唐泽，见张辰哪个菜吃的多，就直接把盘子端到张辰面前。

这样的举动无疑是十分不礼貌的，就连董天都有些看不下去了。

可一看到张辰脸上写满的拒绝，他心里就别提多痛快了。

渐渐地，桌子上的菜直接被张辰吃了一大半。

他刚想松口气，包间门就被人敲响了。

一桌一模一样的菜，被服务员刷刷刷端了上来。

“张辰，别管他们，继续吃！”

董夫人又给张辰夹了一筷子菜。

张辰的脸都快憋成茄子了，咧嘴道：“阿姨，我真吃饱了，吃不下了。”

“这才哪儿到哪儿啊？”

董夫人拍拍他的肩膀，道：“别以为我没看过你的直播，就这些菜还不够你塞牙缝的呢。”

张辰急忙摇摇头。

塞牙缝？

要不是有【吃饱了不饿】，光这一桌子菜就能撑死他！

他前世的时候，听过一个故事。

说是两口子吵架，女的嫌男的饭做多了，就让男的把一大盆米饭都吃光。

男的也生闷气，赌气全吃了，结果吃完还不到十分钟，就突然一下不行了。

送到医院一检查，那么多米饭早就把胃撑破了，男人被活活撑死了！

张辰觉得，他现在就有被撑死的趋势。

偏偏这时候，唐泽突然笑了一声，道：“我作证，那天这小子为了堵我，把我们公司几百个小姑娘带的饭全吃光了！”

“几百个小姑娘？”

董夫人惊了一下，眼珠子转了转，不知道想到了什么。

“张辰，别光吃菜，喝点儿酒。”

她顿了一下，咣咣咣给张辰倒满了酒杯。

唐欢看了，心里马上暗道不好！

这一大杯酒下去，张辰就算不死……

额！

好吧！

这货死是死不了，但是洋相肯定出定了！

这么想着，唐欢嗤嗤的笑了起来，悄悄拿出手机，时刻做好准备！

嗯！

他这次一定要多做几个备份，直接买一百个优盘拷进去！

张辰威胁自己一次，自己就拿出一个优盘送给张辰！

吃了那么多菜，张辰确实有些渴了，端着酒杯咣咣咣喝了起来。

几分钟后。

“来！吃！”

“阿姨，我跟你说，这才哪儿到哪儿啊？”

“你放宽心，就算再来十桌，我也能全部吃光！”

借着酒劲，张辰嘚瑟坏了，各种话全都秃噜秃噜的往外冒。

董夫人诧异的看着他，朝唐欢问道：“他酒量这么差？”

唐欢点点头，道：“我们宿舍有两个能人，喝酒都是一根手指头，不过一个是一直喝，一个是一杯倒，他就是那个一杯倒。”

“好吧。”

董夫人愣了愣，勉强接受了这个事实。

董天脸上微微一喜。

奶奶个腿的！

他终于发现了自己比张辰强的地方！

没错！

说的就是酒量！

张辰是一杯倒！

他是一瓶倒！

嗯！

一瓶啤酒！

当年他生意还没做到现在这么大的时候，就因为这个酒量，没少被人刁难。

接下来的一两个小时，就成了他一个人的表演时刻！

嘁哩喀喳！

张辰用了一种风卷残云的速度，把十份一模一样的菜全都吃光了！

那速度！

那饭量！

那胃口！

就算是八戒来了，也要自叹弗如！

罗云在旁边微微感慨了一声。

他要是有张辰这个饭量……

早踏马饿死八百回了！

不过话说回来，刚刚是哪个王八蛋让张辰喝酒的啊？

他的虎虎啊！

这次又没影了！

下一次找机会跟张辰一起吃饭，还不知道何年何月呢！

晚上十点半。

一行人从致远阁出来了。

董夫人关切的看着张辰，嘱咐道：“回去一定要给他准备点儿蜂蜜水，不然他喝多了肯定会难受的。”

董天冷哼一声，道：“行了，就你知道的多，唐董家里那么多人，还管不好一个张辰吗？”

董夫人回过头，剜了他一眼，道：“你费什么话？又不是让你伺候他！”

董天一缩脖子，怂了。

----------------------------------------

第 743 章 春晚总导演撂挑子了

第二天。

张辰揉着脑袋，昏昏沉沉的从床上爬了起来。

唐家的人都不在，唐泽和唐欢都去上班了，唐夫人找罗夫人玩去了。

张辰也没什么胃口，漱了漱口准备出门。

“张先生。”

唐家的保姆喊住张辰，说道：“唐少爷让我把这个交给您。”

“什么东西？”

张辰随手拿过来，是一个优盘。

他突然意识到不好，马上跑回去插到电脑上看了起来。

三分钟后。

“唐欢！我踏马杀了你！”

张辰撕心裂肺的声音，从唐建别墅传了出来。

这痛苦的声音，直接把唐家的佣人们全都吓了一跳。

房间里。

张辰看着电脑屏幕上显示的视频，恶心坏了。

狗日的唐欢，竟然又给他录视频了！

而且这次他连藏都没藏，就直接把优盘给他了。

这说明什么？

他学聪明了啊！

他知道存到网上，容易被张辰黑掉，所以才用了这种原始的手段。

而且！

张辰也不知道这个王八蛋一共准备了多少个优盘，万一不小心流传出一个，那他的名声可就全毁了！

嗯！

张某人天不怕地不怕，就踏马怕喝酒！

张辰这次真气坏了，他终于感受到了，自己以前威胁唐欢的时候，唐欢到底有多恨他。

他刚想打电话找唐欢算账，最后关头忍住了。

这时候打电话，那不是等于认输吗？

唐欢以后拿着这些优盘，还不知道要嘚瑟成什么样呢。

所以最好的办法，就是装作不在乎！

光脚的，永远都不怕穿鞋的！

“草！”

张辰恶狠狠的骂了一声，开车来到华夏总台。

“怎么样？”

秦主任见到他，马上跑过来问道：“你说的那些东西都有着落了吗？”

张辰点点头，道：“嗯，跟董天谈好了，他今天就送两台机器人过来。”

“送？”

秦主任眼睛一亮，问道：“让我们免费用？”

张辰理所当然道：“不然呢？这可是展示他的科技公司硬实力的好机会，他又不是傻子，怎么可能放过这个机会？”

“不是……”

秦主任愣了愣，话到了嘴边突然又咽回去了。

“水墨画呢？”

秦主任又问道：“听说昨天你跟贾平安闹起来了？”

“贾平安？”

张辰愣了下，疑惑道：“他谁啊？”

他得罪的人虽然很多，但是也不记得有一个叫贾平安的啊。

秦主任扯了扯嘴角，说道：“就是那个水墨画第一人，说你是戏子的那个。”

“哦，他啊？”

张辰不屑一笑，道：“他算个老几，老子都懒得搭理他！”

“那水墨画的事情怎么办？”

秦主任问道：“你不是说这么好的屏幕，要好好利用吗？”

“没事儿，水墨画的事儿妥了，你不用担心。”

张辰笑了笑，安慰了他一下。

现在看来，昨天下午在周老家里发生的事情，并没有传出来。

不过这也正常，文学圈，尤其是那些喜欢字画的文人圈，其实是相对封闭的。

秦主任还想说什么，可看到张辰脸上自信的表情，只好把话全都咽了回去。

“继续排练吧。”

张辰把昨天录制的视频拿过来看了看，重新提出了几个建议。

除了舞蹈方面，他需要操心的地方还有很多。

编曲！

乐队！

灯光！

等等！

这些原本都应该是导演组的活，结果被郭明浩全都一股脑儿的甩给了他。

这也幸好是他了！

换成其他任何一个人来了都得抓瞎！

当天下午，董天就派人把张辰需要的机器人送了过来，而且还派了两个专门的人来帮张辰改写编程，设置舞蹈动作。

经过两次排练后，不管是张辰还是秦主任，都对舞台效果感觉十分满意。

这期间，那个刘大光和赵副总监也出现过几次，但每次都是在远处看一下排练，并没有说什么。

眼看着距离大年三十越来越近，好多人都愈发的紧张起来。

别说那些小演员了，就连张辰都忍不住有些担忧。

这可是他第一次上春晚啊！

能不能一炮而红，直接冲上二线，可全都看这一次了！

腊月二十三，这天是传统的小年。

张辰早上匆匆扒了口饭，就准备去华夏总台。

如果今天再排练一次，没什么问题的话，那就真没有问题了。

但他还没等出门，就听见唐欢突然骂了一声。

“怎么了？”

张辰看过去，问道。

唐欢一脸严肃道：“你快看微博，郭明浩跟华夏总台闹翻了！”

“什么玩意儿？”

张辰一下就懵逼了，急忙打开微博看了起来。

结果，这一看就没办法淡定了。

此时！

排在微博热搜第一的，就是这件事！

#郭明浩跟华夏总台闹翻，春晚或将进行大洗牌！#

张辰眉头一皱，当即骂道：“卧槽！这踏马都什么时候了？居然整这么一出？”

微博上，好多人的想法都跟他差不多。

“尼玛！距离春晚就还一周了，这是要干什么？”

“郭导好端端的，怎么突然不干了？”

“好像是说上面又给他下了好几个硬指标，他直接说没办法。”

“谁知道呢，虽然春晚一年比一年难看，但可也是多少年来的精神支撑啊！”

“那可不，虽然我不看春晚，但我家电视每到大年三十晚上，肯定打开！”

“现在最担心的应该是那些演员吧？”

“是啊！这么一弄，谁知道他们还能不能留下？”

“别人能不能留下我不关心，关键是辰哥啊！”

“张辰？他这次肯定滚蛋！”

唐欢看了一遍微博，急忙道：“你还愣着干什么？还不抓紧时间去看看情况？”

“好！你开车带我去！”

张辰也没犹豫，直接说道。

“行！”

唐欢点点头。

张辰虽然一直自诩秋名山车神，但他对燕京的路况太不熟悉了！

让他自己开车的话，估计得一两个小时才能到华夏总台。

半个小时后。

唐欢带着张辰来到华夏总台。

刚停下车，他就看到一群人在华夏总台大厦门口不断的进进出出。

“找到郭导了吗？”

“还没呢，郭导也是的，不就是几个指标吗？他就这么撂挑子了？”

“这不是指标不指标的事儿啊，那些指标明摆着就不可能完成！”

“那也不能撂挑子啊，年年定指标，哪年完成了？”

----------------------------------------

第 744 章 请张辰离开

听到那些人议论的声音，张辰大概对这次的事情有了个了解。

郭明浩这次之所以跟华夏总台闹翻，主要就是因为华夏总台对这次的春晚，定了几个硬指标。

比如收视率、好评度。

以前的时候，华夏总台也定过这些指标，但那些历届春晚导演完成没完成不知道，但他们肯定是答应了。

但这次轮到郭明浩的时候，他却拒绝了。

可上面的领导不同意啊。

凭什么以前那些人都答应了，就你不答应？

这么一来二去的，双方就闹翻了。

嗯！

现在郭明浩属于失踪人口，别说那些普通演员了，就连郭明浩身边那些人都找不到他。

张辰也不知道该找谁，就给秦主任打了个电话询问情况。

可秦主任不知道是在干什么，电话刚响了两声，就直接拒接了。

张辰又给刘世强打过去，结果一样，他也没接。

他只好又找了个工作人员问了一下，这才知道那些领导们都在开会。

张辰心里烦躁的厉害，可就这么回去也不行。

他便找了个没人的地方抽烟。

吧嗒！

吧嗒！

他平时也不怎么抽烟，可这一次抽起来却没完了。

一根烟！

两根烟！

直到他兜里那包烟快抽完的时候，旁边突然有人喊了一声。

“开完会了！”

呼啦啦！

张辰马上跟着一群人跑了过去。

这些人都是这次参加春晚的演员，他们都迫不及待的想直到自己到底还能不能留下。

赵志立冷冷的看了人群一眼，道：“都挤在这儿像什么样子？”

虽然知道他是华夏总台第一频道的副总监，但人们还是挤在一块没散开。

“赵总，你得跟我们说说怎么办啊！”

“就是！现在到底怎么办啊？”

“我这一个月为了春晚，一直都吃住在京，其他的好多演出都推了！”

“郭导到底还能不能回来？”

“我们的节目还能不能上啊？”

这可不是假客套的时候，所有人都问出了自己最想要的问题。

赵志立眉头一皱，有些不悦。

但他也知道这会儿摆架子根本没用，便道：“行了，这些问题让新的春晚总导演秦天驰来回答你们吧！”

“秦天驰？”

“秦导？”

“秦导这是临危受命啊！”

“郭导真不回来了？”

“就是不知道节目安排会不会有变动啊？”

“应该会有吧？新官上任三把火啊！”

“可就这么几天了，就算再怎么变动，也来不及了吧？”

人们再次议论起来。

赵志立身后走出一个五十来岁的小平头，他就是赵志立刚刚说过的秦天驰。

秦天驰冲大家摆了摆手，道：“我知道大家现在都很关心接下来的安排，但是这里不是说话的地方，我们每个节目选出一个代表，到会议室里跟我们去谈！”

十几分钟后。

华夏总台会议室。

除了新上任的总导演秦天驰和导演组的几个领导，剩下的都是各个节目选出的代表。

张辰是独唱，他自然不用选，自己过来了。

秦天驰扫了一眼，说道：“大家也知道我跟郭导不是一个路子，但眼下没那么多时间了，所以我即便是想调整也调整不过来。”

闻言，众人微微松了口气。

果然跟他们想的差不多，现在距离大年三十就还一周，时间无疑太紧张了。

这么一来，他们的节目大概率都能保留住了。

不过，接下来秦天驰话锋一转，道：“不过，大的调整没有，小的调整还是有的，比如张辰那首歌，张辰在吗？”

张辰愣了一下，站起来道：“我在。”

“请你离开，接下来我们要讨论的事情跟你无关。”

秦天驰看了他一眼，淡淡的说道。

“嗯？”

张辰脸色顿时一变。

其他人也忍不住愣了一下，有些同情的看向张辰。

虽然他们知道秦天驰新官上任三把火，但没想到这第一把火居然烧到了张辰身上！

而且！

秦天驰刚刚说的话也太不给面子了，就直接这么让张辰出去，这可是直接打脸啊！

不过，张辰也不是什么好货，被秦天驰这么说，他肯定要发飙！

这些人想的不错，张辰确实就想发飙。

他能够明显的感觉到，自己被针对了。

而且，秦天驰开这个会的目的，说不定就是为了羞辱他！

但他刚要发怒，就看见旁边的刘世强悄悄冲他摇了摇头，示意他不要冲动。

“好！”

张辰攥了攥拳头，暂时忍了下来。

如果等会儿刘世强给不了他一个合理的解释，他说什么也不能就这么放弃！

但让张辰意想不到的是，他才刚走出会议室，两个保安就直接冲他走了过来。

“先生，请离开这里。”

一名保安虎视眈眈的看着张辰说道。

张辰一愣，黑着脸道：“我要是不呢？”

“那我们就只能请您出去了。”

另一名保安语气十分不善的说道。

张辰不屑一笑，“就凭你们？”

那名保安道：“先生，我再说一遍，这里是华夏总台，如果您在这里没有其他事情，请马上离开！”

他的声音很大，把周围那些人的目光全都吸引了过来。

“怎么回事？这些保安怎么赶张辰？”

“会不会是张辰的节目被取消了？”

“就算被取消，也不至于直接赶人吧？”

“嘿！肯定是得罪人了，就凭他的性格，遇到这种事儿根本不奇怪。”

“就是！这货太嚣张了，这次倒要看看他怎么办！”

有人幸灾乐祸的笑了起来。

张辰听着这些话，脸色彻底黑了。

下一秒！

他突然发现旁边有镜头闪了一下。

张辰扭头看去，居然有人扛着摄像机，在对着这边录像！

一瞬间！

张辰直接炸了。

这些人把他的节目取消了不说，居然还要把他被赶出去的画面拍下来？

玛德！

别说他了，就算是个泥人，也受不了啊！

“你干什么？”

张辰也不管那保安，直接冲扛着摄像机的人走了过去。

可他刚抬腿，那两名保安马上就把他拦了下来。

“你干什么！”

其中一名保安恶狠狠的看着张辰，哼道：“我再重复一遍，请你离开！”

----------------------------------------

第 745 章 我姓张，嚣张的张

张辰没搭理那两个保安，直接冲不远处偷偷录像的那个人走了过去。

此人见张辰走过来，下意识的就想躲，却被张辰抢先一步，拦了个正着。

“你……你干什么？”

那人有些心虚的问道。

“拿过来！”

张辰伸出手，黑着脸道。

“什么？”

那人紧张坏了。

张辰的名声他可是听说过的。

就算当着这么多人的面，这货也完全有可能把他暴打一顿！

这时，那两名保安追了过来。

其中一名保安，更直接把手搭到了张辰的肩膀上。

“张辰，别做这些无用的挣扎，赶紧离开！”

刚刚那人松了口气，这个保安再来晚一步，他可能就要尿了。

但下一秒！

他就看见张辰反手抓住那名保安的手，一个过肩摔就把那名保安狠狠地摔了出去。

“嗷！”

一道吃痛的声音响了起来。

这一下，所有人全都看傻眼了。

张辰居然真在众目睽睽之下动手了？

虽然他们对这样的事情，并不感觉意外，但还是震惊极了。

毕竟！

现在他们脚下所站的这个地方，叫华夏总台啊！

张辰敢在这里动手，就跟自毁前程有什么区别？

“你……你居然敢动手！”

另一名保安也没想到会出现这一幕，指着张辰哆嗦道。

但张辰连理都没理他，继续盯着前面那人道：“拿过来！”

那人咽了口唾沫，把摄像机抱在怀里道：“你这么做是犯法的！”

张辰冷哼一声，道：“你确定要跟一个律师讨论犯没犯法的事情？”

那人愣了。

“拿过来！”

张辰恶狠狠的盯着他：“我不想再说第四遍！”

“这……”

那人张张嘴，不知所措起来。

张辰眉头一皱，索性直接一把将他怀里的摄像机夺了过来。

那人连挣扎都没挣扎，就这么眼睁睁的看着摄像机被夺。

张辰拿着摄像机鼓捣了一会儿，确定将刚刚的视频删除后，才将摄像机随手抛给那人。

那人急忙打开摄像机一看，发现摄像机的内存卡居然被张辰格式化了！

这下别说他刚刚偷拍张辰的那段视频了，就连他以前拍的那些视频也都没了！

他心里懊恼极了，早知道这样，他还不如刚才直接做做样子，那样也不至于连他以前的存货都没有了。

张辰删完视频，四处打量了一下，居然点了根烟旁若无人的抽了起来。

被他摔倒的那名保安爬了起来，恶狠狠地看着他。

“怎么，不服？”

张辰瞥了保安一眼，一脸不屑道。

“你完了！”

那名保安指着张辰说道。

“呵……”

张辰冷哼一声，道：“你再指我一下，信不信把你的狗爪子剁下来！”

周围的人看着张辰，全都震撼极了。

这就是张辰啊！

简直太踏马霸气了！

换成娱乐圈其他任何一个人来，都不敢在这里这么闹事！

这里可是华夏总台啊！

那名保安悻悻的收回手，眼睛里面全是怨毒。

这次接到任务，说要把张辰赶出去，他刚开始还很高兴。

他就是一个普通的小保安而已，平时这些娱乐圈的明星根本不把他们放在眼里。

这次他终于体会到了权力的滋味！

在第一次赶张辰走的时候，他甚至感觉自己是主宰人间的帝王！

可这才短短的几分钟，他一下子就被张辰“打”回了原型。

就算他是保安！

华夏总台的保安！

“你完了！我告诉你，你彻底完了！”

那名保安虽然不敢伸手指着张辰了，但一个劲儿的念道。

“呵呵。”

张辰靠在墙上，看都不看他一眼，继续优哉游哉的抽烟。

走廊里面挤满了人，全都怔怔的看着他。

张辰也没当回事，过了一会儿，他手里那根烟就抽完了。

反正闲着也没事儿，他这会儿正烦躁的厉害，就又掏出了烟盒。

但是打开一看，里面已经空了。

“那个谁……”

他四处看了看，冲那个满脸怨毒的保安道：“你去给我买包烟。”

“嗯？”

那保安一愣，懵逼道：“我？”

“还不快去！”

张辰看着他，一脸趾高气昂道。

那保安看着张辰，愣在原地怔怔的过了好几秒种，突然一扭头走了。

人群一下子就炸开锅了。

“卧槽！真去了？”

“牛逼！这货真是牛逼大发了啊！”

“牛逼个什么劲？你们看着吧，等会儿领导们出来，他绝对完了！”

“装逼也不挑个地方，不完才怪！”

“哼！他出名太快了，受不了这种打击也正常！”

“就是可惜了一代天才啊，怕是要就此陨落咯！”

这些人说什么的都有，但绝大部分都是一副等着看好戏的样子。

娱乐圈本来就是一个看不见硝烟的战场，明星榜上每天都有人上位，有人跌落神坛。

尤其是每当一个大咖的倒下，更意味着无数的资源会被后来者瓜分。

比如当年的插刀教，就是一个很好的例子。

当然了！

张辰一路走到现在，还真没用过多少资源。

他即便真倒下了，也不会给这些人腾出多少资源。

但这也从侧面反应了，这货的人缘到底有多差！

……

办公室。

赵志立签好一份文件，朝秘书问道：“张辰被赶出去了吗？”

秘书摇摇头，说道：“没有，那两个保安没吓唬住他，有一个保安被他打了，现在出去给他买烟了。”

“买烟？”

赵志立眉头一皱，不悦道：“回头把那个保安开掉！”

“好的。”

秘书点点头，把这件事记下来。

“视频呢？”

赵志立又问道：“视频拍了吗？”

秘书再次摇摇头，道：“拍是拍了，但是后来被张辰删掉了，我刚刚说的那个保安，就是为了制止张辰才被打的。”

赵志立闻言，脸色顿时更加难看起来。

他终于明白张辰为什么一直都被人说是娱乐圈的臭流氓、滚刀肉了！

这货办事，简直太出人意料了！

换成任何一个人，都不可能在众目睽睽之下，干出打人、抽烟这种事儿好吗？

他琢磨了一会儿，说道：“你这样，先找个人把张辰今天的一举一动全都爆出去。”

秘书愣了下，问道：“着重说他打人那一段吗？”

赵志立摇摇头，道：“不，重点说一下他被当众请出去！”

----------------------------------------

第 746 章 大闹华夏总台

此时。

各大论坛、微博、贴吧。

自从郭明浩跟春晚闹翻的话题出现后，热度就一直居高不下。

各种谣言更是满天飞，所有人都对这个一年一度的大型晚会无比关心。

但最终那些所谓的真实新闻，最后都被证明是假的。

这时，一条新的爆炸性新闻就出现了。

#张辰被秦天驰当众请出会议室#！

刚开始，人们还以为这又是一条假新闻。

可当他们点开一看，发现传播这条消息的竟然不乏一些华夏总台的员工，和一些早就确定马上要登上春晚舞台的明星！

这一下，人们顿时震惊了。

“卧槽！被当众请出去？这踏马就是冲着打辰哥脸来的吧？”

“麻蛋！这踏马也太欺负人了吧？”

“秦天驰？春晚换他掌勺了？”

“哈哈！真是太大快人心了！”

“活该！谁让这货那么狂，遭报应了吧？”

“你们没听说吧？张辰被请出会议室之后，又被保安请出华夏总台了！”

“什么玩意儿？还要请出华夏总台？”

“可不是吗？不过这货脸皮可厚了，居然还一直赖着不走，还动手把保安打了。”

“真的假的？打保安？不会又是胡乱编的吧？”

“肯定是真的！那么多人都看着呢，这货简直太嚣张了！”

刚开始，很多人不敢相信张辰敢在华夏总台动手。

但随着越来越多的人绘声绘色的描述，张辰嚣张霸道的形象，逐渐被勾勒出来。

这期间，那些辰粉们全都愤怒极了。

可他们也不知道新闻到底是真是假，也不敢贸然替张辰出头，就只能这么看着这些消息在网上愈演愈烈。

华夏总台。

那名离开的保安把烟给张辰买回来了。

张辰接过来一看，皱皱眉道：“南山？我一般都抽华子的。”

保安一愣，顿时气坏了。

要不是觉得自己可能打不过张辰，他甚至想冲过去把烟夺过来！

这种南山可是二十多一盒，平时他自己都舍不得抽！

“算了，凑活抽吧。”

张辰砸了咂嘴，拆开烟盒，抽出一支继续旁若无人的抽了起来。

吧嗒！

吧嗒！

张辰抬起头看了看，心说怎么还没反应？

这么想着，他索性直接狠狠地吸了一口烟。

周围那些人一下全都瞪大了眼珠子。

这货竟然一口气，就把那根烟全都吸掉了！

那效率，直接堪比《功夫》里面包租婆抽着烟施展狮吼功的那一幕！

张辰吸完烟，随口将烟雾往上吐了出去。

片刻后，一阵急促的警报声突然从众人头顶响了起来。

伴随着警报声一起的，还有阵阵的水流从头顶的烟雾报警器四周洒落。

“卧槽！”

“快闪开！”

“去旁边！”

好多人都被淋湿了，急忙闪到一边。

与此同时。

许多正在办公的人，也急匆匆的从办公室跑了出来。

“怎么回事？哪里着火了？”

“快跑啊！”

“打119啊！”

这些人听到警报，还真以为发生了火灾，全都急坏了。

越来越多的人挤到了走廊里面，当他们看到张辰头顶的烟雾感应器正在洒水之后，全都懵了。

“什么情况？不是说着火了吗？”

“不是着火，是张辰在烟雾感应器下面抽烟！”

“抽烟？他不知道我们这里不让抽烟的吗？”

“玛德！我刚刚的文案才写了一半，我的思路一下就没有了！”

好多人直接骂骂咧咧的骂了起来。

一个领导模样的人急匆匆的走了过来。

“谁不听命令，敢在这里抽烟？”

他走过来环顾一圈，看着头顶的烟雾感应器不爽道。

“我抽的，怎么了？”

张辰往前走了一步，慢悠悠的又点了一根烟，就跟挑衅似的。

吸了一口，他又说道：“你们这儿的烟雾感应器效果也不咋地啊，吃回扣了吧？赶紧换……”

结果！

那名领导打量了张辰一眼，突然掉头就走！

“卧槽！你走什么啊？”

张辰直接懵了，急忙喊道：“你不是还要处罚我吗？”

这一下，那名领导瞬间走的更快了！

张辰：“……”

众人：“……”

那两名保安更是直接看傻眼了。

本来这个领导来了，他们还指着领导发号施令，让他们把张辰赶出去呢！

可现在？

这踏马到底什么情况啊？

另一边。

会议室的门也被人从里面推开了。

秦天驰走出来，黑着脸问道：“怎么回事？刚刚警报响什么？”

给张辰买烟的那名保安，马上一指张辰，道：“他抽烟！”

秦天驰眉头一皱，哼道：“不是让你们把他赶出去吗？他怎么还在这儿？”

那名保安怔了怔，没好意思说他不敢跟张辰动手。

张辰叼着烟走到秦天驰面前，问道：“合着他们是你叫过来的？”

秦天驰面露不悦，不屑道：“怎么，我身为总导演，连这点儿权力都没有吗？”

“你说有就有呗，反正全世界你最牛逼！”

张辰重重的吸了口烟，将一团烟雾直接吐到秦天驰脸上。

“你！”

秦天驰瞬间愤怒极了，挥了挥手厌恶道：“张辰，你真以为没人能管的了你吗？”

张辰呵呵一笑，道：“怎么会？我这不就被你管的死死地吗？”

秦天驰刚刚都当众打他脸了，他也不怕直接闹翻。

“你！”

秦天驰气坏了，他当导演这么多年，什么大牌明星没见过？

但像张辰这么直接、这么混账的，他还是头一次见！

这时，张辰突然又往前走了一步。

“你干什么？”

秦天驰想起这货的恶名，急忙道：“保安！保安！”

两名保安急忙硬着头皮跑过去。

张辰嘴角一勾，道：“怎么？秦导害怕了？”

“害怕？”

秦天驰确实有点儿害怕，不然他也不会叫保安了。

但他绝不会就这么承认的。

“现在是我在问你，你不过是节目不合格被我们取消了而已，你这么做是干什么？”

秦天驰紧盯着张辰，有些底气不足的呵斥道：“你是想用这种方式来威胁我们导演组，让你重回春晚吗？”

“如果是呢？”

张辰笑呵呵的问道。

秦天驰嘴角一抽，哼道：“绝对不可能！”

“那不就是了？”

张辰继续笑笑，道：“既然不可能，那我为什么还要做这种傻事？”

说着话，他又往前走了走，此时距离秦天驰只有半臂的距离。

“你……你到底要干什么？”

秦天驰吓坏了，紧张道。

----------------------------------------

第 747 章 好心的张辰

“没什么。”

张辰一脸阴险的笑道：“我就是想祝秦导好运而已。”

说完，他反手将一把只有他自己能看到的【马氏的扫把】送给秦天驰。

“好运？”

秦天驰哼了一声。

是个人都能听的出来，这货说的是反话。

但他还没来得及说什么，肚子突然传来一阵无比剧烈的痛感。

咕咕！

随着这一声叫唤，他下意识的瞪大了眼睛，就想往厕所跑。

可张辰一看他的表情就明白了，怎么可能这么轻易放他离开？

“秦导这是要干什么去啊？”

他往秦天驰身前挡了一下。

“闪开！”

秦天驰咬着牙哼道。

张辰笑道：“我要是不让呢？”

“你！”

秦天驰一怔，他刚想呵斥几句，突然感觉肚子里面传来的痛感更强烈了。

“你赶紧给我让开！”

秦天驰伸手扒拉了一下张辰，却根本没扒拉动。

秦天驰更气坏了，可肚子里面传来的信号却告诉他没多少时间了。

他只好往旁边绕了一下，想从张辰身边绕过去。

张辰这次没拦他，他知道【马氏的扫把】要想折腾人，绝对不会只有一个拉肚子这么简单。

旁边的人看着秦天驰的模样，就猜到了他的状况。

但他们刚开始以为张辰不会这么轻易放秦天驰离开，可现在？

他们突然糊涂起来，张辰到底想干什么？

秦天驰见张辰没阻拦，马上松了口气。

可下一秒！

他突然感觉脚下一滑，一个趔趄猛地摔到了地上！

“秦导！”

春晚导演组的一个小领导急忙跑过去，想把他扶起来。

可刚刚烟雾报警器洒的水太多了，导致现在的地面很湿滑。

他刚跑过去，还没等拉到秦天驰呢，就一下栽倒了秦天驰身上。

“哎哟！”

秦天驰哎哟一声，感觉那玩意儿差点儿就出来了！

“秦导对不住！”

那领导急忙从秦天驰身上爬起来，想重新去拉秦天驰。

可这一次，他还不如刚才呢。

他的手刚抓到秦天驰的手，脚下突然又打了一下滑。

“哎哟！”

秦天驰这次真憋不住了，那玩意儿……

出来了！

而且，这玩意儿吧，懂得都懂。

当第一下出来之后，再想控制第二下，比控制第一下还难！

“卧槽！怎么这么臭？”

“谁放屁了？”

“放屁？这是拉裤子吧？”

周围马上有人小声的喊了起来。

“嘘，别喊，没看见秦导裤子上都黄了吗？”

有稳重一点儿的人，急忙小声喊了一句。

可也正因为这一句，顿时把所有人的目光全都吸引了过去。

秦天驰的脸一下就红了！

就算他再怎么经过历练，也从来没经历过这种事啊！

“秦……秦导！”

刚刚那名小领导吓坏了，局促不安的看着秦天驰。

“愣着干什么？把我拉起来！”

秦天驰恶狠狠的看着他说道。

“哦哦，好！”

那名领导急忙把他拉起来，而且还贴心的把自己的西装上衣脱下来，给秦天驰挡住屁股。

虽然这么做多少有些掩耳盗铃的意思，但秦天驰也没办法。

真要是就这么带着一屁股黄颜色出去，他的名声肯定比张辰还臭！

嗯！

张辰是名声臭大街！

他是一裤裆屎臭华夏总台！

秦天驰已经没有刚才那么着急了，反正拉都已经拉了，感觉也没有那么强烈了。

但这时，张辰抽完烟，随手将烟头一弹。

不偏不倚！

那枚烟头刚好弹在秦天驰头顶的一枚烟雾感应器上。

一瞬间！

急促的报警声又响了起来，一道水幕也从上面洒了下来。

刺啦！

秦天驰脚下一个打滑，又摔倒了！

而且这次更坑爹的是，他头顶上的一个日光灯，突然一下毫无症状的爆了！

灯管碎片一下子掉了下来。

“哎哟！”

一块五六厘米长的碎片，一下子扎到了秦天驰的背上！

这神奇的一幕，直接把所有人全都看傻了。

莫名的，有人突然想到了张辰之前的一个外号。

——瘟神！

当初他在文学社的文会上，不就是指名道姓的说山河要倒霉了，结果山河真就倒霉了吗？

现在这情况，不就跟当初的山河一模一样吗？

一瞬间！

所有人下意识的全都十分自觉的往旁边闪开好几米，离张辰要多远就多远。

至于秦天驰……

他则跟当初的山河一样，众人在躲避张辰的同时，也把他躲开了。

秦天驰：“……”

他心里郁闷极了。

这踏马都多久了？

为什么还没有人过来把他扶起来？

好！

你们不扶是吧？

那老子就自己起来！

等会儿老子一定要让你们好看！

真以为老子这个春晚总导演是白给的？

结果！

他刚爬起来，还没等站稳呢，脚下突然又打了个滑。

嗯！

这次他早有准备，及时站稳了。

可下一秒……

“嗷！”

一股撕心裂肺的声音，从秦天驰嘴里喊了出来。

他这次确实是站稳了，但他的后背却不小心靠到了墙上。

刚刚那枚灯管碎片，一下子又往他的背上扎的更深了！

“卧槽！送医院！赶紧送医院啊！”

“先让医务室的人过来！”

“赶紧打120！”

春晚导演组的那些领导们全都喊了起来。

可他们却没有一个人敢过去关心秦天驰的状况，都是在远远地发号施令。

张辰默默地叹了口气。

唉！

看吧！

这就是人性啊！

到了还是得他来做这个好人啊！

“怎么样，秦导感觉如何？”

他走到秦天驰身边，关心的问了一句。

“你别过来！”

秦天驰也想起张辰的传闻了，看到他过来，一下子就炸毛了。

然后！

“嗷！”

他的手，不小心扣到了旁边一个坏掉的灯光开关。

幸好张辰就站在旁边，马上给了他一脚把他踹开，才让他避免了触电身亡的后果。

而且。

做完这些，张辰还又跑过去，一下把秦天驰给拉住了，没让他摔到地上。

嗯！

这倒不是他多么好心。

而是他刚才看好了，秦天驰要是倒下去，肯定是后背先着地。

万一那枚灯管碎片，一下把这货扎死怎么办？

他可不想背个杀人犯的名声！

“秦导你不用客气，这都是我应该做的。”

末了，张辰看着秦天驰，还露出一口洁白的牙齿笑着说道。

----------------------------------------

第 748 章 有种你再说一遍

“我踏马！”

秦天驰气坏了。

还别客气，这都是应该做的？

要是没有这货，他根本就没有这些破事！

他挣扎了一下，想挣脱张辰。

可左右一看，身边竟然一个人都没有！

真要是没有张辰扶着他，他指不定早就摔倒八百回了！

“人呢？”

秦天驰怒斥一声，动作稍微大了一点儿，马上直直的往后摔去。

众人全都吓坏了。

幸好张辰手疾眼快，再次把他扶稳了。

一瞬间！

无数人悄悄地松了口气。

万幸啊！

张辰刚刚要是再晚一步，秦天驰恐怕就要成为任时最短的春晚总导演了！

不过即便如此，他们也很有可能又要换总导演了！

张辰这货……

你可以不搭理他，可以不管他，可以放任他。

但唯独，不能惹他！

这太狠了啊！

看着秦天驰现在的状态，他们就忍不住一阵心惊肉跳。

这幸亏是有张辰，要是没有张辰……

咦？

要是没有张辰，秦天驰就不可能遇到刚刚那些破事了？

卧槽！

所以要想活得久，第一条就是要远离张辰！

秦天驰也没想到，居然又是张辰救了他一命。

这次他没有像刚刚那样推开张辰。

他也不想死啊！

好在华夏总台医务室的工作人员及时赶到了，急忙把他放在担架上抬走了。

一出闹剧，就这么结束了。

剩下的人你看我、我看你，一时间也不知道该怎么办。

但总导演都走了，他们在这儿待着也没什么意思。

呼啦啦！

一群人马上全都该干嘛干嘛去了。

嗯！

他们走的时候，每个人都自动远离张辰三米开外。

实在达不到三米的话，他们就跟壁虎似的，紧紧地贴着墙绕过去。

张辰一时间感觉自己的白眼都不够用了。

奶奶个腿的！

老子有这么吓人吗？

你们把老子当什么了？

扫把星吗？

真是的！

至于这么躲着老子吗？

嗯！

每个知道张辰这么想的人，心里都忍不住的吐槽了一下。

这货刚刚以为自己是什么？

扫把星？

别闹了！

你可比扫把星强多了！

你这儿哪儿是扫把星啊？

明明是瘟神好吗？

不过，这些话他们是万万不敢当着张辰的面说滴！

很快，绝大部分人都走了。

现场只剩下那两个保安，以及春晚导演组的刘世强和秦主任。

“怎么回事啊？”

张辰掏出烟，递给两人。

两人急忙摆了摆手。

张辰敢在这里抽烟，那是破罐子破摔了，他们可不敢！

刘世强眼角一跳：“郭导不干了，领导们也没办法，只好把秦天驰安排了下来。”

张辰眉头一皱：“刘导，你知道我问的不是这件事。”

刘世强左右看了看，压低了声音说道：“秦天驰就是个幌子，拿你立威是赵总的主意。”

张辰一愣。

赵总？

赵志立？

“草！”

他一下就火了，骂骂咧咧道：“怎么哪儿都有这个王八蛋，老子哪儿得罪他了？”

“别！”

刘世强吓坏了，急忙捂住他的嘴，道：“你小点声，别让人听见！”

张辰冷哼一声，叽叽歪歪的说道：“听见又怎么了？老子是那种怕他听见的人吗？”

刘世强嘴角一扯。

是！

你是不怕！

但是老子怕啊！

老子都踏马怕坏了好吗？

这时，张辰突然又看了看那两个保安，问道：“你们会跟那个姓赵的打小报告吗？”

俩保安一怔，打小报告？

他们干的不就是打小报告的活吗？

但是人在屋檐下不得不低头，他们只好急忙堆笑道：“不会，绝对不会！”

“看到了吗？”

张辰转过头，继续道：“你说你好歹也是一个大领导，怕什么啊？”

刘世强突然明白过来，这货的名声为什么在圈里那么臭了。

就凭他刚刚干的这些事儿，他不臭谁臭啊？

当初张辰刚进组的时候，对他的态度多尊重啊？

你再看看现在？

这踏马哪一点是应该对待长辈应该有的态度？

“不过话说回来，那个姓赵的到底为什么要针对老子？”

张辰心里不忿极了，哼哼唧唧的问道。

刘世强看了眼两名保安，把他拽到一边，小声道：“你说话注意点，你现在是谁都不怕，但是我跟老秦还得在人家手底下干活呢！”

“行吧，那你说说到底怎么回事啊？”

张辰一脸不耐烦的继续问道。

刘世强叹了口气，说道：“具体的我也不太清楚，不过好像听说赵总跟赵青山是连襟。”

“赵青山？”

张辰一下愣住了。

赵青山不都进去了吗？

他怎么还这么阴魂不散啊！

“真的假的啊？”

张辰狐疑极了，盯着刘世强问道。

刘世强摇摇头，有些心虚道：“我也是听别人说的，不知道真假。”

“得，那就当个谣言听吧。”

张辰回过头，盯着两名保安道：“我先走了，你们转告一下姓赵的，今天这事儿没完！”

刘世强的嘴顿时扯的更狠了。

玛德！

见过狂的，真没见过这么狂的啊！

张辰才是个三线明星，还没升二线呢！

他居然就先把他们华夏总台第一频道的副总监威胁上了？

这不踏马的找死吗？

刘世强有心替张辰遮掩一下，让那两个保安别当真。

但张辰却回过头，说道：“刘导，你也别想太多，不就是一个赵志立吗？怕个球？”

刘世强刚想开口，突然看到走廊那边过来一个人。

他扯了扯嘴角，指着那人道：“你也别难为这俩保安了，赵总的秘书就在那儿，你直接跟他说吧。”

说完，他走到那人面前，说道：“崔秘书，这货不管说什么话，都跟我没关系，你不用管我！”

崔秘书脸色阴沉的点点头，看都没看刘世强一眼，就走向张辰。

“刚刚你说什么？”崔秘书眼睛里面闪烁着怒火。

结果！

他生气，张辰比他还生气！

“你踏马怎么跟老子说话呢？”

张辰居高临下般的睥睨着他，哼道：“有种你再跟老子说一遍！”

----------------------------------------

第 749 章 小道消息又来了

“你！”

崔秘书一愣，看着张辰说不出话来。

他虽然只是个秘书，但他服务的对象可是第一频道的常务副总监！

别说张辰了！

就算是秦天驰这种春晚总导演看到他也得客客气气的！

可现在？

他居然被一个连二线明星都不是的张辰指着鼻子骂，让他有种再说一次？

“你什么你？”

张辰眉头一皱，不屑道：“连句囫囵话都不会说，站在老子面前干什么？滚蛋！”

崔秘书这次真气坏了，他什么时候被人这么指着鼻子骂过啊！

旁边那俩保安更是吓的不要不要的。

早知道张辰这么牛逼，连赵志立的秘书都敢骂，他们才不会过来招惹张辰。

还把张辰赶出去？

张辰不把他们打出去就不错了！

刘世强和秦主任目瞪口呆的看着张辰，也吓坏了。

就算是破罐子破摔，也不至于这样啊！

“你……”

崔秘书指了一下张辰，哆哆嗦嗦的说道：“你等着，我……”

张辰眼睛一瞪，骂道：“你踏马再指老子一下，信不信老子把你狗爪子剁下来！”

不久前，他就是这么骂那个保安的。

现在。

还是同样的话。

只不过被骂的对象换成了崔秘书。

崔秘书怔了怔，他本想继续指责张辰。

可看到张辰眼睛里面蕴藏着的凶狠，他下意识的哆嗦一下。

“你等着，我这就去叫人！”

崔秘书虽然话说的厉害，却不敢伸手了，色厉内荏的丢下一句就跑了。

他走后，刘世强忙道：“张辰，你赶紧走吧，一会儿他真叫人来，就不好看了。”

张辰慢悠悠的点了根烟：“有什么不好看的？难道还能比现在不好看？”

刘世强一愣。

确实！

秦天驰都当着那么多人的面把他从会议室请出去了，他还有什么好看不好看的？

“张辰，你听我一句劝，趁现在情况还没到最坏的地步，你赶紧走，剩下的我们想办法！”

刘世强苦口婆心的劝说道，他是真不想看见张辰继续这么胡闹下去了。

张辰吐出一口烟，道：“慌啥，这不还没到最坏的地步吗？”

刘世强：“……”

秦主任：“……”

两名保安：“……”

第一频道常务副总监办公室。

崔秘书将张辰刚刚那些话添油加醋的说了一遍。

“赵总，这个张辰太不把我们放在眼里了！”

崔秘书一副忠心耿耿的模样说道：“我觉得我们必须要让他灰头土脸的从华夏总台滚蛋才行！”

但赵志立却没有像他预料的那样暴跳如雷。

“你说完了？”

赵志立淡淡的看着崔秘书道。

崔秘书一愣，赵志立每当出现这个表情的时候，都说明他不高兴到了极点。

但这一次，他却明显的感觉到，赵志立的不爽，并非是来自张辰，而是因为他刚刚那些话！

一瞬间！

崔秘书后背上陡然出现一层冷汗。

他刚刚的行为，有些太托大了！

在其他人面前，他可以摆常务副总监秘书的架子。

但在赵志立面前，他就只是一条狗而已！

赵志立想怎么做，还轮不到他这条狗来置喙。

果不其然！

下一秒！

赵志立就冷哼一声，道：“你是想让我带着人出去，然后像你一样，被张辰臭骂一顿吗？”

崔秘书急忙摇摇头，道：“赵总，我错了。”

“哼！”

赵志立冷漠的看着他，道：“张辰那边不用管了，他爱怎么折腾就怎么折腾吧。”

“啊？”

崔秘书彻底懵了。

他想过赵志立会怎么处置张辰，但却从没想过，就连赵志立都要暂避张辰的锋芒！

这个张辰，他怎么会这么可怕？

而实际上！

赵志立并不是要暂避张辰的锋芒。

而是……

暂避张辰疯狗一般的报复行为！

张辰的性格，人们早就清楚了。

这货狂的时候很狂，但贱的时候也是真贱！

别的明星不敢做，也绝对不会做的事情，在他这里几乎都是家常便饭！

什么骂人、打人，各种口吐芬芳，这对他来说都是小意思。

因此，在所有人看来，这货就是个滚刀肉、臭流氓。

任何一个在乎名声的人，都不会去招惹他这种臭流氓！

掉价啊！

走廊里。

刘世强和秦主任还在继续苦口婆心的劝着张辰。

张辰一根接着一根的抽着烟。

他甚至觉得今天一天抽的烟，比过去一个月还多！

“张辰，听我一句，你还是赶紧走吧，一会儿崔秘书真叫人来了，可就不好收场了。”

刘世强依然不肯放弃，各种劝说张辰。

“呵，今天他要是不来，哥们还真就不走了！”

张辰靠在墙上，表情说不出的轻松写意。

足足过了半个小时，张辰口袋那盒烟都快抽没了，崔秘书还没来。

不少华夏总台的员工从这里路过，看到张辰在这儿，马上就掉过头，直接跑远了。

张辰嘴角都快扯歪了。

奶奶个腿的！

你们这些人商量好的吧？

哥们有这么吓人吗？

不久后。

一条小道消息迅速在华夏总台流传起来。

“听说了吗？张辰跟赵副总杠上了！”

“可不是嘛？刚才我去三楼送材料，看到他在那儿，吓我一跳！”

“你们不知道吧？张辰放出话来，他今天要堵着门，把赵总打一顿才肯走！”

“这货真狂啊！他一个人把三楼弄的乌烟瘴气的，保卫处的人为了他，都把三楼的烟雾感应器暂停使用了！”

“啊这？那要是发生火灾怎么办？”

“火灾？真要是发生火灾那就好了，烧死这王八蛋！”

“烧死他不要紧啊，我们也在楼上啊？”

“唉，现在怎么办？我都不敢一个人去三楼了！”

“那怎么办？要不让赵总出面，张辰把他打一顿就好了。”

“这话你敢当着赵总的面说？”

“那我还是绕着三楼走吧。”

另一边。

微博！

贴吧！

论坛！

各大社交软件！

关于张辰的一条条小道消息也漫天飞舞。

“听说了吗？秦天驰让保安把张辰请出去，结果他不干了！”

“这不是早就知道了吗？他不是把保安打了吗？”

“保安？你们以为这就算完了？”

“那还能怎么样？”

“我这么说吧，这届春晚说不定又要换导演了！”

“卧槽！这真的假的啊？张辰这也太狂了吧？”

“肯定真的啊！我也听说了，张辰今天大闹华夏总台！”

----------------------------------------

第 750 章 张辰又要对秦天驰下手了

随着各种小道消息满天飞，越来越多的人知道了张辰在华夏总台的所作所为。

一时间！

所有人全都震惊极了！

打保安！

揍春晚总导演！

骂常务副总监的第一秘书！

以一己之力，致使整个楼层的烟雾报警器全部失灵！

这一桩桩、一件件，不说绝后吧，反正绝对是空前的！

而且绝对是震古烁今的！

就连那些看不惯张辰的人，都不得不给他竖个大拇指！

这货胆子真踏马大！

一个叫“信辰哥得永生”的群里。

这个群的人数，已经由刚创建时的一百多人扩充到了两千人。

而且，除了这个总群，下面还有几百个分群。

“辰哥今天又发功了？”

“是啊，他今天一张嘴，就让秦天驰差点儿嗝屁！”

“辰哥的心肠还是太软了，如果我是他，肯定要让秦天驰知道知道得罪神的代价！”

“也许这就是辰哥跟我们的区别吧？他的胸怀是全世界最广阔的。”

“是啊！所以辰哥才是神，我们只是渺小的凡人。”

“继续努力吧，我们一定要让越来越多的人知道辰哥的付出！”

华夏总台。

赵志立看着网上的各种谣言，他把崔秘书叫了进来。

“张辰走了吗？”

赵志立神色不悦道。

崔秘书摇摇头，道：“我听人说，刚刚他又让保安给他买了包烟。”

赵志立眉头一皱。

又买了一包烟？

这才多大会儿的功夫，他就把一包烟抽完了？

怎么不抽死这货！

叮铃铃！

他办公桌上的电话突然响了起来。

看到来电显示，他愣了一下，急忙把话筒拿了起来。

“台长，您怎么有空……”

赵志立一脸谦卑的拿着电话说道。

但他的话还没说完，脸色一下就难看起来。

五分钟后，他才黑着脸放下电话。

“赵……赵总，怎么了？”

崔秘书急忙问道。

啪！

赵志立突然抓着一摞文件砸到了崔秘书脸上。

“怎么了？你踏马说怎么了？”

赵志立疯狂道：“张辰的事儿闹大了，就连台长都知道了，他刚刚足足骂了我五分钟你知道吗！”

“啊？”

崔秘书终于知道自己犯了什么错，急忙低下头，跟个犯了错的小学生似的。

“去！告诉刘世强，我不管他用什么办法，十分钟内，必须把张辰弄走！”

赵志立哼道：“台长压我，我就压你们，我要是不干了，第一个滚蛋的就是你！”

“是！”

崔秘书吓坏了，也管不了那么多了，急忙跑了出去。

三楼走廊。

这么长时间，张辰就跟个老烟枪似的，手里的烟就没断过。

即便走廊里的换气扇已经在拼命工作了，但整个走廊里面，还是弥漫着一股呛人的烟味。

甚至，这股味道还顺着楼梯、逐渐扩散到其他楼层。

一时间！

华夏总台所有员工全都对张辰怨声载道起来。

不过他们也知道，张辰这么做并不是针对他们，而是为了恶心赵志立。

但有没有恶心到赵志立他们不知道，但他们肯定是被恶心到了！

好多人在埋怨张辰的同时，把赵志立也给埋怨上了。

好端端的，为什么要招惹这个臭流氓啊！

嗡——

张辰跟刘世强有一搭没一搭的闲聊着，他的手机突然响了起来。

拿出来一看，他愣了一下，这个电话居然是郭明浩给他打来的！

“喂，郭导，你可把我坑惨了啊！”

电话刚接通，不等郭明浩说话，张辰就先哭诉起来。

“额……”

郭明浩一愣，有些不好意思道：“新闻我都看了，这次确实是我对不住你。”

张辰马上眼睛一亮，问道：“那郭导我们再商量商量怎么样？”

“商量什么？”

郭明浩眨眨眼，疑惑道。

“你再回来当导演啊！”

张辰想都没想，就直接道：“你要是觉得行的话，我现在就去把那个姓秦的弄的十天半月下不了床，到时候他们还得请你回来！”

郭明浩：“……”

刘世强：“……”

秦主任：“……”

两名保安：“……”

一名路过的工作人员：“……”

所有听到这句话的人全都懵了。

一来他们没想到，张辰居然就当着这么多人的面说出这种话。

二来，这货居然还惦记着上春晚？

难道他不知道，这已经绝对不可能了吗？

别说郭明浩不可能回来了！

就算是郭明浩真回来了，就凭他今天在华夏总台这一通大闹，他就不可能再出现在春晚的舞台上啊！

甚至！

别说春晚了！

华夏总台还会直接把他拉进黑名单，以后再也不允许这货进门！

趁着张辰还在跟郭明浩打电话的功夫，刚刚路过的那名工作人员一溜烟的就跑远了。

拐到电梯口的时候，他一头撞上过来找刘世强的崔秘书。

“怎么了？慌里慌张的像什么样子？”

崔秘书虽然只是个秘书，但面对普通工作人员的时候，领导的架子还是摆的很足。

“崔……崔秘书！”

那名工作人员看了他一眼，上气不接下气的说道：“不好了，张辰要对秦导动手！”

“什么？”

崔秘书愣了一下，急忙道：“什么情况？”

那工作人员急忙把刚刚听到的话说了一遍。

“卧槽！”

崔秘书一跺脚，“这可是重大情况，我必须马上汇报，你去医务室，让秦导小心一点儿。”

“好！”

那工作人员一口答应下来。

“等等！”

崔秘书又把他喊住了，嘱咐道：“把医务室的门从里面关好，谁来都别开门！”

“好的！”

那工作人员点点头，马上跑的更快了。

崔秘书犹豫了一下，也不管什么刘世强了，急忙乘坐电梯重新返回。

他可不想在秦天驰还没倒下之前，就先倒下！

没多久！

又一条小道消息传遍了整个华夏总台。

“听说了吗？张辰要把秦导打瘫，把郭导重新换回来！”

“不是，我听说的怎么是卸掉秦导两条腿？”

“不是把胳膊和腿都卸了吗？”

“不至于吧？秦导跟他又没有什么深仇大恨！”

“张辰的性格你们还不知道吗？他这种人什么干不出来？”

“那我们怎么办？要不要报警啊，总不能眼睁睁看着秦导被打吧？”

“报警？你就不怕张辰回过头来找你算账？”

----------------------------------------

第 751 章 全都吓坏了

医务室内。

秦天驰等人紧张坏了。

虽然他们觉得，刚刚来通风报信的工作人员有些大惊小怪了。

可仔细一想，他们要面对的人是谁？

张辰啊！

这货什么事儿干不出来啊？

这么一想，他们便纷纷如临大敌起来。

与此同时。

华夏总台的一个工作群里面，不断有人发着张辰的最新动向。

“张辰出发了！”

“张辰到电梯口了！”

“张辰进电梯了！”

“张辰马上就要到了！”

一瞬间！

医务室里面的人顿时更加紧张了。

“快快快！用柜子堵住门！”

“柜子后面再加张床！”

“一定要顶好了，坚决不能让他进来！”

一阵鸡飞狗跳后，所有人全部眼巴巴的看着门口，不自觉的咽着唾沫。

接下来的每一分、每一秒对他们来说，都像是一种煎熬。

他们一方面希望张辰赶紧来吧，早死早解脱！

另一方面他们又怕张辰过来，把他们暴打一顿。

这种内心的煎熬，完全不亚于一种酷刑。

张辰在他们脑海中的形象，更是自动加上了一层恶魔buff！

一分钟！

五分钟！

十分钟！

当所有人全都紧张到极点的时候。

砰砰砰！

一阵剧烈的敲门声响了起来。

所有人下意识的打了个哆嗦，微微颤抖起来。

砰砰砰！

“开门！我是保安部的！”

听着门外的声音，有人下意识的就想去开门。

可那个来通风报信的工作人员，却急了，一脸紧张道：“崔秘书说了，谁来都不让开门。”

“哦对！也许是张辰故意威胁我们的人这么喊的！”

想要开门的人有些后怕的点点头，急忙缩了回来。

砰砰砰！

敲门声还在继续，门外的人还在喊着让里面开门。

“120的人来了，你们赶紧把秦导送出来！”

这话一出，里面的人顿时更害怕了。

玛德！

门外的人肯定就是张辰了！

看吧！

他这点名道姓的，就是已经准备对秦导下手了！

一人走到秦天驰旁边，说道：“秦导您放心，我们绝对不会让张辰把您怎么样的！”

秦天驰有些紧张的点点头。

他可是被张辰整怕了。

在走廊的时候，张辰还没动手呢，他就差点儿死了。

张辰要是动手了，他缺胳膊少腿不是很正常吗？

砰砰砰！

敲门声还在继续。

“里面到底有没有人啊？我们还等着接秦导去医院呢！”

外面的人有点儿不耐烦了。

一名工作人员忍不住道：“你让崔秘书来，崔秘书来我们才开门！”

他的话刚说出口，旁边的人就马上把他捂住了。

玛德！

他们一直不开口，不就是装没人吗？

这一下，把他们的准备全都毁了！

“崔秘书？”

外面的人愣了下，似乎是想起什么。

“张辰已经走了，你们赶紧出来吧。”

外面的人马上喊了一句。

走了？

医务室的人瞬间脸上一喜，有种如释重负的感觉。

其中一人更是迫不及待的跑过去要把门打开。

可下一秒！

“等等！你知道外面那人是不是张辰装的？”

这话一出，所有人全都惊了一下。

卧槽！

这个张辰真踏马太阴险了！

居然用这种办法来诓骗他们出去！

“我们不信，除非你让崔秘书来！”

他们连忙冲外面喊了一声。

“不信我们是吧？你等着！”

外面马上没了动静。

又过了五分钟，医务室的门被重新敲响。

“我是崔秘书，张辰刚刚已经走了，你们赶紧把秦导送出来吧！”

听着崔秘书的声音，里面的人终于松了口气。

居然真是崔秘书？

真是太万幸了！

乒乒乓乓！

一阵折腾后，医务室的门终于被打开了。

看着门外的崔秘书和120救护人员，里面的人突然有种想哭的冲动。

奶奶个腿的！

简直太踏马吓人了啊！

“张辰真走了？”

一名工作人员下意识的问了一句。

崔秘书脸一黑，道：“怎么，我还会骗你不成？”

“不会不会！”

那工作人员马上摇摇头。

又过了十分钟，华夏总台终于恢复了该有的安宁，所有人回到自己的岗位，该干什么干什么去了。

至于张辰，他跟郭明浩打电话的时候，其实也就是那么随口一说而已。

郭明浩已经打定了主意，别说张辰把秦天驰的腿打断了，就算他把赵志立的腿打断，他也不可能再回春晚了。

张辰也觉得，自己折腾了那么久，别说领导了，连个普通的工作人员都没见到。

自己再折腾下去也没什么意思。

反正该恶心的已经恶心完了，他便找到唐欢一块走了。

致远阁。

一间精致的包间中。

唐欢给张辰倒了杯酒，道：“行了，别想那么多了，跟个娘们似的磨磨唧唧，可不是你的性格。”

张辰看了眼酒杯，端起来抿了一口道：“我不是磨磨唧唧，我踏马咽不下这口气！”

唐欢默默地叹了口气，他对张辰再了解不过。

这货从来都是能躺着绝不坐着，能坐着绝不站着。

可这些天，他为了上春晚，各种忙前忙后，可以说搭进去无数精力！

而现在？

那些人连句准话都没说，就直接把他请了出来？

这不仅是当众打他的脸，用最直接的手段羞辱他！

还让他这些天的忙活全都白费了，他要是能甘心才怪了！

“那你怎么办？”

唐欢端起酒杯喝了一口，说道：“你能不能上春晚，全凭那些人说了算，你总不能威胁他们，说不让你上，你就把他们全都废了吧？”

“咦？你这个主意不错啊！”

张辰突然眼睛一亮，由衷的赞叹道。

唐欢白眼一翻，无语极了。

不错？

不错你妹啊！

他就是那么随口一说，简直再也没有比这不靠谱的主意了好吗？

“不过咱们也不知道那些人都住哪儿啊？”

张辰说着摇了摇头，有些可惜的说道。

唐欢悄悄松了口气。

奶奶个腿的！

只要能让这货放弃那个不切实际的念头，别管什么理由都踏马不要紧了。

另一边。

秦天驰在医院也做完了初步的检查。

看到检查结果后，华夏总台的人长长的松了口气。

他们这次总算不用再换总导演了！

----------------------------------------

第 752 章 各大卫视开会

随着秦天驰的检查结果出炉，华夏总台连续放出了好几条重磅消息。

一条是秦天驰将带伤上阵，继续担任春晚总导演。

另一条是他们将会邀请棒子国一名当红小鲜肉和一名香江明星登上春晚，丰富春晚内容，增添更多新元素。

最后一条则是他们宣布将张辰列入华夏总台黑名单，永远不会跟他进行任何合作！

看到这些消息，网友们全都疯狂了。

“卧槽！棒子国小鲜肉？不知道是谁啊？”

“要是煊赫欧巴来就好了！”

“真希望是我家生灿上台啊！”

“香江明星？这年头香江没什么拿得出手的明星了吧？”

“嘿！张辰这次终于完了！”

“哈哈！喜闻乐见啊！这货上了华夏总台的黑名单，那就跟上了所有电视台的黑名单差不多啊！”

“啧啧啧，这货今天大闹华夏总台，确实是爽了，但他也不想想后果！”

“归根到底还是他以前太狂了，真以为所有人都会让着他！”

“现世报啊！哈哈！这绝对是我最想见到的新闻！”

“该！让他狂！看他还能狂多久！”

“听说了吗？华夏总台这次还邀请了三线第二的刘宁和二线最后的庞波，这简直就是神助攻啊！”

“谁说不是呢？华夏总台这一手，简直就是釜底抽薪啊！”

“姓张的这次还想冲二线？做他的春秋大梦去吧！”

“谁说不是呢？张辰现在最好的办法，就是宣布退出娱乐圈，最起码还能保留一个奇迹之子的名声！”

绝大多数的网友，都把注意力放在了最后那条上面。

而之所以会这样的原因也很简单！

这货太招恨了啊！

别的不说，就说娱乐圈这么多明星，凡是跟他打过交道的，他有几个没得罪过？

致远阁的包间里。

张辰也看到了微博上的最新动向。

看到那些骂他的话，他肺都快气炸了。

奶奶个腿的！

华夏总台那些人欺负他，这些人也欺负他是吧？

行！

你们给老子等着！

咔咔咔！

张辰拿出手机，马上打字发了条微博。

“毫无退圈想法，有意向的春晚节目组可以联系我。”

看到这条微博，所有人都愣住了。

“卧槽！这货还想自己推销？”

“别做梦了！华夏总台都不要你，别的电视台更不会用你了！”

“嘿！你再狂啊！怎么不狂了？”

“哼！就算不想退圈又怎么样？还不是要玩完？”

“你现在最好的办法就是退圈，这样最起码还能给你留下一个体面！”

“我呸！就你这样的人，连那些地方的小电视台都不会要你！”

那些黑子们看到后，得意坏了，纷纷冷嘲热讽起来。

唐欢也看到了张辰的微博，他忍不住愣了一下。

“三儿，你这是……”

他想不明白，张辰发这样一条微博有什么用。

张辰呵呵一笑，道：“没事儿，就是随便发条微博。”

唐欢狐疑的看着他，总觉得张辰这么做肯定大有深意！

但张辰不说，他也想不出来。

而那些辰粉们看到这条微博，一瞬间全都心疼坏了。

“这些人简直欺人太甚了啊！”

“辰哥怎么会沦落到这种地步啊？”

“好心疼辰哥，那些电视台眼都瞎了吗？”

“别的不说，谁要是邀请辰哥，收视率肯定有保证啊！”

“玛德！咱们绝对不能这么束手待毙，我们要发动起来！”

“好！我去给各大电视台发邮件，让他们邀请辰哥！”

“我在燕京卫视有个亲戚，我去找他！”

“我去津门卫视！”

“我去芒果台！”

一瞬间！

所有的辰粉全都行动起来。

他们这次真是心疼坏了。

那可是张辰啊！

他曾经以一己之力，就干掉了五大卫视！

那些人眼都瞎了吗？

这么好的人才不用，他们还想要什么啊？

与此同时。

各大电视台，好多都开了一个紧急的临时会议。

燕京卫视。

“怎么样？你们觉得我们要不要邀请张辰？”

“我觉得可以，只要他来，我们的收视率肯定稳了！”

“还是不要吧？这货太能惹事了！”

“华夏总台前脚把他拉入黑名单，我们后脚就邀请他，这不是跟华夏总台作对吗？”

番茄台。

“机会来了！这次只要把张辰请过来，我们的收视率肯定是第一！”

“话是这么说，但是你们别忘了，喜欢张辰的人很多，可讨厌他的人更多！”

“是啊！万一那些讨厌他的人，因为他不看我们台了，那我们的损失岂不是更大？”

“那怎么办？我们就这么眼睁睁的放弃他吗？”

荔枝台。

“我觉得这是个机会，如果这时候我们抛出橄榄枝，他肯定会对我们感恩戴德的！”

“是啊！上次被蓝TV抢了个先，我心里还憋着一口气呢。”

“你们别忘了，这货可是个定时炸弹，谁知道他会什么时候炸？”

“那他在蓝TV那次不是也没炸吗？这有什么好怕的？”

芒果台。

之前负责跨年演唱会的那名副台长敲响了台长郑君办公室的门。

“台长，我们要不要把张辰邀请过来？”

副台长走进来，一脸期待的说道。

“张辰？”

郑君看着他笑了一下，问道：“怎么，心动了？”

副台长点点头，道：“嗯，这次绝对是个机会！”

“你确定？”

郑君呵呵一笑。

“嗯！”

副台长笃定的点点头，道：“如果能把张辰请过来，我甚至敢在年三十晚上跟华夏总台正面拼一把！”

他上次可是亲眼见证了张辰是怎么一个人，把他们五大卫视打的落花流水的！

在他心里，张辰就是奇迹的代名词！

但郑君却摇了摇头。

“这个螃蟹，还是让别的人先吃吧。”

郑君笑了笑，说道：“记住我们之前说过的话就行。”

副台长一愣，疑惑道：“台长，我有点儿想不明白。”

“没事儿。”

郑君走到窗边，看了眼外面道：“现在不是得罪华夏总台的好时机，如果张辰能够闯过这一关，我们可以给他留一个首发的位置。”

“首发？”

副台长眨眨眼，那个节目的首发，不是早就定好了吗？

----------------------------------------

第 753 章 老熟人

“好了，就先这么定了。”

郑君感觉有些累了，随意的挥挥手。

那名副台长还想再劝一下，但最终还是把话咽到了肚子里。

如果说职场圈也有偶像和粉丝一说的话，那他无疑是郑君最狂热的粉丝！

因为他是亲眼见证，郑君是如何一步步将芒果台打造成五大卫视之首的！

甚至到了现在！

他们已经走出了一条完全不一样的道路，根本不怕华夏总台！

只是他现在有点儿想不明白，郑君这么做，到底是看好张辰，还是不看好张辰？

……

短短的一下午时间，因为张辰的微博，不少电视台都快吵翻天了。

有人觉得只要把张辰抢过来，收视率肯定有保证！

还有人觉得这货就是个定时炸弹，而且还会得罪华夏总台，这笔买卖不太合适！

最终！

几乎所有电视台都决定，先等一等，看看别的电视台有没有出手。

如果有人第一个跳出来，那他们再邀请张辰也不迟！

时间就这么一天天过去了！

一天！

两天！

三天！

直到大年二十八这天，张辰还一直都没有收到任何电视台的邀请。

反而是华夏总台，不断被爆出各种大动作！

又是什么邀请了哪个大明星了！

这次春晚又更新了什么装备了！

每天的噱头，完全不亚于张辰巅峰的时候！

反而是张辰，因为这几天他的心情不怎么好，他既没有任何节目要播，他自己也没有开直播。

好几天下来，他的人气都开始下滑了。

好在他之前在三线第一的位置上冲的足够远，一时半会儿三线第二的那个明星也追不上他。

但由于那个明星这次确定要登上华夏总台的春晚了，所以绝大多数人都很看好他。

几乎觉得这次他马上要取代张辰，成为今年的第四位三线第一人！

嗯！

前面两个三线第一人李成和程立海，都是被张辰干下去的。

而这一次！

他终于要被别人干下去了！

那些有仇的人看到这些新闻，全都爽极了！

这天，张辰琢磨着自己反正没事儿，就一个人开着车瞎转起来。

转着转着，他突然就把车开到了华夏总台附近。

张辰刚开始也愣了一下，但他觉得既然来了，如果不看看老朋友，怎么也说不过去。

于是，他就把车开到了华夏总台门口。

可就在他开的车刚出现的那一刻，门口的保安马上如临大敌！

一瞬间！

无数个工作群直接炸了！

“张辰又来了！”

“卧槽！他又来干什么？”

“赶紧把他赶出去啊！”

“他不会是来堵我们的吧？”

“堵你？你真以为自己有那么大脸吗？”

“我觉得他肯定是来赌秦导和赵总的！”

“赶紧跟秦导和赵总说一声啊，让他们走后门！”

张辰也没想到，他就是开车转了一圈而已，华夏总台那些人竟然全都没办法安心工作了。

如果他早知道自己这么大威力的话，肯定早就来定时定点的打卡上班了！

你们不让老子安稳，老子也不让你们消停啊！

华夏总台门口的保安死守着大门，紧紧盯着张辰的车。

片刻后。

收到上面的消息，一名保安颤颤巍巍的走了过来。

敲了敲车窗。

张辰落下玻璃，露出一口灿烂的白牙笑道：“怎么了，有事儿？”

那名保安哆嗦道：“辰……张教授，这里是我们华夏总台的地方，如果您没事儿的话，要不先让一下？”

张辰呵呵一笑，居然是老熟人！

“兄弟，我正找你呢！”

他掏出一百块钱，递过去道：“那天你买烟的钱我还没给你呢。”

钱？

那保安马上摇摇头，从口袋里面掏出一盒烟道：“张教授，您客气了，我请您抽烟。”

张辰看了一眼，砸吧嘴道：“你这烟还不如那天的南山呢！”

保安强笑一声，“我平时抽这烟就够了。”

“算了，既然你不要钱，那还是我请你吧。”

张辰把车停到一边，问道：“这地方不是你们华夏总台的吧？”

保安点点头，道：“这边不是，您随便停。”

“那就好，来根华子。”

张辰笑了笑，抽出一根华子递给保安。

保安有些受宠若惊，连忙摆摆手，不肯要。

“拿着吧，我又吃不了你！”

张辰翻了白眼，有些嫌弃道。

“那……那好吧。”

保安接过烟，但却没点着，而是夹到了耳朵上。

这么贵的烟，他可舍不得抽！

“瞧你那小气样，不就是一根烟吗？”

张辰白了他一眼，直接把手里的烟全都塞给他了。

这下那名保安更手足无措了，一时间不知道该接还是不接。

“让你拿着就拿着吧。”

张辰嫌弃坏了，哼道：“磨磨唧唧的还是不是个男人？”

保安这才勉强把烟收下。

可下一秒！

张辰抽了口烟，突然又问道：“秦天驰和赵志立今天来了吗？”

啪！

保安手里的那盒烟瞬间掉到了地上。

他急忙捡起来，还把夹在耳朵上那根烟也拿了下来，连忙塞给张辰。

“不要了，这烟我不要了！”

保安吓坏了，那天的时候就都在传，张辰要卸掉秦天驰的两条腿！

现在他又来打听秦天驰和赵志立的行踪，这肯定不是什么好消息啊！

“看你吓的！”

张辰没好气的哼了一声，道：“你拿着吧，我不问了行吧？”

保安这才颤颤巍巍的把烟收了回去。

“最近这几天怎么样啊，有没有什么新闻？”

张辰抽了口烟，有一搭没一搭的问道。

“还行吧。”

保安挑了几个自己觉得不重要的事情说道：“就是那个棒子国的小鲜肉，听说架子很大，要着要那的，简直嚣张坏了。”

张辰一愣，疑惑道：“比我还嚣张？”

保安点点头，又急忙摇摇头。

“又点头又摇头的，你到底是什么意思？”

张辰看着他，一脸嫌弃的问道。

保安挠挠头，也不知道该怎么回答。

这时，旁边突然走过来一个人。

“咦？张教授？”

那人停下脚步，诧异的看着张辰。

张辰回过头一看，居然又是个老熟人！

“于大爷……额不是，于老师你怎么在这儿？”

他看着于震问道。

----------------------------------------

第 754 章 气炸了

于震看到张辰也是一愣，他没想到居然在这里遇上张辰。

“啊，我来找一下秦导，再争取一下。”

“争取？”

张辰一愣，疑惑道：“你也被刷下来了？”

“唉。”

于震点了根烟，感慨道：“谁踏马能想到，明明都已经选上了，郭导关键时刻撂挑子，又被刷下来了！”

张辰也点点头，道：“唉，谁说不是呢！”

说完，他突然跟于震有种难兄难弟的感觉。

别人的节目都没刷，就他俩的节目被刷下来了，这不是难兄难弟是什么？

吧嗒！

于震使劲儿嘬了口烟，将烟头丢在地上，踩了一脚道：“不跟你说了，我找秦导去了。”

说着，他就要往华夏总台里面走。

但就在这时！

张辰旁边那个保安突然一下喊住他，说道：“姓于的，额不是……于老师，你不能进去！”

张辰一愣，问道：“他为什么不能进去？”

保安看见他有点儿打怵，急忙道：“是领导吩咐的，他一天来好几次，把领导都找烦了。”

如果不是张辰在这儿的话，他早就把于震打出去了。

噗！

张辰扑哧一笑，马上乐了。

“于老师，你这都挂了号了啊！”

于震白眼一翻。

挂号？

他再挂号，也没张辰牛逼啊！

他顶多算是挂号，这货直接被拉黑好吗？

别人都是五十步笑百步，这货居然一百步笑五十步？

不对！

是一百步笑一步！

“行，那我不进去，就在这儿等着秦导好吧？”

于震真是没招了。

虽然他心里也明白，这时候再想让秦天驰改变主意太难了。

为了这次春晚他投入了太多，如果没能登上舞台的话，他的损失太大了。

所以，哪怕为了万分之一的可能性，他也要试一试！

万一哪天秦天驰眼瞎了呢？

但那名保安只是看了他一眼，就摆手道：“不行的，领导说了只要看见你在门口一次，就扣我二百块钱。”

“这……”

于震挠了挠头，他又不是张辰，人家都这么说了，他也不好意思厚着脸皮非要往里闯。

这时，门口突然走出来一行人。

保安看到后，突然一个激灵，马上跑了过去。

“赵总，秦导，这俩人赖着不走，我马上就把他们赶出去！”

保安看着赵志立和秦天驰，心惊胆战的报告道。

但赵志立只是冷冷的哼了一声，连看都没看张辰和于震一眼，就直接从保安旁边走了过去。

反倒是秦天驰忍不住停了一下脚步，满眼怨毒的盯着张辰。

那天在走廊里面发生的事情，他到现在还历历在目。

他这么多年，还从来都没吃过这么大的亏！

“张辰，你别得意，早晚有你好受的！”

秦天驰盯着他，十分不爽的说道。

“怎么？想打架？”

张辰也不怕他，眼睛一瞪道。

“你……”

秦天驰本来还想多嘲讽张辰几句的，突然想起了这货的名声。

他冷哼一声，急急忙忙的走了。

赵志立和秦天驰都走了以后，张辰看到了远远坠在后面的刘世强。

刘世强悄悄给张辰使了个眼色，让他去旁边等着。

过了一会儿。

刘世强给张辰打了个电话，问他在哪儿。

张辰报上自己的位置，刘世强很快找了过来。

“刘导这几天看着过的不太愉快啊？”

张辰刚见面，马上调侃了一句。

刘世强翻个白眼。

是！

他确实过的不太愉快，但不愉快的原因是什么？

还不是因为当初就是他和秦主任推荐的张辰上春晚？

张辰前几天闹出那么大动静，他自己拍拍屁股走了，但他和秦主任可就成了替罪羊了。

秦主任直接被开除春晚导演组，而他虽然还保留着副导演的名头，但早就被排挤到边缘上去了。

“这次找你，主要跟你说一件事。”

刘世强左右看了看，一副神秘兮兮的模样说道。

张辰笑笑，问道：“什么事儿啊，还这么郑重其事的？”

刘世强顿了一下，问道：“你知道棒子国那个小鲜肉这次唱的什么歌吗？”

张辰疑惑道：“他唱什么歌管我屁事？总不能他唱的是我的歌吧？那我可不干啊，我不授权！”

刘世强猛地点点头，道：“你还真说对了，而且这次他唱的就是你那首《恭喜发财》！”

“卧槽踏马的，这踏马谁定的？”

张辰一下就蹦起来了，骂骂咧咧的说道：“一开始说老子的歌不行，等把老子踢出春晚了，他们又换个人唱老子的歌？”

“草塔姥姥的！世界上哪有这种事儿？这不明摆着欺负人吗？”

“马勒戈壁的，你们给老子等着，老子弄不死你们老子不姓张！”

刘世强没好气的看着张辰。

就他这样还三线第一人，马上就要冲击二线明星？

哪个明星像他这样，动不动就跳脚骂娘的？

那些明星别说像他这样满嘴脏话了，平时就连那些口头禅都不敢轻易说出口。

他默默地叹了口气，说道：“你先别着急，我……”

张辰不等他说完，直接打断道：“我不着急谁着急啊？怎么？华夏总台就格外牛逼，我满世界都没地方说理去了？”

刘世强撇了撇嘴，道：“等我说完你再着急行不行？”

张辰白眼一翻，道：“咋地？还有让老子更生气的事儿？”

“是！”

刘世强重重的点了点头。

----------------------------------------

第 755 章 这次真气炸了

“这次唱《恭喜发财》，他们还是沿用的你之前的设计，包括舞蹈、灯光，甚至是那两个伴舞的机器人和水墨画背景！”

刘世强又放出一个重磅炸弹，刺激着张辰的神经。

“卧槽！”

果不其然，张辰马上又炸了。

“你是说除了那些舞蹈和灯光，他们连机器人和水墨画也用上了？”

张辰瞪着眼睛，无比震惊的说道：“不对啊！那机器人董天不是要回去了吗？还有那水墨画？谁给他们画的？”

刘世强道：“董天是把机器人要回去了，但台长那边找了找关系，花了五百万直接买了两台机器人。”

张辰一愣，愤怒道：“卧槽他姥姥的！老子要机器人的时候，他们就说没钱？现在换成棒子国的小鲜肉，他们就直接买了两台机器人？凭什么啊？”

他真是愤怒极了。

当时秦主任和郭明浩一起去找赵志立，结果赵志立连几十万都没批。

可现在？

他们为了给一个棒子国的小鲜肉伴舞，直接花了五百万？

而且！

那两个机器人伴舞的时间，充其量也不过只有几分钟而已。

五百万？

几分钟？

那剩下的时间放在那儿干什么？

生锈吗？

“那水墨画呢？谁给他们画的？”

张辰黑着脸，马上就要暴走了。

刘世强突然有点儿后悔把这件事告诉张辰，凭他现在的状态，他接下来肯定要炸！

但既然话都已经说出去了，收也收不回来了。

他只好硬着头皮说道：“你知道华夏水墨画第一人吗？”

张辰眉头一皱，问道：“贾平安？”

“嗯，就是他。”

刘世强点点头道。

“卧槽他二舅姥爷！”

张辰肺都快气炸了。

他当初找这个贾平安的时候，他一口一个戏子的叫着，说给自己画画，有辱他的清名。

现在呢？

他给一个棒子国的小鲜肉画画，就不辱他的清名了？

这不瞎扯踏马的蛋吗？

“你别冲动啊！”

刘世强担心张辰会蛮干，连忙拦住他道：“我告诉你这件事，也只是为了让你有个心理准备而已。”

这件事瞒是肯定瞒不了多久的，等到后天春晚播出的时候，张辰就算是瞎子也会看到。

张辰这次并没有冲动，虽然他恨不能直接去找赵志立和秦天驰算账。

但他也明白，就算找他们也没用。

华夏总台向来霸道惯了！

对他们而言，能用你张某人的歌曲，那是你的荣幸！

至于你想不想让他们用你的歌，那完全不在他们的考虑之列！

就好比一个美女走在大街上，一个人突然走过去就要拉着她睡觉。

而且还摆出一副能跟我睡觉，完全是你的荣幸的样子！

你要是反抗！

他就说你不识好歹！

你要是让他负责任！

他就说你不识抬举！

你要是骂他神经病！

他……

好吧！

他本来就是个神经病。

嗯！

华夏总台就是个神经……

就是这么霸道！

但很可惜！

这次他们碰上了张辰！

“呵呵，你们等着收律师函吧！”

张辰冷笑一声，扭头就走！

刘世强愣了一下，看着张辰的背影，无奈的摇摇头。

律师函？

他以前也听说过张辰参加司法考试考了一个前无古人后无来者的成绩。

但是别忘了！

这次他要面对的对象可是华夏总台！

这么多年来，也不是没有几个特别胆大的，想要起诉华夏总台，讨要版权费。

但无一例外！

这些人不但版权费没要到，最后还全都被封杀了！

张辰一向顺风顺水惯了，这次怕是要碰钉子了！

他现在只希望，张辰这个乐坛奇才，不要因此一蹶不振。

嗡——

就在张辰刚跟刘世强分开不久，他的手机突然响了起来。

拿出来一看，是楚卿打来的。

张辰晃了晃脑袋，把那些负面情绪赶出去，接通了电话。

“喂，楚姐，你怎么想起给我打电话了？”

张辰呵呵笑着说道。

“怎么，我没事儿就不能给你打电话了吗？”

楚卿略带埋怨的说了一句。

“不是，我不是觉得你这几天特别忙吗？”

张辰急忙辩解一声，心里也有一种说不出的羡慕。

他本来还想着这次通过上春晚，冲一下二线呢。

可现在，通过上春晚冲二线几乎已经不可能了。

搞不好的话，他可能连三线第一人的位置都保不住。

再看看人家楚卿？

除了华夏总台的春晚，大年初一晚上，人家上完芒果台的春晚，还要马上赶飞机，再去参加荔枝台的春晚！

这就是人气啊兄弟们！

张辰要是能连着参加这么多演出，别说冲击二线了！

就算是冲击一线，他都敢往外吹！

嗯！

反正吹牛又不用纳税，是吧？

楚卿笑了笑，说道：“好了，这次给你打电话是有个活，你想不想去？”

张辰一愣，马上带着喜色道：“芒果台还是荔枝台？”

这两个都是五大卫视之一，虽然说收视率不如华夏总台的春晚，但如果能够上台的话，也能帮他收割不少人气。

“都不是。”

楚卿摇摇头，说道：“是津门卫视。”

张辰一愣，诧异道：“津门卫视？”

听到这个名字，他不禁有些失望。

“怎么，不愿意去吗？”

楚卿问道：“那我给你推了？”

“别！”

张辰急忙道：“津门卫视就津门卫视，我不挑！”

“呵呵。”

楚卿笑笑，说道：“那我这就给那边回复，说你同意了。”

“好勒！”

张辰急忙点点头，客气道：“楚姐你费心了哈。”

对于楚卿，他是真心觉得怎么报答她都不为过。

虽然说要是没有楚卿，他早晚也会功成名就。

但在这个过程中，肯定会少不了走许多弯路。

而楚卿的存在，就是替他把这些弯路掰直。

实在掰不直的，那就只能让张辰自己迎难而上……

额呸！

怎么又想到这些乱七八糟的？

什么弯啊直的！

少水点儿字数不好吗？

嗯！

再水下去，楚卿都要把电话挂了！

“你小子什么时候学会假客气了？”

楚卿笑了一声，道：“没别的事儿我先挂电话了。”

“等等！”

张辰急忙道：“别啊楚姐，我还真有个事要问你。”

----------------------------------------

第 756 章 张辰跟春晚杠上了

“你先等一下，我一会儿就过去。”

楚卿那边似乎有人催了一下，她小声说了一句，然后又道：“什么事？”

“你在燕京有熟悉的录音棚吗？”

张辰知道楚卿着急，急忙说明了自己的意图。

“录音棚？你小子又要干什么？”

楚卿下意识的问了一句，接着道：“燕京的录音棚多的是，不过那些人绝大部分都不会欢迎你。”

“啊？为什么？”

张辰愣了一下，有点儿懵逼。

“你说为什么？”

楚卿有些幽怨道：“还不是因为你自己把所有人都得罪光了？”

张辰眨眨眼，底气不足的说道：“这也不能全怪我啊，那些人我都不认识，怎么就得罪他们了？”

“好了，不跟你闹了。”

楚卿有点儿赶时间，急忙说道：“你不是华夏音乐学院的副教授吗？他们那儿就有最顶级的录音棚！”

张辰眼睛一瞪，还真是，他怎么把华夏音乐学院忘了？

他反应过来，想跟楚卿说声谢谢，结果那头已经把电话挂了。

“唉，啥时候能有楚姐这么忙就好了。”

张辰随意的感慨了一句，翻开电话簿找到夏媛的电话打了过去。

半小时后。

张辰来到华夏音乐学院，夏媛那边听说他要录歌，早就把学院的顶级录音棚给他准备好了。

而且这次，夏媛还要亲自担任张辰的制作人，给他把关。

除了她以外，华夏音乐学院的好多教授、副教授也都来了。

看到张辰，他们全都给他加油打气。

“张小子别怕，今年上不了春晚我们明年再上！”

“小子，我可是很看好你，千万别气馁！”

“你的事情我听说了，千万别放在心上，谁还没有个年轻气盛的时候？”

听着这些话，夏媛忍不住扶了扶额头。

年轻气盛？

张辰干的那些事儿，那能叫年轻气盛吗？

任何一个有脑子的年轻人，都干不出他那些事儿！

他这最多只能叫……

咦？

好像还真想不出一个合适的形容词？

童心未泯？

少不更事？

嗯！

还是乳臭未干稍微合适点儿！

这时，华夏音乐学院的副院长发话了。

“你放心，就算你在娱乐圈混不下去了，我们华夏音乐学院也永远是你最坚实的后盾！”

看着副院长那副掷地有声的模样，张辰没怎么放在心上，但多少还是有些感动的。

谁踏马再说他没有人脉，是个孤家寡人？

这不就是吗？

他发誓！

虽然他从来都没想过教书育人，但他以后一定要多往这里跑！

由于他准备充足，半小时后，他就从录音棚里面钻了出来。

他身后那些教授和副教授，精神全都无比亢奋。

真不愧是张辰啊！

这才是他们想要的春晚歌曲啊！

要是春晚的舞台上多出现一些这种歌曲，又何值没落至此啊？

只可惜，张辰还有别的事情要忙，否则他们一定要拉着张辰多聊聊创作上的事情！

从华夏音乐学院离开，张辰又驱车来到周老家里。

之前那些答应过他的国画圈大佬们，已经把他们画好的水墨画储存在周老这里。

路过胡同口的时候，看了眼还在摆摊的那个特别坑的小贩，张辰哼了一声，决定暂时先放他一马。

“你小子，怎么空手就过来了？”

周老给张辰打开门，故意装作十分埋怨的模样说道。

张辰尴尬一笑，道：“要不我去胡同口再给您挑个果篮？”

“算了吧。”

周老摇摇头，道：“我还不知道你？你不把人家那小摊砸烂就算好的！”

张辰撇撇嘴，道：“您把我想的也太恶劣了！”

周老也不接茬，嘴撇的比张辰还厉害。

“好了，都在这里了。”

周老将那些水墨画全都拿出来，展示给张辰。

“好的，谢谢了啊周老！”

张辰大致上看了一眼，然后急匆匆的走了。

看着他的背影，周老无奈的笑笑，“这小子，一天到晚风风火火的也不知道忙啥。”

从周老家里出来，张辰又给唐欢打过去电话。

“你让抓鱼直播发个公告，就说我大年三十晚上八点整开始直播，跟大家一起过年。”

电话刚接通，他就直接开门见山的说了起来。

唐欢听到一愣，懵逼道：“卧槽！你不会以为跨年的时候你赢了五大卫视，春晚就能赢华夏总台吧？”

“怎么，不行吗？”

张辰没好气的说了一声。

“不是！’

唐欢急忙道：“你以为那些卫视台的春晚为什么要放到大年初一？还不是因为他们干不过华夏总台？”

“你别看华夏总台的春晚一年比一年烂，但大家一到三十晚上还是要看华夏总台！”

“这是为什么你知道吗？是因为情怀！在老百姓的认知中，只有华夏总台的春晚才叫春晚！”

他几乎一口气把能想到的都说出来了，就是想劝张辰把这个不切实际的念头刹住车。

张辰呵呵一笑，道：“行了，逗你玩的，这次我不是要搞个人春晚，是要陪大家一块看春晚！”

“一块看春晚？”

唐欢又懵了，他是真搞不懂张辰葫芦里卖的什么药。

“行了，你就这么往外发布就行。”

张辰随口说了一句，就把电话挂了。

五分钟后，抓鱼直播的公告发了出来。

网友们看到后，全都懵了。

他们的第一个想法，就是跟唐欢一样。

张辰这货……

疯了吧？

他不会真以为跨年的时候，把五大卫视干下去了，他就真能一个人跟春晚过招了？

“天要使人灭亡，必先使其疯狂！”

“这货已经疯了，连这种手段都用了出来！”

“哼！这货用不了多久就要完了！”

“一代天才，就此陨落！”

没有一个人看好张辰，他们甚至觉得抓鱼直播的这条公告，更像是敲响了张辰陨落的钟声！

秦天驰和赵志立他们看到后，更是忍不住勾起一抹不屑的笑，就差哈哈大笑起来。

但不管网友们怎么议论，张辰这次铁了心就要跟春晚同时开播。

而且！

时间很快就到了大年三十这天。

砰砰砰！

这天下午的时候，鞭炮声就陆陆续续的响了起来。

一年一度的春节，就这么来了。

春晚的舞台，也随之慢慢拉开了帷幕。

----------------------------------------

第 757 章 张辰吐槽春晚（一）

除夕夜。

家家户户张灯结彩，万家灯火初上。

整个华夏全都洋溢在一团喜气洋洋的氛围中。

唐欢家里置办了一大桌精致的年夜饭，但张辰并没有参加。

匆匆扒拉了两口饭，七点五十五分，他准时打开了直播间。

“嘿，辰哥还真开直播了啊？”

“哈哈，就喜欢看辰哥打脸！”

“啧啧，真得感谢秦天驰啊，要不是他把辰哥踢出春晚，我们还捞不着看他直播呢！”

“谁说不是，这货都多久没开直播了？”

“咦？这背景不对吧？辰哥怎么在家里啊？”

“对啊！不是要跟春晚硬刚吗？好歹找个舞台吧？”

“你们不知道吧，上次辰哥搞个人演唱会的时候，也是在酒店里开始的！”

“我已经做好准备了，辰哥只要出发，我马上就能去堵他！”

“我也是！辰哥上次在贵市闹的那么厉害，可把我羡慕坏了！”

“玛德！辰哥什么时候来我们这儿啊？我也想体验一下追辰哥的感觉！”

“我们是捞不着追辰哥了，不过我一边开着电视机，一边看辰哥直播，感觉好爽！”

网友们全都嘻嘻哈哈的发着弹幕。

张辰呵呵一笑。

你们还想追老子？

做梦去吧！

哥们这次压根就没准备出门好吗？

还跟春晚硬刚？

老子踏马又不傻，自己把脸贴过去，让人家打吗？

华夏总台。

春晚现场，数不清的工作人员都在紧张的忙碌着。

“倒计时五分钟！”

“马上开始！”

“主持人做好准备！”

“一号机，再调一下位！”

“灯光准备！”

秦天驰不断发号施令，刘世强等人也在各自忙碌着。

为了今天晚上，他们所有人全都卯足了劲，忙活了将近一个月。

现在！

就是检验他们成果的时刻！

虽然秦天驰是十天前才接手的春晚，由于时间的关系，他对很多节目都来不及调整了。

但他对这次的春晚还是十分满意的，甚至他心里还有一点儿窃喜。

郭明浩还是有两把刷子的，对于各个节目的把控都十分到位。

可最终，这一切却全都便宜了他。

今天晚上一过，他将大放异彩，在接下来的导演圈拥有举足轻重的地位！

“听说了吗？张辰刚刚真开直播了！”

“是吗？他胆子真大啊！他不会以为凭他一个人，就能跟我们这么多人硬刚吧？”

“谁知道呢，也许吧，反正这世上就没有他不敢干的事儿。”

“那你们说他这次会不会也成功啊？上次他不就打脸五大卫视了吗？”

“这……应该不可能吧？那个跟这个毕竟不一样。”

几个工作人员趁着忙碌的间隙，窃窃私语起了。

“别说了，秦导过来了！”

有人小声提醒了一句，所有人马上严肃起来，对刚刚的问题闭口不谈。

秦天驰脸色稍微有些难看。

他没想到，那个张辰居然真敢跟他硬碰硬。

那个王八蛋以为他自己是谁？

神仙吗？

真以为他成功过一次，就能成功第二次？

刚才有个工作人员说的对！

这是春晚！

跟跨年演唱会不一样！

跨年演唱会只是那些卫视台自己搞的噱头，看那个的绝大多数都是年轻人。

而春晚，尤其是华夏总台的春晚，早就已经深入人心，绝非那些跨年演唱会能够比的！

甚至在一些人的心里，没有春晚的年夜饭，都是不完整的！

春晚的舞台，覆盖的也是所有年龄段的观众！

堪称老少咸宜！

不过，既然姓张的这次自己送上门了，那可就别怪他不客气了！

“张辰，你就等着被打脸吧！”

想到这里，秦天驰的心情突然好了许多。

“仔细着点儿，不要随便说话！”

秦天驰小声训斥了一声，便背着手走了。

那几个工作人员愣了下，突然有种逃出生天的感觉。

刚刚秦天驰竟然这么容易就放过了他们？

七点五十九分，距离春晚开播还有最后一分钟。

华夏总台所有的工作人员都在紧张的忙碌着。

张辰直播间。

他在电脑上鼓捣了一阵，突然有点儿冒汗了。

“完了，还有一分钟春晚就要开始了，我还没把电视调好，我已经退化到不会看电视了。”

他做了个擦汗的动作，一脸悲痛的说道。

直播间的网友们有点儿发蒙。

虽然抓鱼直播之前打出来的广告，就是“张辰陪你一起看春晚”。

但他们都没有当回事，还以为张辰是要跟春晚硬刚。

可现在？

这货居然还真要看春晚啊？

“我去，你那是电脑好吗？电什么视？”

“u1s1，辰哥这句话说的很对，我现在就突然不会看电视了。”

“谁说不是？现在的电视各种功能都有，就是不能看电视！”

“啧啧啧，春晚还没开始呢，就已经开始吐槽了？”

“我突然有种不详的预感。”

“我也是……”

春晚现场。

倒计时开始！

三！

二！

一！

喜庆的音乐响起，一个半分钟的先导片被放了出来。

短片里面是全国各地的一线工人穿着各种各样的衣服，抱着拳头跟大家拜年。

播放完毕后，音乐瞬间变幻成热闹的舞曲。

镜头一切，春晚现场的舞台呈现在大家面前。

各种舞蹈演员们，披红挂绿的开始跳了起来。

张辰看着屏幕呵呵一笑，问道：“你们知道我为什么要看春晚吗？”

直播间的网友们一愣。

为什么要看春晚？

还不是因为你被踢出去了，不能上台，所以只能蹲在家里看春晚吗？

张辰嘴角一勾，道：“现在的春晚一年比一年难看，而我却还要孜孜不倦的守在电视机前面，是为了第二天你们骂春晚的时候，我能跟你们有共同语言啊！”

无数网友瞬间张大了嘴巴。

好吧！

你硬要把电脑说成电视机，我们暂且忍了？

但是骂春晚的时候，有共同语言？

咦？

为什么突然觉得这句话好有道理的样子？

他们虽然每年都骂春晚，可他们每年不还是要蹲在电视机前面看吗？

然后！

第二天的时候，聚在一起一块骂！

“牛逼！一句话道尽人间真谛！”

“我突然悟了！”

“666666！”

“这话说的，简直充满了哲理！”

“哈哈！朋友们问我为什么要看春晚的时候，我终于知道怎么回答了！”

“这句话赶紧拿小本本记下来，明天我就是饭桌上最靓的仔！”

----------------------------------------

第 758 章 张辰吐槽春晚（二）

很快，春晚开场舞表演完毕。

舞蹈演员们如同潮水般退去，主持人上台。

他们还没等说话呢，张辰就继续说道：“咦，这个女主持人叫什么？为什么我感觉她的口号色号，跟我家的大红囍字是一个厂家出的？”

噗！

门外的饭桌上，突然传来一道笑声。

唐婉也在看张辰的直播，听到他的话，一下没忍住直接笑喷了。

“婉婉，你干什么呢？”

唐欢的二叔，也就是唐婉的父亲瞪了下眼睛说道。

“别这样，再吓着孩子。”

唐泽替唐婉出了个头，问道：“跟大伯说说，你看什么呢？”

唐婉俏皮的吐了吐舌头，说道：“辰哥吐槽春晚呢，说女主持人的口号色号跟他家的大红囍字是一个厂家出的。”

唐欢二叔一愣，皱眉道：“这什么跟什么？口红色号能跟大红囍字是一个厂家的吗？再说了口红色号是颜色又不是商品。”

“好了好了，大过年的摆个臭脸给谁看？”

唐泽劝了一句，摇摇头道：“这个臭小子，还真跟春晚杠上了啊？”

与此同时。

外界。

“听说了吗？张辰开直播吐槽春晚了！”

“吐槽？他不是要开直播跟春晚硬刚吗？”

“硬刚个屁！他又不是傻子，怎么可能硬刚？”

“小点儿声，我正看着呢，这货的嘴太损了！”

“是吗？我也看看！”

随着张辰的第一句吐槽开始，越来越多的人关注到了他这个小小的直播间。

一千万！

两千万！

三千万！

他直播间的人数迅速飙升起来！

还是那句老话，单纯的看春晚早就已经没什么意思了。

很多人甚至如果不是因为家里的老人要打开电视机，他们才不会关注春晚。

但现在不一样了！

他们有张辰啊！

这个家伙的存在，就像是一个能化腐朽为神奇的能工巧匠！

本来没什么意思的春晚，瞬间变得有意思起来。

别说那些相声小品了，就连那些让人昏昏欲睡的舞蹈，也让他们“听”的大呼过瘾！

此时，电视上播放的就是一段民族舞。

张辰啧啧感慨了几声，道：“我来自内蒙，我在外地待了很多年，每天都要跟朋友们苦口婆心的解释……”

顿了一下，他突然表情无比夸张道：“我从来没住过蒙古包，也不骑马上学，更不会用牛奶洗澡，更不用蒙古袍！”

接着，他一下瘫软在座位上，“结果春晚这个舞蹈一出，我这么多年的努力全都毁了！”

这个吐槽一出，网友们全都乐坏了。

“噗！哈哈哈哈哈哈！”

“牛逼！这踏马一看就是专业选手啊！”

“辰哥好端端的当什么明星啊，每天靠写段子就能维持生计！”

“这句话说到我心坎里去了，我就是内蒙的啊，我上大学的时候，每天都有人问我住不住蒙古包，是不是骑马上学……”

“哈哈哈！楼上的解释一万遍，也顶不过春晚一支舞！”

“我终于明白辰哥为什么要陪我们看春晚了，原来竟然是为了吐槽！”

“他这个嘴啊，简直没有比他更损的了！”

“那可不，全世界的笋都让辰哥夺完了！”

华夏总台。

张辰直播吐槽春晚的事情，也传到了赵志立秦天驰等人的耳中。

听到张辰说自己的口红色号，跟大红囍字是一个厂家生产的，那个被吐槽的女主持人一下就哭了。

赵志立更是直接冷冷的皱住眉头，哼道：“这个张辰，他到底想干什么？”

秦天驰也不悦道：“他这就是因为我们把他踢出春晚，对我们进行打击报复！”

春晚导演组的人全都不爽极了。

为了今天晚上这个舞台，他们足足努力了一个多月！

可现在，全都被姓张的给毁了！

这时，一名工作人员急匆匆的跑了过来。

“赵总，秦导，我们的实时收视率刚刚上涨了百分之二！”

听到这话，导演组的人全都脸上一喜。

“什么？百分之二？”

“这是好兆头啊！”

“哈哈！这个收视率维持下去，今年可以圆满交差了！”

但秦天驰和赵志立脸上却没有多少喜色。

秦天驰板着脸问道：“收视率是从什么时候上涨的？”

工作人员想了想，说道：“好像是从跳蒙古舞的时候。”

众人全都一愣。

蒙古舞？

那不是张辰吐槽最狠的那个段子吗？

一时间！

春晚导演组的人全都面面相觑，不知道是该哭还是该笑。

秦天驰猛地吸了口气，道：“哼！张辰不是折腾吗？现在这么看倒是一件好事！”

众人一怔，疑惑的看着他。

秦天驰解释道：“他这么一弄，倒是把人们的注意力全都吸引到我们身上来了，恐怕他自己也想不到，他想恶心我们，却帮我们把收视率提升了上来！”

众人这才明白过来，一个劲儿的点头。

“还是秦导看的更远！”

“张辰这是给我们做嫁衣啊！”

“哼哼！张辰他自己也想不到，他竟然帮了我们这么大忙！”

别管心里怎么想的，他们全都跟着高兴起来。

唯独刘世强和秦主任对视一眼，纷纷看到对方眼里的无奈。

他们总觉得，凭张辰的性格，这件事绝对不会就这么罢休。

“好了，别哭了，赶紧收拾一下，准备上台！”

秦天驰看了眼还在哭哭啼啼的女主持人，威严道：“都散了，该干什么干什么去！”

女主持人擦了擦眼泪，跑到一边顺手发了个朋友圈，重新补妆去了。

片刻后。

一个新的节目表演完毕，主持人上台串场。

“咦？这个女主持人的眼睛怎么感觉红红的？”

“是啊！怎么感觉她好像哭过似的？”

“你们看，她的口红色号好像变了！”

“好像还真是，她怎么这么快就换口红了？”

“你们说，她会不会是知道辰哥怎么说她的了？”

“卧槽！重大新闻，刚刚这个女主持发朋友圈了！”

“朋友圈？她说什么了？”

“微博上有截图，你们自己看吧！”

“看微博多麻烦？赶紧说！”

“好吧，她说第一次主持春晚，本来很激动，结果现在美好的心情全毁了。”

----------------------------------------

第 759 章 吸引人气的好办法

网友们愣了一下。

再看向张辰的时候，突然感觉这货就像一个万恶的刽子手！

是啊！

人家第一次主持春晚，本来就有点儿紧张。

这货还说人家的口红色号和大红囍字是一个厂家的，这谁能受得了啊？

就算这货跟春晚导演组有仇，也不能难为人家小姑娘吧？

一时间！

这货在众人心里瞬间变成了渣男！

“呸！渣男！”

“你说说你，嘴怎么这么损呢？”

“损人不利己的混蛋玩意儿！”

“姓张的，你怎么不去死啊！”

“人渣！赶紧毁灭吧！”

那个女主持人的粉丝在微博上看到自己爱豆的朋友圈截图，全都一股脑儿的涌进来找张辰算账。

偏偏那些辰粉也不帮他，反而还跟着那些人一块骂。

张辰正忙着吐槽呢，看到直播间里突然出现这么多骂他的话，他突然愣了一下。

他有点儿不太明白，自己又干了什么惊天动地的大事儿。

仔细一看，嚯，原来都是冲着给那个女主持人报仇来的啊！

兄弟们！

谢谢啊！

感谢你们又让我知道了一条快速增加直播间在线人数的好方法！

“刚刚这个歌手叫什么名字？我觉得有关部门一定要给他颁发一下锦旗！”

张辰随口说道：“他这一首歌，彻底治愈了我多年的失眠问题，妈妈再也不用担心我晚上睡不好了！”

直播间的网友们纷纷愣住了。

这货居然还敢冲着人去？

难道他真就一点儿都不怕得罪人吗？

很快！

他吐槽这个歌手的话被传了出去。

三分钟后。

直播间呼啦啦涌进来一群人。

“姓张的，你瞎说什么呢！”

“不会说话，就把你那张臭嘴闭上！”

“麻痹！有能耐报上地址，老子不弄死你不姓王！”

“我尼玛！信不信老子把你那张嘴给你缝上！”

这些人刚进来，就纷纷破口大骂起来。

那声势！

那阵仗！

那场面！

直接让好多人都看傻了眼。

只不过！

他们这次挑错了示威的对象。

张辰是那种怕事儿的人吗？

他不是啊！

这些人骂的越是厉害，张辰反而越开心！

因为他直播间的人越来越多了啊！

又一个新节目开始，这次是个小品。

演员还没等开始表演呢，张辰马上就吐槽上了。

“嚯，这个演员穿的衣服怎么跟我姥姥那么像？”

这话一出，直播间的网友们全都笑坏了。

“还别说，这衣服跟我姥姥的衣服真是很像！”

“我七大姑家二大妈的三舅奶奶的衣服也是这样的！”

“啧啧啧，这货的嘴真是越来越损了！”

“谁要是得罪了这货，简直太难受了！”

“精辟！”

但是他们高兴了，那个女演员的粉丝可就不干了。

人家那女演员今年才三十呢，怎么可能穿的跟张辰姥姥一样？

一群粉丝纷纷冲进来，开始各种指责张辰。

嗯！

说的还是那些一样的话。

什么不会说话就闭嘴啊！

有能耐报上地址，过来削他啊！

让他等着，他们马上举报他啊！

别说张辰了，就连直播间那些粉丝都看腻了。

看他们说的这些话，还不如看看缺氧的鱼那本《求求你们别黑我了》有新意呢。

张辰对这些话，自然是更加毫不畏惧。

这些人骂的越狠，他就越是精神，浑身抖擞的如同一只发现了猎物的狮子。

嗯？

普及一个大家都知道的热知识？

所有参与捕猎的狮子，其实都是母的？

终于！

直播间的在线人数突破了一个亿！

这数据都快赶上他那次个人跨年演唱会了！

而张辰吐槽过的那些明星的粉丝们，也逐渐发现了张辰的阴谋。

“我去，这货就是故意吐槽那些明星，让我们进来骂他！”

“赶紧撤，别让这货的阴谋得逞！”

“他就是要用这种方式来吸引关注！”

各个明星的粉丝们，被点醒后，纷纷大呼上当，准备退出直播间。

张辰嘴角一勾，轻轻笑了笑。

走？

既然来了，你们就别想走了！

“咦？这个歌手表演的不错啊！”

现在舞台上表演的是一名二线歌手，正在拿着话筒深情的唱着。

那些准备退出直播间的粉丝们一愣。

“哼！你就是再说好话也没用！”

“晚了！你已经上了我们的黑名单了！”

“就你这样，一辈子都别想洗白！”

他们纷纷冷嘲热讽起来。

虽然他们已经决定要走，坚决不上这货的当。

但这并不妨碍他们在临走之前，顺手嘲讽几句。

可接下来，张辰突然话锋一转。

“要不是我刚刚看到他话筒拿反了，我真看不出来他是假唱！”

直播间所有人同时一愣。

话筒拿反了？

假唱？

这可是很严重的播出事故啊！

可就在这时！

“你胡说！我们豪哥话筒没拿反！”

“你才假唱呢！你就是一个假唱狗！”

“姓张的，你就是欠揍！”

一群粉丝马上又不干了。

那些准备退出直播间的粉丝们还没等出去呢，呼啦啦马上又涌进来一帮人开始骂。

这年头，网络太发达了！

张辰前脚刚骂完，后脚好多人就都知道了。

他们这一骂，那些想退出去的粉丝一看，马上也不走了，纷纷跟着骂了起来。

张辰微微一笑，继续毫不在意的看着春晚。

与此同时。

春晚现场。

“秦导，不好了！”

一名工作人员急急忙忙的跑了过来。

秦天驰眉头一皱，不悦道：“你急什么？慌慌张张的像什么样子？”

那工作人员咽了口唾沫，急忙道：“秦导，刚刚我们的实时收视率突然下跌了百分之十！”

“什么？”

秦天驰眼睛一瞪，身体忍不住晃了一下。

百分之十？

春晚的收视率连年下跌，现在一共才剩下多少啊？

“怎么回事？”

一名副导演扶了一下秦天驰，朝那名工作人员问道。

“我……我也不知道。”

工作人员苦着脸，一脸委屈道。

“那你还不赶紧去查！”

秦天驰挣开旁边的副导演，朝那名工作人员吼了一声。

“不用查了！”

赵志立突然大步流星的走了过来，说道：“张辰那边把我们所有的明星全都吐槽了一遍，人都跑到他直播间去骂他了！”

----------------------------------------

第 760 章 张辰吐槽春晚（三）

“卧槽！”

听到赵志立的话，所有人全都忍不住骂了一声。

吐槽他们的明星，还把他们的明星粉丝吸引过去骂自己，致使他们的收视率降低百分之十？

这个王八蛋，他怎么……

这么贱啊！

这一刻！

秦天驰等人终于感受到了赵青山当时的无奈。

对于这么一个货色，滚刀肉、臭流氓，他们还真拿他没什么办法。

让那些明星发微博，阻止粉丝们去张辰直播间骂人？

他们敢保证，张辰接下来肯定会骂的更厉害、更损！

可要是继续这么放任下去，甚至是让那些粉丝们继续去骂他？

这货根本就不怕骂！

而且这货本来的目的，就是为了吸引更多的人去他的直播间！

这么一来不正中这货的下怀吗？

“那我们怎么办，总不能眼睁睁这么看着他耍威风吧？”

一名副导演有些焦急的问道。

秦天驰一时间也没什么好办法，只能看向赵志立。

“你们不要想那么多，现在最需要做的就是做好你们的节目。”

赵志立扫了一眼众人，沉吟道：“至于张辰，我会让公关部联合法务部发条声明，跟粉丝们说明情况，然后警告一下张辰！”

“好！”

“赵总英明！”

“就该这么办！”

“必须要敲打一下张辰，不然他不知道自己姓什么了！”

赵志立被这些马屁拍的十分舒服，大手一挥道：“好了，该干什么干什么去吧！”

一群人马上各自行动起来。

五分钟后！

华夏总台第一频道的声明发了出来。

声明一共分为两部分。

一是说明有人在恶意用辱骂春晚演员的方式博取眼球，大家千万不要上当。

二是对于某些别有用心的人，如果再不收敛的话，他们将会采取法律手段捍卫自己的权益！

虽然没有指名道姓，但几乎所有人都清楚，这条声明是冲着张辰来的！

偶尔少部分不知道的人，看到其他人说张辰，忍不住插了一句。

“什么情况？辰哥又干什么了？”

“干什么？你们去他直播间看看吧！他把春晚骂惨了！”

“卧槽！骂春晚？那我得去看看！”

“别的不喜欢，就喜欢张辰骂人，这可不能错过啊！”

“靠靠靠！还愣着干什么？赶紧走啊！”

就连赵志立都没想到，他好不容易才想出来的办法，不但没起到他想要的作用，反而还变相的给张辰打了个广告！

国人最喜欢的是什么？

看热闹啊！

一听说张辰开直播骂春晚，他们不激动才怪！

呼啦啦！

一群人纷纷涌进张辰的直播间，想看看他是怎么骂春晚的。

此时，直播间里，也有粉丝把华夏总台的声明简单的跟张辰说了一下。

张辰听完毫不在意，华夏总台要起诉他？

那就让他起诉去呗！

别的地方不说，法律圈这一块儿，谁见了他不得先拜拜山头？

他看了一眼电脑屏幕，刚刚的歌舞节目表演完毕，走上来两个相声演员。

而且，这两个相声演员跟他多少还有点儿渊源。

直播间的网友们看到这两人也有点儿吃惊。

“这个人是谁啊？我怎么没听过？”

“说相声的那个赵吉利的大弟子赵金，在相声圈大小也算个腕儿了。”

“哦，原来是他啊，他的节目不是被刷下去了吗？”

“是啊，我听说他之前跟辰哥争春晚最后一个名额的时候就被刷下去了啊！”

“肯定是走后门了！不然别人都是刷下去，他怎么还上去了？”

张辰看到赵金并没有太吃惊，这事儿他早就听于震说过了。

于震之所以被刷下来，就是因为赵吉利找秦天驰用赵金替换掉了他的节目。

赵金上了台，跟他的搭档小嘴叭叭叭说了起来。

直播间的网友们纷纷皱起眉头。

“赵金这水平不咋地啊，我差点儿睡着了。”

“谁说不是，我总算知道他们之前为什么被刷下来了。”

“他们这水平，照着辰哥差远了！”

“我真是没想到，赵吉利的大弟子，居然就这种水平？”

张辰看着弹幕冷笑一声，出声道：“你们说这是相声？别逗了好吗？这真不是个歌唱节目？”

“噗！”

外面的餐厅中再次传来一道娇笑声。

唐婉又没忍住，她感觉张辰直接长在了她的笑点上。

直播间里，很多网友也都被逗乐了。

“哈哈！还是辰哥总结的精辟啊！”

“啧啧啧，这句话太狠了！”

“这绝对是我见过的最厉害的吐槽！”

网友们纷纷夸赞起来。

张辰嘴角一扯，这就最厉害的吐槽了？

你们到底是多没见过世面啊？

屏幕上，赵金抖了一个一点儿都不好笑的包袱，突然抬手道：“我猜电视机前的各位，您一定是在一边看着电视一边吃着年夜饭！”

他的搭档点点头，道：“对！不然就是一边看着电视一边包着饺子。”

闻言，张辰马上哼道：“连着点儿基本功都不知道，还出来演什么节目啊？难道不应该是一手拿着手机，一边在看电视吗？”

直播间的网友们纷纷哈哈一笑。

“还真是，我现在就是一边拿着手机，一边看电视！”

“我为了看辰哥直播，已经把电视关了！”

“反正在辰哥的直播间也能看电视，还看个毛的电视！”

网友们都在夸赞着张辰的机智。

突然！

一条不和谐的弹幕从屏幕中间飘过。

“看你直播的人，当然是一个手拿着手机一边看电视了，你这不废话吗？”

网友们一愣。

卧槽！

在他们的地盘上，居然还有人敢这么跟张辰说话？

但他们还没来得及反击，就听到张辰说道：“你看，二傻子都知道的事儿，这俩人居然不知道！”

“噗！哈哈！”

门外正在参加聚餐的唐婉实在是忍不住了，大声哈哈起来。

唐欢二叔一皱眉，哼道：“吃饭就吃饭，你拿着个手机像什么样子？一点儿礼貌都没有！”

唐婉马上正襟危坐起来。

可过了还没两秒钟，她就没忍住，继续哈哈笑起来。

唐泽摆摆手，安抚唐欢二叔道：“好了，大过年的给孩子甩什么脸？”

唐欢二叔一下没招了。

他平时不把任何人放在眼里，唯独他这个大哥，他得当祖宗一样供着！

类似的一幕，同时发生在全国各地的各个饭桌上。

----------------------------------------

第 761 章 张辰吐槽春晚（四）

这些人没被赵金的相声逗笑，反而被张辰的一句话逗笑了。

红色的VIP弹幕再次在直播间中间飘起。

“你怎么骂人？真没素质！”

看到这句话，张辰不屑一笑。

骂人？

说句二傻子就算是骂人了？

兄dei！

你居然比刚才那些人还没见过世面！

他呵呵一声，道：“是吗？我怎么骂人了？我怎么不知道？”

VIP弹幕道：“你还不承认？难道刚刚的二傻子不是你说的？”

张辰眼睛一瞪，夸张道：“我说谁二傻子了？”

VIP弹幕飘起：“你说我是二傻子！”

张辰顿时恍然大悟道：“哦！原来你是二傻子啊！”

直播间的弹幕瞬间戛然而止。

所有人都忍不住笑了起来。

“哈哈！辰哥这嘴真是要多损有多损啊！”

“啧啧啧，就这种二傻子还想指责辰哥？”

“二傻子快点儿回去再练两年吧！”

“辰哥牛逼！”

网友们嘻嘻哈哈的闹腾起来。

反正别管赵金的相声说的怎么样，他们现在简直快乐极了。

春晚继续播出。

“现在的收视率怎么样，上来了吗？”

赵志立走过来笑着问道。

华夏总台的工作人员忍不住擦了擦汗。

“怎么了？”

赵志立一看工作人员的表情不对，马上意识到不好。

结果！

他走过去看了一下后台数据，鼻子都差点儿气歪了。

自从那条声明发出去以后，他们的收视率不但没有得到任何提升，反而又掉了百分之五！

“怎么回事？”

赵志立下意识的问了一句。

工作人员咽了口唾沫，说道：“可……可能都睡觉了吧？”

赵志立白眼一翻。

睡觉？

这踏马才几点啊？

下一秒！

他突然意识到什么，急忙拿出手机打开抓鱼直播，进入张辰的直播间。

唰的一下！

看到张辰直播间的在线人数，他差点儿一口气没喘上来，直接过去！

此时！

张辰直播间的在线人数赧然已经达到一亿一千万！

这个数字，比他上一次搞个人跨年演唱会的时候还要多！

赵志立有点儿不太明白了。

不就是一个吐槽吗？

这有什么好看的？

而且！

就算他再怎么吐槽，那些人最终不还是要看春晚吗？

那他们的收视率，究竟是怎么降下去的啊？

此时，舞台上表演的是一个大型的舞蹈节目。

一个接着一个的舞蹈演员，在舞台上翩翩起舞。

张辰看着屏幕砸咂嘴，二话不说马上从网上搜了一张饺子的图片。

然后！

他把春晚舞台和这张饺子的图片放在一起，问道：“你们觉得这两个像不像？”

赵志立突然一愣。

还别说！

他觉得那些舞蹈演员们摆出来的造型，跟张辰搜的这个饺子图片真挺像的！

这么一想，他愕然愣住。

所以！

这才是张辰的直播，之所以吸引了这么多人的原因吗？

这个王八蛋，这是在踩着他们春晚成名！

他心里的第一个想法，就是要告张辰！

要告的张辰倾家荡产，告的他家破人亡！

可这个念头只是在他脑海中闪了一下，就马上消失了。

就算要告张辰，那也得是过完年以后了。

而现在，张辰正在拿着一把无比锋利的匕首，血淋淋的插在春晚的胸口！

节目一个接着一个登台上演。

张辰突然在直播间拍了拍手。

“精彩！精彩！实在是太精彩了！”

众人全都愣了一下。

精彩？

这哪儿精彩了？

他们都快睡着了好吗？

尤其是刚刚那几个小品，这本来是他们每年最期待的节目。

可连着好几个小品下来，都是在宣传各种政策，各种说现在多么好多么好。

就好比刚刚才演完的那个，说的是一个女孩自己谈了个对象，想要结婚。

可男孩却因为她家里提出的高额彩礼感到为难，两人差点儿因此分手。

但就在这个关头，工作人员突然出现了，说着现在是新时代，早就应该摒弃那些旧时代的不良风俗了。

然后！

工作人员拉着小两口去女孩家里，对女孩的父母一顿教育，最后女孩父母幡然醒悟！

他们不但不再要彩礼了，而且还要把自己的养老钱贴给自己女儿当嫁妆！

虽然这个立意可能还不错，针对的是那些高价彩礼。

但这个过程太顺利了！

顺利到所有人都忍不住皱起了眉头！

直播间的网友们纷纷七嘴八舌的说了起来。

“辰哥你故意的吧？”

“刚刚那个节目，编剧一看就没下过乡，什么地方精彩了？”

“老实交代，辰哥你是不是在说反话？”

“我不信这么煞笔的节目，居然还有人说精彩？”

他们全都表示不服气。

赵志立也忍不住皱起了眉头。

他刚开始还觉得，张辰可能是觉得他之前吐槽的太过，然后想用这种办法跟他示好。

但这个念头刚出现，就被他直接抛掉了。

谁都可能向他妥协示好！

但唯独这个张辰绝不可能！

他要真心想示好的话，根本就不会在这个时候开直播！

所以！

这里面肯定有阴谋！

好吧！

这个阴谋就是……

某个煞笔作者想趁机多水几个字数。

怎么样，是不是天衣无缝？

直播间里，张辰也没太吊大家的胃口。

他笑了笑，说道：“难道你们不觉得这次的《新闻联播》很精彩吗？”

直播间的弹幕瞬间戛然而止。

《新闻联播》？

卧槽啊！

这明明是春晚好吗？

怎么突然就变成《新闻联播》了？

不过仔细想想，这一届的春晚，好像确实有那么一点儿《新闻联播》的意思。

“牛逼！辰哥这可真是神转折啊！”

“墙都不服，就服辰哥！”

“辰哥每次都能化腐朽为神奇！”

“666666！”

“奈何本人没文化，一句卧槽走天下！”

网友们纷纷笑了起来。

各种大额礼物，更是跟不要钱似的送了出来。

“唐人集团少东家打赏主播100艘飞机！”

“小飞飞打赏主播10艘游艇！”

“胡可可打赏主播1艘火箭！”

“缺氧的鱼打赏主播一枚鱼丸！”

嗯？

等等！

鱼丸？

这玩意儿是怎么混进来的？

好吧！

某个煞笔作者实在是缺钱缺的厉害，但是还得给自己打广告，所以只能用一枚鱼丸代替火箭了。

----------------------------------------

第 762 章 张辰吐槽春晚（五）

“辰哥说的好，这届春晚绝对是我见过超长版的《新闻联播》！”

“谁说不是呢？就算是我看过最长的宣教片，也没这么长啊！”

“别总是想着领导喜欢什么，多想想老百姓喜欢什么！”

网友们纷纷顺着张辰的话感慨起来。

正在看直播的赵志立一愣，多想想老百姓喜欢什么？

他隐约间，好像意识到问题出现在了什么地方。

“赵总！”

一名工作人员急急忙忙走过来，喊了他一声。

“啊？怎么了？”

赵志立连忙关掉直播，扭头看过去。

“领导那边请您过去一趟。”

工作人员小声说道。

“哦，好！”

赵志立有些魂不守舍的走了。

如果以前领导叫他，他第一时间琢磨的是领导找他干什么。

而现在，他满脑子想的，却是张辰的直播间。

张辰看着春晚，突然说道：“我跟大家分享一个好消息！”

网友们一愣。

“好消息？”

“什么好消息？”

张辰砸咂嘴，掷地有声道：“我宣布，能够坚持看完今年春晚的人，明年绝对没有过不去的坎儿！”

“噗！”

“艾玛，差点儿让你笑死！”

“我还以为什么好消息呢，就这？”

“你这嘴啊，简直太损了！”

时间一点点过去。

距离新的一年越来越近，响起的鞭炮声也越来越密集了。

唐欢过来看了一眼，道：“三儿，你还不睡啊？”

张辰精神抖擞道：“睡？我今天晚上就是要让有些人睡不着！”

“行吧，那我不管你了，我先睡觉去了。”

唐欢摆了摆手，哈欠连天的走了。

直播间里，网友们听见他的声音，全都好奇起来。

“我去！刚刚是谁？一个男人？”

“而且这个男人居然还邀请辰哥一起睡觉？”

“我突然发现了重大秘密！”

“怪不得辰哥一直不喜欢廖可可呢，原来这才是真相！”

“完犊子，辰哥在我心里的形象一下毁了！”

看到这些弹幕，张辰顿时嘴角都快扯到耳朵边上去了。

你们这是什么意思？

怀疑哥们的爱好吗？

“我警告你们啊！”

张辰马上哼唧道：“刚刚那个人可是抓鱼直播的老总，你们要是再胡说，他一句话就能把你们的账号封了！”

“抓鱼直播老总？唐人集团少东家？”

“封就封呗，一个破号而已！”

“怕个球！老子就这么说了！”

“嘿！这句话你也就是说说而已，怎么可能！”

小部分人不太老实，直接跟张辰顶嘴。

张辰呵呵一笑，道：“哦，对了，好像他们家在微博也占很大的股份。”

一瞬间！

“哥！我错了！”

“我再也不胡说了！”

“亲哥，我突然深刻意识到我刚刚犯了一个很严重的错误！”

那些嘴硬的网友们一下就怂了。

张辰无奈一笑。

这些家伙，还真是……

你们怎么就不能再硬气一点儿呢？

你们这么怂是跟谁学的啊！

与此同时。

春晚舞台上。

一个打扮的花枝招展的小鲜肉和一个威风凛凛的男人走了出来。

“咦？这不是棒子国的小鲜肉和香江的陈巨星吗？”

“这不仅是新老组合，还是跨国组合啊！”

“组合个屁！我们华夏的春节，好端端的整个棒子上来干什么？”

“麻痹！棒子国不是说春节是他们的吗？他来干什么！”

“草！华夏总台越来越没底线了！”

直播间的网友们纷纷骂了起来，对于棒子国的小鲜肉，除了那些铁粉，其他人绝大多数都是持抵制态度。

嗯！

他们不知道正是这两个人替换掉了张辰，否则肯定还会骂的更狠！

熟悉的旋律钻进张辰的耳朵，他忍不住冷哼一声。

果然！

刘世强说的没错，这个编曲跟他设计的一模一样！

不！

不是一模一样！

而是，秦天驰那帮王八蛋连个招呼都没打，就直接把他的东西拿过去用了！

而且用完了，连个最基本的署名权都不给他！

“咦？他们唱的这首歌怎么只有歌名和歌手，没有创作者和编曲的名字啊？”

“这歌听起来还不错啊？”

“你们快看屏幕上那些水墨画，简直太精美了！”

“是啊！陈巨星和小鲜肉看起来，就好像在世界各地行走一样！”

“没想到陈巨星这么多年还是宝刀不老啊！”

“小鲜肉的唱功也就那样了，不过陈巨星是真不错！”

“快看！那两个机器人居然也在跳舞，而且跳的还是辰哥的机械舞！”

“哈哈！这才是真·机械舞啊！”

“牛逼！这两个机器人太厉害了！”

网友们纷纷瞪大了眼睛，忍不住跟着节奏一起颤动起来。

如果现在就让他们选出本次春晚最喜欢的节目，他们肯定要选这一首《恭喜发财》！

看着网友们的评论，张辰冷笑一声。

这就厉害了？

狗日的网……

算了！

这些人可是他的衣食父母，绝对不能骂！

那就骂赵青山吧！

狗日的赵青山！

狗日的秦天驰！

狗日的赵志立！

狗日的……

好了，不骂了，还是先说正事儿吧！

张辰干咳一声，说道：“听到这首歌，我突然想起来，我这几天也录了一首新歌，等看完春晚，我就发到微博上好不好？”

“哇！辰哥又写新歌了？”

“别看完春晚了，现在就发好不好？”

“辰哥现在就发现在就发！”

“我已经迫不及待了！”

“是不是你准备上春晚的那首啊？”

网友们全都高兴坏了。

张辰嘿嘿一笑，道：“我现在就发了，你们不看直播了怎么办？所以还是等着吧！”

网友们顿时哀嚎起来，可任凭他们怎么说，张辰就是铁了心不肯提前把歌发出来。

终于！

十二点的钟声敲响，新的一年开始。

直播间里！

微信群里！

微博上！

所有人都在重复着同一句话。

过年好！

新年快乐！

外面的鞭炮声，更是不绝于耳，整个华夏全都在一片安乐祥和中度过。

张辰也忍不住感慨起来。

过年了！

这还是他穿越到这个世界以来，过的第一个年！

希望新的一年，他会更加顺利吧！

然后！

他看着屏幕，对今天晚上的春晚做了一个总结。

“看完这届春晚，我最大的感慨就是突然想对上届、上上届和上上上届春晚说声对不起。”

张辰由衷的感慨道：“嗯，看完这一届春晚，我才发现，原来你们并不是最烂的！”

“噗！哈哈哈！”

“原来是这个对不起啊？”

“不过我感觉你这个对不起他们好像也不太愿意接受？”

“说的没错，没有最烂，只有更烂！”

“这么一说的话，我们是不是都要跟上届春晚道个歉啊？”

“啧啧，辰哥这水平，简直了！”

“关键时刻，还是得看辰哥啊！”

----------------------------------------

第 763 章 作词作曲全是张辰

终于！

这届春晚全部结束了！

所有参加这次演出的演员们全都长出一口气。

随着这次春晚圆满结束，该做的他们都已经做了，剩下的就等着一飞冲天了！

但当他们准备上网，看一下观众对自己节目的反应和评价时，所有人全都懵了。

卧槽！

这是什么？

这踏马是什么啊？

一群人全都忍不住骂上了！

张辰！

卧槽你二大爷啊！

你怎么这么缺德啊？

是！

我们知道你跟秦天驰和赵志立有仇！

但是有仇你冲他们去啊！

你踏马冲我们来有什么意思？

我们努力了这么久，就等着这个舞台一飞冲天呢！

这下好了，别说一飞冲天，只要不被骂成狗屎，他们就算烧高香了！

一共四个多小时的直播里，张辰那张嘴居然一直没住下，不停的叭叭叭，都快把全世界的笋都夺完了！

怪不得都说你是娱乐圈人缘最差的明星呢！

就冲你这张嘴，你踏马也不可能人缘好到哪儿去啊！

话说回来！

你踏马好歹也是三线第一人，勉强算个大腕儿，你踏马怎么就这么闲啊？

你这么吐槽我们，难道就不怕我们回过头来吐槽你吗？

哦对！

所有人都知道你就是个臭流氓、滚刀肉，压根就不怕骂！

别说他们了，就连赋闲在家的郭明浩，看到张辰直播吐槽春晚的消息，都有些哭笑不得。

虽然他已经告别了春晚舞台，但是别忘了，这届春晚的主体框架可都是他搭建的！

秦天驰接手后，由于时间的关系，只做了很小的改动。

所以！

这货表面上骂的是秦天驰，实际上也把他给骂了啊！

而且！

这货这次虽然过足了瘾，但是可以预见的！

用不了多久，他就会成为娱乐圈人人喊打的角色！

毕竟，春晚虽然只有五十个节目，但很多节目都是多人协作完成的。

所以！

他这次得罪的人，少说也得有二三百人。

要是连那些舞蹈演员也算上，那人数更是海了去了！

娱乐圈一共才多少人啊？

不过，当网友把这次张辰吐槽的所有金句整理出来之后，人们惊讶的发现。

春晚一共五十个节目，这货一共吐槽了四十八个！

嗯！

那两个他没吐槽的节目，一个是楚卿的独唱，另一个则是……

棒子国小鲜肉和香江陈巨星合唱的《恭喜发财》！

“咦？辰哥这是怎么回事啊？他为什么单单放过了棒子国小鲜肉和香江陈巨星？”

“是啊，他放过楚卿我们可以理解，楚卿毕竟对他有知遇之恩，但是棒子国小鲜肉和陈巨星？”

“你们说，这货不会崇洋媚外吧？因为棒子国小鲜肉是个外国人，所以他不敢吐槽？”

“陈巨星也是，虽然香江娱乐圈这几年不断在跟我们融合，但其实还是不太一样的。”

“是啊！这货肯定是崇洋媚外没跑了！”

“哼！亏我还一直以为他多么牛逼呢，结果太让我失望了！”

网上好多人都开始议论起来，对张辰这种“崇洋媚外”的行为纷纷感到不耻。

随着这些年国力蒸蒸日上，民族自豪感不断提升，国人越来越讨厌这种窝里斗很牛逼，遇到外国人马上卑躬屈膝的家伙。

但就在这时！

一条新的微博热搜弹了出来。

#张辰首支新年歌曲郑重发布#！

看到这条热搜，人们有点儿懵逼。

张辰居然在这时候发布了新歌？

难道是他本来要在春晚上表演的那首歌？

一时间，好多刚准备睡的人突然精神起来。

但由于刚刚张辰被扣上了“崇洋媚外”的帽子，也有很多人也不感兴趣。

“哼！什么狗屁歌，老子才懒得听！”

“这种崇洋媚外的家伙，就算歌唱的再好，老子也不会听！”

“洋狗滚一边去，找你家主子去吧！”

“有能耐你上外国唱去啊！我们华夏不欢迎你！”

好多人都在微博上抵制起来。

但是片刻后！

“卧槽！你们快去听，简直好听到爆啊！”

“我发誓，这绝对是我有生以来，听过最好的新年祝福歌曲！”

“就算好听又怎么样？还不是洋人养的狗！”

“不是啊！我们都误会辰哥了，你们听了就知道怎么回事了！”

“我去，真的假的？误会他了？”

“你们自己去听听就知道了！”

一部分已经认定张辰崇洋媚外的网友，带着好奇心点开了张辰发布的MV视频。

然后！

咦？

这旋律怎么听着这么耳熟？

歌名弹出来了！

“《恭喜发财》？这不是棒子国小鲜肉和陈巨星合唱的那首歌吗？”

“作词张辰？作曲张辰？编曲张辰？MV创意策划张辰？卧槽！这首歌原来是他写的？”

“怪不得这货不肯吐槽这首《恭喜发财》呢，原来竟然是他写的！”

一瞬间！

所有网友恍然大悟！

按照这货的脾气性格，他怎么可能吐槽自己唱的歌？

而且！

他之所以连棒子国小鲜肉和陈巨星的唱功也没吐槽，那不是因为他崇洋媚外，更不是因为他怕了！

而是因为他早就准备好了这段视频，要用实际行动来证明！

他！

要用这种方式，来跟春晚导演组硬刚！

跟棒子国小鲜肉和陈巨星硬刚！

这才只是一个开头，无数网友便在心里默默地念了无数遍对不起。

随着旋律继续，张辰的歌声出来，他们更是直接把“崇洋媚外”全都抛到了脑后！

好听！

太踏马好听了！

跟张辰的唱功比起来，棒子国小鲜肉和陈巨星，简直就是个渣啊！

而且！

看着MV的背景画面，他们也突然明白，张辰为什么要把创意策划这四个字，也打到屏幕上了。

同样是二十多幅水墨画当做背景，同样是“行走”在世界各地！

但棒子国小鲜肉和陈巨星就像是行走在一堆破屋烂瓦之中，而张辰则是真真正正的行走在那些世界各地的地标建筑之中！

看到这里，网友们不禁都愣住了。

张辰他……

是怎么做到的啊！

明明春晚上那些水墨画，都是出自水墨画第一人贾平安之手！

可那些水墨画在张辰的这些水墨画面前，同样被碾成了渣渣！

----------------------------------------

第 764 章 压岁钱

与此同时。

那些刚刚从华夏总台出来，准备回到酒店休息的春晚演员们，也都看到了张辰发新歌的热搜。

他们心里的怒火瞬间升了起来。

你刚刚不是吐槽我们吗？

那我们现在就吐槽你！

看看是你一个人骂我们这么多人厉害，还是我们这么多人骂你一个厉害！

但！

随着整首MV播放完毕，他们全都愣住了。

吐槽？

这踏马怎么吐啊！

就算是他们用最挑剔的目光来看待这首MV，他们都找不到任何瑕疵啊！

张辰这个家伙，他的唱功简直太厉害了！

而且！

他们心头也浮现出跟那些网友们同样的疑问。

为什么同样是水墨画，张辰的这些水墨画看起来更精致一些？

他到底是怎么做到的啊？

他凭什么啊！

而且不光水墨画的背景，就连那些特效也是！

棒子国小鲜肉和陈巨星行走的时候，虽然看起来像是走在世界各地，但是禁不住细看，仔细一看还是会发现他们站在舞台上。

可张辰这个看起来太自然了，根本毫无破绽！

如果不是那些背景都是水墨的，他们几乎真以为张辰是在世界各地的地标性建筑前录制的这首MV了！

而现在，他们也终于明白张辰为什么要跟春晚导演组干到底了！

换成他们，他们也不干啊！

甚至，如果不是他们被张辰吐槽的太狠的话，他们心里还有些佩服张辰。

你们春晚导演组淘汰我，不是嫌我节目不行吗？

那你们为什么要在春晚舞台上用我的歌？

是因为我唱功不行，唱的不好听？

那咱们就让大家看看，到底是谁唱的不行！

所以！

这货是真的莽啊！

什么臭流氓！

什么滚刀肉！

都去踏马的吧！

这货明明就是一个十足的大莽夫！

嗯！

而且还是会绣花的那种！

第二天。

大年初一早上。

张辰感觉自己才刚刚睡着，就被外面轰隆隆的鞭炮声吵了起来。

奶奶个腿的！

不是说好了城市里不让放烟花爆竹吗？

怎么还这么吵啊！

“三儿，赶紧起来了！”

唐欢过来敲敲门，说道：“马上吃饺子了。”

张辰无奈的叹了口气。

好吧！

谁让他寄人篱下呢，在别人家天天起太晚也不好。

匆匆洗漱了一把，张辰来到餐厅，唐泽和唐夫人正在包饺子。

看到唐泽手上的面，张辰愣了一下，“嚯，唐叔儿，你这么厉害的有钱人，还要亲自包饺子啊？”

唐泽呵呵一笑，道：“那照你这么说，你这么厉害的明星，不还是得亲自吃饭吗？”

张辰翻个白眼，这踏马能一样吗？

“唐叔儿，阿姨，过年好！”

他暂时恢复了一下正经，对着两人拱拱手。

嗯？

什么？

给长辈拜年要磕头？

你可算了吧！

男儿膝下有黄金不知道吗？

磕头是绝对不可能磕的！

好吧！

张辰不磕头的主要原因其实是上辈子在古武家族的时候，各种规矩繁琐到让人崩溃！

尤其是过年磕头这个，每每想到这个，他都忍不住膝盖疼。

这种陋习就应该废除！

真正对长辈的尊敬，应该是发自内心的，而不是用这种外在的方式！

嗯！

他其实就是不想磕头。

真让他砰砰砰不断磕头，还不如直接给他一副键盘呢！

他能直接用膝盖打出“我错了”三个字你信不信？

唐夫人马上从旁边拿出一个红包，笑呵呵道：“好，你也过年好。”

张辰愣了一下，居然还有红包？

他都多久没收到过这玩意儿了？

“臭小子，还愣着干什么？”

唐泽笑着训斥了一句。

“啊？好！过年好！”

张辰急忙跑过去接过红包。

用手一摸，还挺厚！

这时，唐欢从旁边走了过来。

“三儿，是不是有点儿小感动啊？”

他笑呵呵的搂着张辰的肩膀问道。

“去去，一边儿去！”

张辰推开他的胳膊，道：“别打我压岁钱的主意！”

唐欢顿时白眼一翻，道：“别忘了你以前说过的话，你的就是我的，我的还是我的！”

张辰顿时更气了，气哄哄道：“去去去！傻子才跟你你的就是我的，我的还是我的！”

唐夫人看着两人打打闹闹的，忍不住笑了起来。

虽然这么多年，唐欢在物质上从没缺过什么。

但唐泽由于工作的缘故，经常不在身边，导致她一直觉得在亲情上对唐欢亏欠许多。

而现在，看到两人好的就跟穿一条裤子的亲兄弟似的，她终于安心了许多。

“好了，吃饺子了。”

唐夫人走到厨房，她不久前放到锅里的饺子刚刚煮好。

“好勒！”

张辰顿时搓了搓手，双眼不断放光。

“好吃好吃！”

他也不嫌烫，直接抓起一个塞到嘴里。

“咦？这是什么？”

他的嘴动了两下，吐出一枚夹带的私货。

唐夫人看了一眼，道：“哟，你第一个就把硬币吃出来了？这可是个好兆头，寓意着你今年肯定会顺顺利利！”

张辰嘿嘿一笑。

好吧！

他要是顺顺利利了，恐怕有些人就要无比难过了。

不过！

为什么明明他都换了一个世界！

还是逃不过饺子里面放硬币啊？

难道你们就没有考虑过上面多少细菌吗？

而且！

唐夫人！

我的亲阿姨！

你可是大户人家啊，怎么能这么小气的就放个五毛的硬币呢？

再怎么着，你不也应该放个一块的吗？

微博上。

网友们还在议论昨天晚上的事情。

“我发现张辰是真牛逼啊，就好像没有他不敢干的事儿似的！”

“那可不，最气人的是，他想干的事情还都干成了！”

“张辰？他又干什么了？”

“我昨天晚上早就睡了，一睁眼就看到好多人都在议论张辰？”

“哈哈！你去看看辰哥昨天晚上的直播回放就知道了。”

“光看回放还不行，还得看看辰哥的微博才行！”

“辰哥昨天晚上把春晚所有节目全都吐槽了一遍，四个多小时啊，他那张嘴就没停下过！”

“四个多小时？这踏马也太牛逼了吧？”

“最牛逼的还是他那首MV，你们自己看了就明白了！”

“要是实在懒得看的，你们可以看一下整理出来的张辰最新金句！”

“卧槽！这些吐槽金句真牛逼啊！我才看了几句，就已经跪了！”

----------------------------------------

第 765 章 最受欢迎节目出炉

津门卫视。

台领导们互相拜了个年之后，便坐在一起开会。

“怎么办？今天晚上的晚会还让张辰参加吗？”

“哎！你说他好端端的，怎么就跟华夏总台杠上了呢？”

“愁人啊！我们让是让他上台，华夏总台那边说不过去啊！”

“那你们想没想过，要是不让他上台，我们会不会跟华夏总台一个待遇？”

话音落下，所有人全都面面相觑起来。

一个待遇？

你妹啊！

他们津门卫视的收视率本来就不怎么高，这要是跟华夏总台一个待遇，被张辰吐槽一个晚上，那他们还不得疯啊？

会议室里突然沉默下来，所有人都不知道该怎么面对这个局面。

“你们别忘了我们当初邀请张辰的初衷是什么！”

津门卫视的台长郑元突然站了起来，说道：“我们邀请张辰的时候，不是就已经把所有情况都考虑进去了吗？”

其他领导们马上点点头。

是啊！

他们邀请张辰的时候，就知道这么做肯定会得罪华夏总台。

只是他们当时没想到，张辰居然会把华夏总台得罪的这么狠而已！

那现在他们这么做，肯定也会把华夏总台得罪的更狠。

但既然左右都是得罪，那他们也不用在乎那么多了。

“好了，一切按照原定计划不变！”

郑元直接一锤定音，无比肯定道：“之前策划好的宣传可以放出去了，这次一定要让人们看看我们津门卫视到底是不是入流的！”

“好！”

众人纷纷各自行动起来，他们的神色中还带着一丝丝兴奋。

这么多年，津门卫视在世人的印象中，一直都是二流卫视。

说他们厉害吧，他们的收视率直接被五大卫视甩出好几条街。

说他们不厉害吧，他们还比那些三、四流的卫视台强出好几倍！

而现在！

郑元刚刚上任台长，马上就露出了他的野心！

这一次，他就算是撕，也要从五大卫视身上撕下几块肉！

外界。

经过一晚上的投票，华夏总台官网刚刚公布了本届春晚最受大家喜爱的节目。

只不过，看到这个节目，华夏总台的人都感觉有些脸疼。

因为！

这个节目既不是楚卿演唱的《传奇》！

也不是最受秦天驰期待的开场舞《新春祝福》！

而是棒子国小鲜肉和陈巨星合唱的《恭喜发财》！

看到这个结果，华夏总台那些人的脸瞬间绿了！

怎么选了半天，把这个节目选出来了？

这不是明摆着，把他们的脸往张辰手上撞吗？

而棒子国小鲜肉的粉丝们并不知道这首《恭喜发财》是出自张辰之手。

更不知道张辰昨天晚上也把他唱的《恭喜发财》传到了微博上，他们现在全都激动坏了。

“哈哈哈！真不枉费我把我七大姑八大姨的手机全都借来给我家欧巴投票！”

“嘻嘻，安在哥永远都是最棒的！”

“安在哥加油！争取早日登顶超一线！”

“恭喜安在哥在华夏的第一炮彻底打响！”

不得不说，棒子国小鲜肉金安在的号召力还是非常强的！

昨天晚上那么多明星大腕一块儿参加演出，最后还是硬生生的让这个外国人，抢走了最受欢迎节目的奖项。

看到这个结果，好多人都不高兴了。

“卧槽！朴安在昨天晚上唱的什么玩意儿啊！”

“这个狗屁小鲜肉居然还成了最受欢迎的了？我怎么不知道我这么欢迎他？”

“这算什么？外来的和尚会念经吗？”

“要不是有陈巨星托着，那个朴安在还不知道唱成什么样呢！”

朴安在的粉丝马上嘲讽起来。

“我们乐意！有本事你们也投票啊！”

“陈巨星是什么东西？要不是我们安在哥，谁知道他？”

“谁敢诋毁我们安在哥一句，我直接给他寄死亡快递！”

“啧啧啧，你们自己不行，还怪我们咯？”

“要不是有我们安在哥，谁稀得看春晚啊！”

“哼！你们就是丑人多作怪！”

不得不说，由于春晚投票选择最受欢迎的节目时，采用的是手机短信投票，和网络投票两种方式。

而这两种方式，对于那些真正看春晚的老年人来说，是不怎么方便的。

也正因为如此，才让朴安在捡了个漏，被他那些疯狂的粉丝们推了上去。

看到朴安在的粉丝这么嚣张，好多人都气坏了。

“我们自己不行？你们还是去看看张辰的微博吧，同样一首歌，看看人家是怎么唱的，再看看你们的‘安在哥’是怎么唱的！”

“就是！虽然我很讨厌张辰，但不得不说，从唱功上来讲，张辰直接甩朴安在一百条街！”

“那首《恭喜发财》明明是张辰的原创，结果被你们家欧巴唱成那样，你们居然还好意思舔？”

虽然好多人不喜欢张辰，但他们更不喜欢金安在的这些粉丝，马上把张辰的《恭喜发财》拿了出来。

经过这么一闹，知道《恭喜发财》的人顿时更多了！

一时间！

《恭喜发财》的点击量猛地涨了上去。

三千万！

五千万！

八千万！

最后直接突破一个亿！

朴安在的粉丝们也点开了张辰的MV，但他们根本不在乎张辰唱的怎么样。

“你算个什么东西，居然也敢把MV放上来？”

“给你五分钟，马上把这个视频删了！”

“我们安在哥唱你的歌是给你脸了，你居然还好意思挑衅我们安在哥？”

“王八蛋！煞笔！马勒戈壁的！”

这些人不管不顾的，上来就直接开始骂。

看到这些，那些路人们顿时更不喜欢朴安在的这些粉丝了。

但同时，他们心里也暗暗地期待起来。

张辰骂人可是一把好手！

他要是知道自己被骂的这么惨，肯定会把这帮脑残粉骂的更惨吧？

与此同时。

张辰要参加津门卫视春晚的消息，也被津门卫视放了出来。

“卧槽！这货总算是有舞台要上了！”

“真不容易啊！我还以为他得罪了华夏总台，没人敢邀请他呢！”

“啧啧啧，归根到底还是津门卫视胆子大啊！”

“津门卫视加油，今天我看好你们哦！”

“哈哈！终于又能看到这货站在舞台上表演了！”

----------------------------------------

第 766 章 来自母亲的关怀

各个卫视春晚的宣传竞争，此时已经进入白热化了。

各大贴吧、论坛，微博上铺天盖地的全都是他们的消息。

甚至！

为了吸引关注度，一些大咖还配合卫视台各种炒作。

什么某天后今天要暴露自己的恋爱关系啦！

某天王写了一首新歌，要在晚上唱给老婆！

某个一线大咖本来要参加他们的春晚，结果又退出，最后又回来了！

除此之外，还有些卫视直接砸钱各种买广告！

各大网站、视频软件、社交软件！

凡是有流量的地方，就能看到他们的身影！

但说白了，网友们最关注的，还是五大卫视。

毕竟就算其他卫视再怎么争，不管是流量还是资金，都不可能比它们更加雄厚！

而且，五大卫视之前在跨年演唱会上被张辰狠狠踩了一脚。

这一次，他们全都卯着劲儿要把面子找回来！

但随着张辰要参加津门春晚的消息传开，好多人也开始期待素来名不见经传的津门卫视。

嗯！

昨天晚上参加春晚的那些明星们，也突然开始期待津门卫视。

尤其是张辰的节目！

他们想的很好，你丫昨天晚上不是吐槽我们吗？

那今天晚上就让你知道知道我们也不是吃素的！

而且！

你昨天晚上发布的那首《恭喜发财》是提前录制好的，所以我们找不到破绽。

但这次可是现场直播，你总不能还一点儿瑕疵都没有吧？

他们全都卯足了劲儿，想要把昨天晚上丢掉的面子找回来！

然而，网上发生的这一切，不管是棒子国小鲜肉朴安在的粉丝骂他，还是网友们对他的期待，张辰此时都浑然不觉。

前往津门市的高速公路上，张辰一边开着车，一边琢磨着晚上要唱的歌。

那天楚卿跟他打完电话之后，他就跟津门卫视的人联系过了。

他虽然把他需要的东西全都发了过去，但由于种种因素，他没能够提前前往津门卫视进行彩排。

而现在，距离津门卫视春晚播出的时间，也只有不到十个小时了。

这么多的时间，即便是张辰自己，也很难说保证不会出现任何纰漏。

津门就在燕京边儿上，大年初一路上也没什么车，从唐欢家出来不到两个小时，张辰就来到了津门卫视。

此时。

好多记者都在津门卫视门口蹲守着。

看到燕京的车牌，他们马上全都围了过来。

“是张辰吗？”

“张辰？”

他们远远地观望了一下，随后一窝蜂似的全都扑了过去。

砰砰砰！

这些人就跟一个小团伙似的，有人负责敲车窗！

有人负责拿话筒！

有人负责近景拍摄！

还有人负责长镜头！

“辰哥，你能说一下你昨天晚上为什么要吐槽春晚吗？”

“你昨天晚上吐槽的那么厉害，你就不怕今天被反过来吐槽吗？”

“昨天晚上为了吐槽春晚，你连水都没喝一口，一次厕所都没上，到底是什么样的精神支撑着你足足吐槽了四个多小时？”

“辰哥，棒子国小鲜肉朴安在的粉丝骂你，你有什么想说的？”

结果！

车窗落下，露出一张众人全都陌生无比的脸。

记者们全都懵逼极了。

其中一人没忍住，直接问道：“你谁啊？张辰呢？”

他这个语气有点儿冲，车里的司机不乐意了，哼道：“你踏马管我是谁！”

说完，升起车窗，一脚油门直奔前方。

另一边。

张辰躲在一个距离津门卫视大门约莫一百多米的地方，看到这一幕忍不住吐出一口气。

奶奶个腿的！

太惊险了啊！

幸亏刚刚津门卫视的人给他打电话，说门口好多记者都是冲着他来的。

他这才隔着老远就下了车，让津门卫视的工作人员把车替他开进去，不然刚刚被堵的人可就是他了！

四处看了看，这时候大街上没什么人，门口那些记者也没人注意到他。

张辰马上用最快的速度从系统储物栏取出一瓶【隐身药水】磕了下去。

3、2、1，药水生效，张辰的身形嗖的一下不见了。

一名路过的小朋友，瞬间傻了眼。

“妈妈，我刚才看见神仙了！”

小朋友指着张辰消失的方向大喊一声。

张辰下意识的回过头。

麻蛋！

他刚刚竟然没注意身后什么时候来了一对母子！

然后！

他用凶狠的眼神盯着那名小朋友。

小朋友！

你知道的太多了！

你知道什么叫记忆消除术吗？

哥哥现在就给你表演一下好不好？

咦？

系统爸爸没教过这个啊！

算了算了！

还是让你尊敬的母亲大人给你表演一下什么叫【来自母亲的关怀】吧！

果不其然！

下一秒，小朋友的母亲拍了一下小朋友的脑袋。

“哪有什么神仙？跟你说了多少遍了？要少看动画片少看动画片！现在脑子都出问题了！”

张辰砸咂嘴。

看在哥们赶时间的份儿上，就先不让你体验男女混合双打了。

嗖的一下！

张辰迅速朝津门卫视奔跑过去，行进间带起的风卷起数片早已枯黄的落叶。

被母亲的关怀感动哭的小朋友看到这一幕，瞬间瞪大了眼睛。

“神仙！真有神仙！”

小朋友停住哭泣，指着前方倔强的说道。

他的母亲朝前面看了一眼，那里只有几片叶子在飘飘洒洒的落下。

母亲的关怀顿时如同暴风雨般袭来。

“我让你有神仙！我让你有神仙！冬天落叶很奇怪吗？啊？！奇！怪！吗！”

小朋友撕心裂肺的哭声从背后传来。

张辰忍不住打了个哆嗦。

这母亲，肯定是皮夹克漏风吧？

片刻后。

张辰从津门卫视门口路过。

他这才发现，这里除了那些记者，竟然还有一群乌泱泱的粉丝！

一瞬间！

他哆嗦的更厉害了！

幸好他有系统爸爸啊！

不然这一关，他还真不知道该怎么过！

与此同时。

津门卫视春晚总导演封于修正在焦急的等待着。

“张辰跟没跟你说过，他要怎么进来？”

封于修黑着脸朝刚刚替张辰开车进来的工作人员问道。

他本来是想让工作人员替张辰开车，张辰可以在后排座位上躲一下，然后再进来的。

但是现在？

张辰的车倒是来了！

可张辰呢？

“算了，我还是再给他打个电话吧！”

封于修叹了口气，拿出电话给张辰打了过去。

嗡——

电话铃声突然从他背后响了起来。

----------------------------------------

第 767 章 唱什么歌？

张辰猛地吓了一跳。

他还在还是隐身状态呢，这要是让封于修看到他，那还不得炸了？

毕竟，到了他这个年纪，【来自母亲的关怀】可就真的只剩下关怀了。

张辰急忙摁了一下音量键，将铃声变为静音，然后找了一个没人的拐角处。

“喂，封导怎么了？”

张辰故意装作什么都不知道的问道。

封于修也没把刚才的铃声当回事，说道：“张教授，你现在人到哪儿了？要不要我再派个人去接你？”

这会儿，【隐身药水】的有效期终于到了，张辰结束隐身状态。

张辰松了口气，说道：“不用了，我已经到了，你往后看。”

封于修疑惑的回过头，他一直守在大门这儿，没记得看见张辰进去啊？

但偏偏，张辰果真就从里面的拐角处走了出来。

“张教授？”

封于修急忙走了过去。

张辰跟他握了握手，说道：“封导好，初次见面请多关照！”

封于修呵呵一笑，握着他的手不放道：“张教授这句话可就见外了，要说关照也是你关照我们啊！”

虽然参加这次津门卫视春晚的明星里面，有好几个都比张辰大牌。

但不管是他，还是台长郑元等人，都把张辰当成了这次的主要核心。

这次他们津门卫视到底能不能一炮打响，就全都看张辰的了！

“走！”

封于修带着张辰继续往里面走。

他一边走一边还感慨道：“说实话，如果不是时间太紧张的话，我刚刚真想让你被那些记者们采访一下。”

张辰呵呵一笑，说道：“真要是那样，我可就不敢进来了。”

封于修笑笑，说道：“咱们还是先说一下节目的事儿吧？”

张辰点点头，问道：“我给你们发的两首歌都收到了吧？你们更倾向于哪一首？”

那天他确定了参加津门卫视春晚之后，就直接给封于修发过来两首歌的词谱，让他从中选择一首。

封于修郑重的看着他，说道：“张教授，如果我说两首都选，你觉得怎么样？”

张辰愣了一下，“两首？”

封于修肯定的点点头。

张辰砸了一下嘴，道：“咱们没那么多时间吧？”

现在已经快十点了，晚上七点来钟的时候，就不能彩排了。

再除去吃饭的时间，现在满打满算也不过七八个小时，这么些时间排练两首歌看似是够了。

但是别忘了！

这次参加演出的演员那么多，人家也不可能一直可着他一个人排练啊！

封于修呵呵一笑，道：“这次我们专门给你空出来一间排练室，晚上五点到六点的这一个小时，舞台都是你的！”

张辰一愣，津门卫视给他的待遇竟然这么好？

正常情况下，别说他了，就算是那些天皇巨星来了，也不一定有这种待遇吧？

封于修看着他，继续道：“而且，这次我们还给你准备了一个惊喜。”

“嗯？”

张辰不禁更纳闷了。

看着封于修，他甚至有种不真实的感觉。

好半天，他才开始怀疑，难道真是早上吃饺子吃到的那枚硬币给他转运了？

新的一年都快过去大半天了，他不但没有被骂，反而还得到了这种超级好的运气？

PS：他因为一直在开车，所以还不知道自己已经被朴安在的粉丝骂惨了。

“好了，人到了。”

封于修指了指前面说道。

张辰抬头一看，发现居然是一堆老熟人！

“王云？大川？你们怎么来了？”

张辰急忙跑过去，没想到封于修说的惊喜竟然是王云和天华乐队四人组！

大川哈哈一笑，说道：“我还以为你小子现在这么牛逼，早就把我们忘了呢！”

张辰一翻白眼，他是牛逼，又不是煞笔！

他怎么可能短短的三四个月，就把曾经的老熟人忘的一干二净？

“好了好了，叙旧的话等会儿再说。”

封于修上前一步，说道：“这次天华乐队也是我们邀请来参加演出的，他们听说你也要过来之后，马上主动说要给你伴奏。”

“真的？”

张辰一脸惊喜的问道。

看来那枚硬币真是给他转运了啊！

大川他们的演奏水平，他可是知道的，不说是国内顶级吧，但绝对是第一流的！

“当然是真的！”

大川拍了拍张辰的胳膊，说道：“快走吧，封导早就把谱子给我们了，我现在已经迫不及待想听你唱了！”

“就是！赶紧走吧！”

“我的热血已经开始沸腾了！”

“哈哈哈！我们终于又能跟你这个大明星合作一把了！”

天华乐队的其他人也都激动起来。

虽然他们已经很久没跟张辰联系过了，但他们把张辰给他们写的那首《春天里》发行之后，直接一炮成名！

他们现在已经重新登上明星榜，而且还不是刚刚上榜的那种。

他们五个人现在，都是货真价实的四线明星！

或许这个成绩，比不了三年前那次，可他们现在已经很满足了。

“好！走走走！”

张辰也没多说什么废话，跟着大川他们就往前走。

这时。

封于修突然喊了一声。

“张教授！”

张辰回过头，疑惑道：“封导还有事儿？”

封于修略带尴尬的搓搓手，说道：“是这样，我觉得两首歌可能还不太够，要不你再写一首？”

张辰顿时白眼一翻。

再来一首？

那可就是三首了！

他倒不是怕自己写不出来，反正前世的经典歌曲全都在他的脑袋里面。

只是他对音乐向来是精益求精的。

短短七八个小时的时间，能够将两首歌彩排好，就已经非常极限了。

这要是再加上一首歌，就算他可以，大川他们也未必能够保证不出现任何失误。

“还是算了吧。”

张辰呵呵一笑，说道：“你也知道，写歌这种东西靠的主要就是灵感，我现在真没什么头绪。”

封于修看着他，有些落寞的叹了口气。

对于张辰的创作能力，他从来都没怀疑过。

所以他很清楚，张辰就是在糊弄他。

但他也知道，这些音乐人都有自己的怪癖，他也没办法强求。

“那好吧，两首就两首。”

封于修恋恋不舍的将目光从张辰身上挪开，语气幽怨的就跟被欺负了的小媳妇似的。

嗯！

至于具体语境，你们可以把那个“首”字换成“分钟”来体会。

----------------------------------------

第 768 章 被抓现行了

与此同时。

大年初一这四个字不仅意味着新的一年开始，还意味着春节档的开始！

电影圈的厮杀，在某种程度上来讲，甚至比今晚的各大卫视的春晚厮杀还要更厉害！

毕竟！

那些卫视台春晚收视率输了，其实也没什么大不了的。

但一部电影要是输了，电影里面的演员，很可能会被冠上票房毒药的称号！

甚至！

电影投资人直接“楼顶见”都是有可能的！

好多人拜完年没什么事儿，也没什么游玩的好去处，便就近来到最近的电影院。

“给我来两张《乌龙足球》的票！”

“给我来三张《华夏绅士》的票！”

“唉，没什么想看的电影，有没有什么推荐的？”

“《乌龙足球》和《华夏绅士》卖的都不错，要不要来一张？”

“这俩都不想看，别的呢？”

“《燕云天》呢？经典武侠片！”

“咦？这就是张辰唱主题曲的那个吗？”

“对，就是这个，而且张辰好像也客串了。”

“是吗？给我来一张！”

“给我也来一张！不！来三张！”

两个小时过去。

第一批观影的观众纷纷从影厅里面走了出来。

“我呸！《乌龙足球》拍了个什么玩意儿？说好的搞笑呢？简直烂透了！”

“《乌龙足球》也很烂吗？我还以为《华夏绅士》就够烂的了呢！”

“这两部电影宣传的时候多么多么牛逼，投入多么多么大，我看全都是假的吧！”

“五毛钱特效，简直烂到家了！”

一部分观看《乌龙足球》和《华夏绅士》的观众们纷纷骂了起来。

另一边。

“秦冰冰的演技还是一如既往的好啊！”

“那可不，她的演技可是公认的，就是没想到张辰竟然演的也这么好！”

“谁说不是？刚开始看到他的时候，我下意识的想笑，可看着看着就把他给忘了。”

“我也是啊，要不是你们说那是张辰演的，我还真把他忘了！”

“他那首歌也不错啊，剑在手问天下谁是英雄，这歌词写的简直太牛逼了！”

听到这些完全相反的评价，那些还在骂《乌龙足球》和《华夏绅士》的观众们纷纷愣住了。

“你们看的什么电影啊？怎么还有张辰？他什么时候演戏了？”

“你们连这都不知道？《燕云天》啊！我跟你说，张辰的演技简直好到爆，就是戏份太少了！”

“是吗？那我得去看看！”

“快去看吧，不是我跟你吹，张辰不光演的好，他那首歌也唱的太牛逼了！”

很快，随着口口相传和网络传播，口碑的作用开始慢慢发酵。

好多人都开始关注这部他们之前并不怎么看好的电影。

但是网络上，对《燕云天》议论最多的，既不是女一号秦冰冰，也不是男一号赵云和男二号秦柯。

而是张辰！

不得不说！

这一次张辰的演技，直接给了所有人一份大大的惊喜！

而配合着剧情一起播放的那首《霸王别姬》，更是直接让无数人哭红了眼眶。

截止到下午两点的时候，《燕云天》的票房已经从第三名直接逆袭到了第一名。

津门卫视。

张辰此时对外界发生的事情完全一无所知，他现在所有的心思全都投入到了排练中。

趁着上厕所的功夫，张辰找了个没人的地方点了根烟。

他的烟瘾本来不大，那天大闹华夏总台，一上午的时间抽了将近两包烟，这一下直接把他的瘾给养了起来。

结果！

“小兄弟，借个火！”

旁边突然传来一个略带焦急的声音。

张辰感觉这声音有些熟悉，抬起头一看，心说怪不得这么熟悉呢，这不于大爷吗？

“于大……于老师你怎么在这儿？”

张辰把打火机递给于震，有些惊奇的问道。

于震叹了口气，点着烟道：“这不是华夏总台的节目被刷下来了吗？正好我在这边儿有点儿关系，就托着问了问，没想到还真成了，你呢？”

张辰吐了口烟，说道：“我也是，本来都以为没地方去了，没想到最后被津门卫视给收留了。”

两人对视一眼，突然露出一种惺惺相惜的感觉。

所以！

这就是传说中的“猿粪”？

突然！

滴滴滴！

一阵报警声从他们头顶响了起来。

“卧槽！”

张辰吓了一跳，没想到这地方居然还有烟雾报警器。

他急忙抽了两口烟，然后才恋恋不舍的把烟头丢了。

于震烟瘾比他还大，狠狠地嘬了一口，几乎把自己所有的肺活量全都用上了，这才罢休。

“哪儿报警？”

“这么大烟味？谁偷着抽烟了？”

“说了多少遍了，台里不能抽烟！”

随着话音落下，一阵脚步声传了过来。

张辰心里暗道一声不好，要是没有于震，他还能用【隐身药水】遮掩一下。

可现在，闹不好他要被抓现行了！

“张教授？于老师？”

来人正是封于修，看到两人，他不禁愣了一下。

“你们抽烟了？”

封于修闻了闻，稍微皱了下眉头道。

“没有没有。”

张辰和于震急忙摆手否认。

可他们不说话还好，这一开口，刚刚吸进去的那口烟，一下全都冒了出来。

一瞬间，两人全都尴尬极了。

张辰瞬间以每秒钟死去一千万个细胞的代价，迅速展开了一场头脑风暴。

“那什么，我之前就跟于老师有过数面之缘，刚刚碰上忍不住聊了两句。”

张辰脸不红气不喘的撒谎道：“我听于老师说他以前是说相声的，我们俩顿时觉得更有缘分了，索性就交流了一段，这不说着说着一高兴，就把什么都忘了。”

于震吃惊的看着张辰，没想到还是这个小老弟机灵啊！

你看这谎撒的，多么像真的啊！

“对，我们俩刚刚聊相声聊的太投入了，就什么都忘了。”

于震马上跟在张辰后面说了起来。

封于修在两人身上打量了一眼，好一会儿才黑着脸道：“仅此一次，下不为例！”

说完，他就带着人走了。

于震狠狠地松了口气，拍着张辰的肩膀道：“看到没？这就是哥哥的老熟人，以后你在津门卫视遇到任何事情，都可以报哥哥的名号！”

“好勒！”

张辰马上乖巧的点点头。

报名号这种事儿，他可是最擅长了！

----------------------------------------

第 769 章 卫视春晚厮杀开始

下一秒！

两人对视一眼，纷纷看到对方眼中的渴望。

“走！”

于震小声说道：“我知道一个绝对没人的地方！”

“好！”

张辰马上跟了上去。

津门卫视的一间杂物间。

两人使劲儿吞云吐雾了一会儿，才算是过完了瘾。

“回见！”

“回见！”

两人互相打了个招呼，各自离开。

整个津门卫视就像一台无比精密的仪器缓缓运转，每个人都在紧张的忙碌着。

换做以前，他们根本不会这么忙。

因为他们知道就算怎么争，都不可能争得过五大卫视，所以根本不在乎收视率。

但是今年不同，郑元刚刚上任台长，就向所有人表达了他的野心。

今天的春晚，就是他的第一步！

下午五点。

封于修将演播大厅交给了张辰。

接下来的一个小时，这里全都属于张辰。

津门卫视的其他演员也听到了这个消息，全都羡慕坏了。

整整一个小时啊！

他们要说一点儿都不羡慕，那绝对是不可能的！

可他们心里也很清楚，张辰可是郑元这一次准备的杀手锏。

别看张辰虽然咖位不高，但他身上的热度和流量，比很多一线大咖都厉害！

要是把他用好了，那效果就跟王炸差不多！

仗着有【天赋牌核桃露】傍身，不断增强他的记忆力，张辰很快就把所有的走位全都记住了。

剩下还有不少时间，他又跟那些伴舞商量了一下，决定在唱歌的间隙，整上一段太空步和机械舞。

六点钟的时候，张辰从演播大厅里面走了出来，他身后的那些伴舞全都露出崇拜的表情。

而郑元和封于修则郑重的松了口气。

张辰的为人还是很不错的，虽然他没同意把两首歌的长度拉长到三首，但最后能够主动增加舞蹈动作，还是很尽心尽责的。

与此同时。

网络上热闹极了。

“真没想到张辰的演技竟然那么好！”

“谁说不是？他这次绝对是《燕云天》最大的惊喜！”

“还有那首《霸王别姬》，简直太好听了！”

“是啊！就是不知道他这次在津门卫视会拿出什么新歌。”

“听说他这次很快就会出场？”

“反正什么芒果台、番茄台的我都不管了，就算是天王老子来了，我也得看完辰哥再换台！”

“津门卫视？切！张辰也就只能上上这种二流卫视了，反正我还是决定看蓝TV！”

“芒果台永远是五大卫视中的霸主！”

“荔枝台今晚大咖云集，重回收视率第一！”

“津门卫视简直了！真以为请个张辰就能挽回颓势？他们就连坚守了那么多年的相声都变成燕京卫视的了，真好意思！”

网友们一边讨论着，一边期待着晚上的演出。

晚上七点半。

《新闻联播》刚刚结束！

各大卫视的春晚便如约而至，一场史无前例的大厮杀，正式开始！

番茄台。

“观众朋友们大家好，新年快乐！”

几十个明星一起站在舞台上又唱又跳，好不热闹。

荔枝台。

一名一线大咖站在舞台上，深情的唱着一首他从来没表演过的新歌。

芒果台。

楚卿坐在一只空中吊篮上，如同仙女一般降临人间。

五大卫视一开始就是王炸，力求用一个开场，就将观众全都留下！

与之相对的，津门卫视的开场则显得有些寒酸。

没有特别大牌的明星，也没有特别美妙的歌声。

他们的开场，就如同昨天晚上的华夏总台春晚一样，中规中矩的用了一套热闹的开场舞。

“芒果台太牛逼了，一开场就是王炸啊！”

“楚卿简直太美了！”

“番茄台还是一如既往的大杂烩，什么都有！”

“荔枝台也很牛逼啊，竟然能让老陈在这个舞台上唱新歌。”

“津门卫视太寒酸了，要不是为了张辰，我才懒得看他们台！”

“切！津门卫视算个鸟儿？真以为有张辰加盟，他们就能跟五大卫视掰手腕了？”

电视机前的观众们一边看着电视，一边刷着微博，不断对各大卫视的春晚品头论足。

唐欢家里。

唐欢很早就打开了电视，等着看张辰的演出。

唐夫人有些着急道：“小辰怎么还没出来啊？”

唐泽看了她一眼：“你着什么急？你亲儿子就在你旁边呢！”

唐夫人白了他一眼：“我还不知道我亲儿子就在我旁边？你是不是太长时间没吵架了，想跟我吵一架？”

唐泽见状连忙举手投降。

唐欢嘿嘿一笑，连忙道：“妈，你被着急，三儿被排在第三个，一会儿就出来了。”

“哦哦，好吧。”

唐夫人眼睛一眨不眨的盯着电视看了起来。

很快！

津门卫视的开场舞结束了。

王云站在了舞台中央，他身后是大川他们。

“咦？这谁啊？怎么一点儿印象都没有？”

“我去，就算是再怎么二流，好歹比那些三四流的卫视强吧，怎么请了个我们都不认识的明星？”

“麻痹！本来还对津门卫视很期待呢，结果就这？”

好多人都开始抱怨起来。

王云和大川他们虽然已经成为四线明星，但王云出道的时间太短，天华乐队曾经的赫赫威名也早就随着前主唱萧然一起消失了。

所以，现在认识他们的人真不算多。

但！

当音乐响起，《春天里》的歌词从王云口中缓缓唱出。

“还记得许多年前的春天

那时的我还没剪去长发

没有信用卡没有她

没有24小时热水的家

……”

听着这歌声，好多人愣了一下。

“咦？居然是这首歌？”

“原来这就是天华乐队啊！”

曾经听过《春天里》的人全都恍然大悟。

那些没听过的人，也纷纷对王云的嗓音感到认可。

“这个小伙唱的真不错啊！”

“这么厉害的歌，我以前怎么没听过啊？”

“这不是王云吗？他什么时候成了天华乐队的主唱了？”

“哈哈！根据小道消息是辰哥给他们牵的线！”

“王云这也算是抱上大腿了啊！”

“你们快看，我刚刚查了一下，这首歌的作词、作曲和编曲竟然全都是张辰！”

“嘿，这有什么好奇怪的？这歌本来就是辰哥写的！”

观众们一边在微博上闲聊着，一边跟着王云的歌声轻轻唱了起来。

不得不说，这首《春天里》直接打动了很多老爷们那颗僵硬的心。

不久前还在吐槽津门卫视春晚开场舞垃圾的人，全都忍不住点点头。

仅从天华乐队他们的表现来看，或许这次的津门卫视春晚，没有他们想的那么糟糕。

王云唱完这首《春天里》，他并没有走下台，反而往后退了一步，让出主唱的位置。

一些人忍不住开始猜测，王云为什么要这样做。

下一秒！

舞台骤然变黑！

一阵类似于心跳的声音从前方传来。

随后！

蹬棱棱！

王云化身吉他手，率先拨弄起了琴弦。

接着，大川、钉子他们纷纷跟了上来。

灯光打到他们身上，将他们的身影一一打亮。

观众们疑惑极了，不知道这是要干什么。

下一秒！

----------------------------------------

第 770 章 我骄傲的平凡着

一道平淡的歌声不知道从什么地方传了出来。

“我骄傲的破坏，我痛恨的平凡

才想起那些是我最爱

让盛夏去贪玩，把残酷的未来

狂放到光年外！”

现场所有的观众全都伸长了脖子，寻找声音的来源。

而电视机的屏幕上，缓缓浮现出这首歌的信息。

《盛夏光年》

作者：张辰

演唱：张辰

伴奏：天华乐队

看到这一连串信息，屏幕前的观众们一下激动起来。

张辰他……

竟然在这个时候出来了？

谁都知道，张辰就是津门卫视的王炸啊！

可津门卫视却依然把张辰的出场安排的这么靠前，那么问题来了……

究竟是津门卫视太自信，觉得就算没有张辰，他们也可以跟五大卫视争一下收视率？

还是想利用张辰一炮打响，搞个开门红再说？

当然！

这些都不是最重要的！

真正重要的是！

《盛夏光年》？

这一听就是张辰的新歌啊！

没想到今天白天才听了他的《恭喜发财》和《霸王别姬》，现在这么快就又把新歌安排上了！

这种感觉，真是太幸福了！

而昨天被张辰吐槽过的那些明星们，则纷纷瞪大了眼睛，准备挑张辰的刺儿。

你丫不是牛吗？

昨天不是吐槽了我们四个多小时吗？

那现在我们可以大声的告诉你！

善有善报，恶有恶报！

不是不报，时候未到！

你踏马给老子等着吧！

现场。

一束光直接打在舞台中央，张辰的身影从那里缓缓出现！

“嗷！”

“张辰！”

“辰哥！”

现场的观众全都激动起来，纷纷叫喊着张辰的名字。

张辰呵呵一笑，跟着音乐继续唱。

“放弃规则

放纵去爱

放肆自己

放空未来

……”

唱完这几句，他抬起头看向镜头。

“我不转弯！”

“我不转弯！”

“我不转弯！”

“我不转弯！”

随着节奏的变幻，所有的观众全都愣住了。

紧接着！

“啊！”

“张辰张辰张辰！”

“辰哥辰哥辰哥！”

所有人全都热血沸腾起来。

他们用力的大声尖叫着，声嘶力竭的呼喊着，忘乎所以的喊着张辰的名字。

张辰站在舞台上跟着音乐跳了起来。

他一手指向前方，边跳边唱：

“我要我疯我要我爱

就是我要我疯我要我爱

一万首的MP3

一万次疯狂的爱

灭不了一个渺小的孤单

……”

张辰的歌声越来越高，短短的几分钟里面，他竟然唱出了一身汗。

而现场的观众们，更是给予他所有的热情。

所有人都在呼喊着他的名字，那气势几乎将偌大的演播厅的屋顶掀翻。

站在舞台中央。

张辰一手拿着话筒，一手紧紧地攥着胸前的衣服。

他闭着眼睛，竭力的嘶吼：

“我不转弯！”

“我不转弯！”

“我不转弯！”

“我不转弯！！！”

这一下，所有的观众全都疯狂了！

他们全都站了起来，拼命的嘶喊着张辰的名字。

尽管张辰并没有跟他们说过，但他在华夏总台那边遭受的不公，还是被他的粉丝们知道了。

华夏总台那帮人，不但把他从春晚踢出去！

还把他创作的歌给了一个他根本不认识的棒子国小鲜肉朴安在来唱！

而且就在今天上午！

朴安在的粉丝竟然还因为张辰也唱了那首《恭喜发财》，就对他破口大骂，甚至“责令”他五分钟删除视频并道歉等等！

换成任何一个正常人，早就绷不住了！

而现在！

就是在这样的情况下！

张辰依然高声唱着“我不转弯”！

这让世人明白，他这个家伙虽然又臭又硬！

可正因为这样，因为他不会转弯，他们才如此喜欢他不是吗？

别忘了！

这货的第一个外号，就是叫硬刚之王啊！

什么时候硬刚之王要是转弯了，那对他们来说，这个世界可就真的崩塌了！

“张辰！”

“张辰！”

“张辰！”

现场不管是喜欢还是不喜欢张辰的观众，全都站了起来，大声呼喊着他的名字。

那些原本准备找茬的明星们，纷纷默默地叹了口气。

是啊！

这就是张辰啊！

虽然他们很多人都不喜欢张辰，但有一点他们不得不承认。

那就是单纯从唱功来讲，这货在歌坛绝对是数一数二的！

甚至！

唯一能够跟他一较高低的，就只有楚卿和樊无双那几个人了！

所以！

姓张的！

你踏马就不能暴露一丁点儿缺点给我们吗？

起码也让我们吐槽吐槽你，平衡一下心理好吗？

嗯？

等等！

所以这就是张辰的缺点？

他……

太过完美了？

不对！

完美你妹啊！

这特么算哪门子缺点？

这到底是吐槽，还是夸他？

不行不行！

继续看下去，这货肯定会暴露缺点的！

当这首《盛夏光年》唱完之后，张辰调整了一下情绪。

下一秒！

他突然跟换了个人似的，跟后面那些给他伴舞的人一块跳了起来。

现场！

屏幕前！

正在观看津门卫视春晚的观众们，再次激动起来。

太空步！

张辰独创的太空步又出现了啊！

“嗷！”

所有人全都大声的呼喊着。

屏幕前一部分痴迷于舞蹈的观众，更是恨不能直接钻到电视里面去，想看看张辰的太空步，到底是怎么做到的！

微博上。

很多人还在呼朋唤友。

“快来看啊，芒果台太牛逼了！”

“烈火追风在荔枝台合体了！”

“啊啊啊！樊无双去燕京卫视了！”

“张辰刚刚唱了首新歌，简直太燃了！”

“切！张辰唱新歌又怎么了？他就是唱一万首老子也懒得听！”

“张辰还没退场，而且他正在跳太空步和机械舞！”

“什么？太空步？机械舞？等着！老子这就换台！”

“卧槽！张辰又要唱新歌了！”

“麻痹！津门卫视是吧？一定要等着老子，老子马上就找到了！”

----------------------------------------

第 771 章 告白气球

津门卫视。

后台的工作人员不断盯着实时收视率，心情澎湃不已！

“快！快！快！”

工作人员一边盯着收视率，一边默默地小声喊着：“再来一点！已经破历史了！再来一点就又是一个新的记录！”

津门卫视台长郑元不知道什么时候走了过来。

听着工作人员的话，他不禁问道：“收视率怎么样了？”

那工作人员惊喜道：“台长，我们的直播关注度现在是百分之1.9，市场占有率是百分之十还多，排在所有电视台前三名！”

“前三名？”

郑元听完忍不住露出笑容。

果然！

请张辰这一招，真是太对了！

别的不说，光是这个开门红就足够让他惊喜了！

所有电视台前三啊！

就算是津门卫视最辉煌的时候，他们也从未达到过这样的成绩啊！

“好！好！”

郑元连说了两声好，回过头对秘书吩咐道：“回头给张辰包个大红包！”

舞台上。

张辰自己都没想到，他唱歌吸引不来的观众，竟然被他一段衔接的舞蹈给吸引了过来。

早知道这样……

他应该跟封于修要两份出场费啊！

一份是唱歌的，一份是跳舞的！

但他现在这么做，明显已经来不及了。

一架钢琴从旁边的舞台悄然出现，张辰马上坐到钢琴前面。

蹬棱棱！

前面那首《盛夏光年》的伴奏刚刚结束，张辰马上如同流水般按下琴键。

一段轻松的节奏过后，他对着镜头开始唱：

“塞纳河畔

左岸的咖啡

我手一杯

品尝你的美

……”

刚刚还兴奋不已的观众们慢慢轻松下来，轻轻跟着他的歌声左摇右晃。

“你说你有点儿难追

想让我知难而退

礼物不需挑最贵

只要香榭的落叶

……”

相较于刚刚的《盛夏光年》，这首《告白气球》明显没有那么燃。

但是这首《告白气球》用清新随意、朗朗上口的曲风，描写遇上爱情的悸动，让人不由自主的怀念起那个最单纯的年纪。

因此现场好多女士们，显得比刚刚还要更加激动。

尤其是一些比较年轻的小女生，眼睛里面更是闪烁着各种小星星！

“哇！”

“好听！”

“辰哥我要给你生猴子！”

一些小女生忍不住喊了起来。

闻言，那些略微上了年纪的人微微摇头。

看吧！

到底是小年轻，一点儿都沉不住气。

你这么喊，张辰……

他怎么能听见呢？

“张辰我爱你！”

“辰哥我要跟你生猴子！”

“张辰张辰张辰！”

这些上了年纪的人，马上用更大的声音喊了起来。

张辰微微一愣，差点儿就被这声音把节奏打乱了。

幸好他关键时刻还是稳住了。

嗯！

作为一个老司机，把好方向盘是第一要素！

什么猴子不猴子的，都一边玩去！

我要这铁棒有何用？

“留下唇印的嘴

花店玫瑰名字写错谁

告白气球风吹到对街

微笑在天上飞

……”

张辰边弹边唱，说不出的轻松写意。

而那种动感的旋律，加上用气球来描述女生很难追的小趣味，让人发自内心的觉得浪漫极了。

燕京。

罗猛看着电视，叹了口气道：“怎么办？我突然想谈恋爱了。”

他旁边，一个二十三四的青年回过头不屑的看了他一眼。

罗猛注意到对方的表情，马上质问道：“罗成，你看什么？”

罗成撇过头，呵呵一笑道：“你要是敢谈恋爱，我就把你那玩意儿废了！”

罗猛眼睛一瞪，马上看向旁边，控诉道：“爸！我哥威胁我！”

罗云看都没看他一眼，就道：“一边玩去，别诬陷你哥！”

他现在心心念念的惦记着自己的虎虎酒，才懒得搭理这哥俩。

罗猛：“……”

好半晌。

罗猛才发现自己老子是真不关心自己，他也没办法，只能默默地掏出手机，找到一个名为“小红”的昵称，给对方发了一条微信。

“我突然想谈恋爱了。”

不到十秒钟，对方就给他回复了。

“你也在看津门卫视？”

罗猛马上回复道：“是啊，你说我们两个在一起好不好？”

这一次，对方回复的更快了。

“不好！”

看着手机屏幕，罗猛呼吸猛地一紧。

他感觉自己的初恋，就这么无疾而终了。

“一整瓶的日记

全都有你

搅拌在一起

亲爱的别任性

你的眼睛

在说我愿意~”

听着张辰唱完最后一句，罗猛瞬间恍然大悟。

所以！

他的初恋并不是无疾而终。

而是小红太任性了！

咔咔咔！

他马上凭借记忆，将张辰刚刚最后那句歌词打下来，给小红发了过去。

结果……

“你哪只眼睛看到我的眼睛说愿意了？”

小红马上给他回复过来。

罗猛脸上一喜。

果然！

小红还是惦记着他的！

他马上美滋滋的回复道：“我哪只眼睛都看到了！”

他开心极了，这一下小红肯定不会再故意说不愿意了吧？

但是，还不到五秒钟，小红的回复就发了过来。

嗯！

内容也很简单，算上语气助词，一共八个字。

“卧槽！原来你是神仙？”

罗猛看完懵了一下。

神仙？

这怎么解释啊？

他马上发了一串问号过去。

小红回复道：“你踏马要不是神仙，你怎么隔着这么远看见我愿意的？”

突然一下！

罗猛感觉这次他的初恋，真的要无疾而终了！

他的女神绝对不可能这么暴力！

嗯！

嗯？

难道他的女神被绑架了？

对！

这个回复肯定不是小红发的！

肯定是有人把她绑架了，用她的手机给他回复的消息。

嘟——

嘟——

他马上给小红打电话。

很快，电话就接通了。

罗猛马上问道：“小红，你是不是被绑架了？如果被绑架了，你就眨眨眼。”

“我眨你个大头鬼啊！你踏马有病啊？没事儿别再给老娘打电话了！”

小红暴躁的声音传了过来。

罗猛一屁股坐在椅子上，这下他的初恋真的结束了。

津门卫视。

张辰站在舞台上冲观众鞠了一躬，准备退场。

“再来一首！”

“再来一首！”

“再来一首！”

无数观众全都喊了起来。

刚刚那首《告白气球》实在是太美了，美的让她们无法接受张辰就要退场这个现实。

----------------------------------------

第 772 章 直播事故？

由于津门卫视的异军突起，五大卫视的领导们也在关注津门卫视的春晚。

刚开始的时候，即便津门卫视这次邀请了张辰，他们也没放在心上。

反正每年都会出现一两个不知道死活的卫视台出来搅局，但这么多年除了他们，基本上都是赔本赚吆喝。

大年初一的卫视春晚，就是他们五大卫视烂在碗里的肉，怎么分全凭他们自己说了算！

张辰和津门卫视的组合，在他们看来，不过是一对迫于无奈之下的失败者组合。

虽然张辰身上的流量很多，甚至不下于一些一线大咖。

但是说白了，他就是一个三线明星，而已！

他就算再怎么牛逼，他们随便用个一线大咖就可以把他用围棋里面的兑子战术把他兑下去。

毕竟！

从某种程度上来讲，春晚比的就是明星数量！

而这一点，他们从来没输过！

可现在，他们却被张辰和津门卫视联手把脸都打肿了。

张辰刚一出现，就直接把津门卫视的实时收视率推到了前三名！

而现在，随着张辰的两首新歌和一段太空步彻底炸翻全场，津门卫视的实时收视率已经直接登顶所有卫视春晚第一！

一些卫视领导忍不住后悔，早知道张辰这么牛逼，他们说什么也要把张辰请来啊！

不就是得罪华夏总台吗？

津门卫视都不怕，他们怕个球？

但是现在，看着张辰下台的时候，现场观众纷纷高呼，不让他下台。

这些台领导们纷纷松了口气，甚至还有些看好戏的心态。

这要是一个处理不好，可就是直播事故啊！

津门卫视春晚现场。

剧烈的呼声引起一阵小骚乱，津门卫视的春晚直播更是差点儿被迫中断。

排在张辰后面准备上场的明星愣了一下，同样不知道自己是该上场，还是不上场？

但是封于修并没有发出任何指令，甚至他还跟现场那些观众一样，心里忍不住开始期待。

期待张辰在这个舞台上多表演两首歌！

刚刚他已经收到消息，在张辰的带动下，他们津门卫视春晚已经登顶收视率第一。

如果张辰这时候要是继续唱下去的话，那他们就会在这个第一的位置上多呆一段时间。

虽然张辰一共就彩排了两首歌，但他相信张辰是那种现场型选手，就算没有彩排，他也可以表演的很精彩。

就如同，他当初的个人跨年演唱会一样！

当时，张辰的条件还不如现在呢，他还不是照样用一把吉他直接干翻了五大卫视？

张辰停下脚步，回过头。

现场观众们瞬间全都激动了，以为张辰听到了他们的呼声，要继续在这个舞台上表演下去。

“再来一首！”

“我们还没听够呢！”

“辰哥别走！”

各种各样的呼喊声响了起来。

张辰咧嘴一笑，举着话筒道：“你们这是让我为难啊。”

“哈哈！就是让你为难怎么了？”

“你要是不再唱一首，我们就不让你下台！”

“再来一首！再来一首！”

现场观众嘻嘻哈哈的喊了起来。

屏幕前的观众们也激动了。

他们甚至恨不能直接钻到电视机里面，跟现场那些观众一起喊。

反正只要张辰不再唱一首，他们就不让他走！

张辰等了一下，耳返中没有收到封于修的任何指令。

耳返应该没有坏，那就说明封于修想让他自己处理这个突发状况。

张辰翻了个白眼，哼道：“你们以为这是相声呢，还有返场演出？”

“谁说就相声有返场了？”

“唱歌也能返场啊！”

“你这不是还没下台吗？”

观众们纷纷怼了回去。

后台。

工作人员焦急的找到封于修，说道：“封导，要不要给张辰下个指令？现在这么一弄，后面的节目都不好排了。”

“等等！再等等！”

封于修瞟了一眼实时收视率，现在他们的位置依然排在所有卫视第一名，而且跟第二名的差距已经逐渐拉开了不少。

工作人员默默地叹了口气，一扭头去安抚后面要上台的明星去了。

舞台上。

张辰一摊手，道：“好吧，就算是唱歌也能返场，但是津门卫视一共就给了我两首歌的出场费啊！”

现场观众马上哈哈大笑起来。

封于修急忙用通话器对张辰说道：“张教授，再唱一首歌，出场费翻倍！”

翻倍？

张辰眼睛马上一亮。

钱什么的，他可是最喜欢了！

但他还是摇了摇头。

现在的他，已经不是当初那个小白了。

如果可以的话，他甚至希望自己的每一场演出，都是完美的，没有瑕疵的！

那次个人跨年演唱会的时候，是因为事出突然，他迫于无奈之下才使用了那种简陋的方式进行直播。

而现在，这么好的舞台，要是再拎着一把吉他就上的话，他心里肯定会留下遗憾。

“这样吧。”

趁观众们还没闹起来，张辰马上说道：“我给你们表演一个魔术吧。”

“魔术？”

“什么情况？”

“这……”

观众们全都愣了一下，心里多少有些不乐意。

魔术有什么好看的？

他们想看的是张辰唱歌！

张辰不管他们怎么想，马上拿着话筒道：“工作人员给我拿瓶水上来。”

津门卫视的工作人员愣了一下，不知道该不该听他的话。

封于修马上用通话器说道：“主持人上，给他拿瓶矿泉水！”

津门卫视的春晚主持人马上拿了一瓶矿泉水上去。

张辰刻意的躲了一下镜头，从系统储物栏里面取出一瓶【隐身药水】攥在手里。

然后，他接过主持人递过来的矿泉水，微微一笑，道：“接下来，就是见证奇迹的时刻！”

他拧开盖子咕嘟咕嘟喝了一大口水。

所有人都被他这副装神弄鬼的架势给唬住了，纷纷伸长了脖子想要看看他到底干什么。

“三！”

“二！”

“一！”

张辰倒数完成，打了一个响指。

但让所有人无比懵逼的是，什么情况都没有发生。

张辰依然停留在舞台上，他身边的一切都没有变化。

唯一改变的，就是他刚刚是正对着镜头，现在则是背对着镜头。

现场静悄悄的一片，所有人都仿佛能够感觉到头顶有一只乌鸦飞过。

----------------------------------------

第 773 章 总有人用魔术的名义施展魔法

下一秒！

张辰的声音响了起来。

“搞错了，再来！”

张辰悄悄把那瓶【隐身药水】磕了下去。

然后，他背对着大家，再次打了一个响指。

“哇！”

“卧槽！”

“人呢？”

现场所有人全都站了起来，无比震惊的朝舞台上看去。

张辰的身影，竟然在舞台上完全消失了！

唐欢家里。

他一下从沙发上掉了下去。

“人……人呢？”

他指着电视机，满脸震惊的回头看向唐泽。

唐泽嘴角一扯。

你问老子？

老子踏马问谁去啊！

再说了！

你们俩平时不是好的穿一条裤子吗？

现在怎么一点儿都不知道？

别说他了，电视机前的无数观众全都被惊到了。

这可是直播啊！

张辰他……

是怎么做到的啊？

这简直太不可思议了！

这时。

张辰的声音不知道从什么地方传了过来。

“不用找了，你们是找不到我的！”

现场观众顿时又被炸翻了，所有人全都瞪大了眼睛，朝着每个有可能的角落看去。

津门卫视的摄像师，同样傻了眼，镜头不断的在舞台上转来转去。

可不管怎么转，就是搜寻不到张辰的身影。

“接下来，有请津门卫视著名美女主持人伊泽上场！”

张辰躲在角落里，化身DJ喊了起来。

刚刚上过场的美女主持人愣了一下，突然有点儿不知所措。

这年头，魔术谁都见过。

但是！

这么牛逼的魔术，还真没人见过！

那些所谓的大变活人的魔术，哪一个不是借用了各种道具？

最起码，也得用个帘子遮挡一下吧？

可张辰？

他就这么眼睁睁的消失在众目睽睽之下！

简直……

太踏马牛逼了啊！

“伊泽，上台！”

这时，一道铿锵有力的声音传了过来。

伊泽微微松了口气，调整了一下状态，重新上台，介绍下一个即将上场的明星。

后台。

郑元拍了拍封于修的肩膀，说道：“老封，不用可惜，张辰现在已经把台子给我们搭好了，剩下的就交给我们了。”

刚刚让伊泽上台的那道指令，就是他下的。

封于修有些无奈道：“台长，我也知道，可是……”

“没什么可是的。”

郑元打断他的话，眼神深邃道：“我们也不能一直指望张辰留在舞台上，不是吗？”

封于修默默地叹了口气。

郑元说的其实没错。

确实！

张辰已经把台子给他们搭起来了，剩下的就全看他们自己的了。

实时收视率全国第一！

这已经是津门卫视从未企及过的高度了！

就算他心里再怎么不甘，也不可能一直把张辰绑在舞台上。

张辰对津门卫视春晚的帮助已经足够多了。

他现在用一个类似于魔术的手法，从舞台上脱身，留下所有人一片震撼。

这足以让无数人暂时将频道锁定在他们津门卫视。

后面出场的那个明星，虽然刚开始心里还有些后悔，不该排在张辰后面出场。

但他渐渐地发现，有了张辰之前的带动，现场的气氛现在直接好的一批！

虽然他的表现不如张辰精彩，那些观众好多还沉浸在张辰刚刚的魔术中。

但他们该有的互动根本不少，这让那名明星顿时信心大增，直接发挥出百分之一百二的实力！

与此同时。

微博上彻底炸了。

“卧槽！你们看津门卫视春晚了吗？张辰太牛逼了啊！”

“什么情况啊？怎么就牛逼了？”

“连这都不知道？张辰直接在没有任何道具的情况下消失了！”

“我去！真的假的啊？这怎么可能？”

“他就当着那么多人的面直接消失了？这太不可思议了啊！”

“他刚开始说魔术，我还以为又是三仙归洞这种小手法，没想到竟然来了个这！”

“这魔术有没有后来者不知道，但绝对是前无古人啊！”

“真想知道他到底是怎么做到的啊？我现在想想还觉得头皮发麻啊！”

“这还不简单？一看你就是个麻瓜，总有人打着魔术的幌子施展魔法知道吧？”

张辰在众目睽睽之下消失，很快就在各大网络社交平台引起了广泛的热议。

而这些热议，也给津门卫视带来了巨大的流量。

一时间！

津门卫视的实时收视率不但没掉下去，反而又增加了不少！

另一边。

一个名为“新辰哥得永生”的群里。

“你们看见了吗？”

“看见了看见了！辰哥终于又展示他的仙术了！”

“我当时下巴都快惊的掉下来了，但是一想到这是辰哥，马上就没事儿了。”

“嘘，我们一定要低调，辰哥既然想以凡人的身份生活在我们的世界，我们绝对不能暴露他的身份！”

“一定一定！别的不说，万一他要是被那些科研机构抓去切片研究就不好了。”

“切片研究个屁！辰哥可是活神仙，他怎么可能被抓走？”

“说的也是，但是我们还是要一定小心一点儿，千万不要暴露他的身份！”

“收到！”

“收到+1！”

“收到+1348！”

“收到+134523！”

津门卫视。

张辰躲在洗手间抽了根烟，他打开系统板面看了一下。

刚刚那两首歌和那个“魔术”，直接让他暴增八千多万人气值。

放在平时，这绝对是一个很牛逼的成绩了。

但现在他却有点儿不太满意。

按照他的经验，把这些人气值换算成明星评级网站上的人气，想要直接冲上二线，还是要差一点儿。

但是他也没办法，这就是卫视春晚跟华夏总台春晚的差距。

他上台的那阵，就算津门卫视春晚的收视率排在所有电视台第一，也比不了华夏总台春晚收视率的五分之一！

毕竟！

昨天晚上就只有华夏总台一个春晚！

而今天晚上，大大小小加起来，起码有二三十台春晚正在同时播出！

不过，能有这些人气，他也应该满足了。

就算今天晚上冲不上二线，那他也可以明天继续。

反正今天涨一点儿，明天涨一点儿，他早晚都会成为二线！

但是话虽然这么说，张辰心里始终有个心结。

不管是卫视春晚，还是华夏总台的春晚。

这种全面的曝光程度，可是一年只有一次的！

如果错过这次，至少也要再等一年。

那他接下来要怎么办？

搞一下吗？

----------------------------------------

第 774 章 让张辰五分钟道歉？

另一边。

张辰在众目睽睽之下消失的热度逐渐回落，人们的关注度再次回到各大卫视的春晚争夺战上。

“张辰这次给津门卫视开了一个好头啊！”

“说不定这一次，他真能帮津门卫视取得一个好成绩！”

“好成绩？他再牛逼也不过一个人而已！这次春晚的收视率前五肯定还是五大卫视的！”

“说的也是，但张辰是真牛逼，他一个人就直接把津门卫视的收视率拉起来了！”

“谁说不是呢？谁能想到第一阶段，居然是津门卫视异军突起，直接杀出了重围！”

“津门卫视太有眼光了，张辰那两首歌也是真好听！”

“那可不，张辰在唱歌这方面简直没的说！”

“说得对，在唱功方面他最起码也要甩那些所谓的小鲜肉一百条街！”

“放屁！张辰就是个垃圾！”

“张辰和他的粉丝全是垃圾！”

“张辰去死！他在我们安在哥面前连个屁都算不上！”

“@张辰：限你五分钟之内给安在哥道歉，否则别怪我们不客气了！”

“我现在就在津门卫视外面等着，张辰一出来，我就要让他好看！”

网友们正在好端端的讨论着，一群谁也想不到的人突然杀了出来。

那个棒子国小鲜肉朴安在的粉丝！

看到他们的话，所有人突然就像吃了一颗苍蝇一样恶心起来。

虽然他们很讨厌张辰，但是讨厌归讨厌，他们心里还是很佩服张辰的实力和才华的。

但是那个棒子国小鲜肉呢？

他们只有两个字来形容，那就是单纯的厌恶！

要唱功没唱功，要实力没实力，甚至连一首真正的代表作都没有。

而且明明是个男人，结果比女人还能化妆！

这些方方面面，都让他们感觉恶心。

而朴安在的那些脑残粉，更是让他们恶心的不要不要的。

这些人根本就不管什么逻辑！

但凡有人说朴安在一句坏话，这些人就跟疯了一样扑上来，张口闭口让对方给朴安在道歉。

就在去年！

一档综艺节目上，一名演艺圈前辈就因为不认识朴安在，直接被那些脑残粉把微博给爆了！

甚至还有人直接给那位老前辈家里寄刀片，那位老前辈看到后差点儿就因为惊吓过度直接过去。

这么一弄，几乎所有的华夏人全都愤怒了。

可朴安在的粉丝不但不知悔过，反而还沾沾自喜，扬言以后谁要是再敢说她们欧巴一句，这就是下场！

现在！

这些脑残粉又因为《恭喜发财》的事情盯上了张辰！

“张辰唱的什么垃圾？跟我们安在哥完全没办法比！”

“一百个张辰，也比不上我们安在哥一根手指头！”

“什么《告白气球》？简直难听的要死！”

“张辰就是全世界最傻最傻的煞笔！”

看着这些言论，无数人皱紧了眉头。

朴安在的这些脑残粉，就跟老鼠屎一样，直接把他们美好的心情给打破了。

但！

有些人心情却十分不错。

华夏总台。

赵志立和秦天赐坐在一起。

他们也在观看今晚其他卫视的春晚。

“没想到张辰这次走了一招臭棋啊！”

赵志立冷笑一声，幸灾乐祸道。

秦天赐点点头，心里也痛快极了。

昨天晚上，张辰虽然用一首《恭喜发财》狠狠打了他们的脸。

但他也因此彻底得罪了朴安在那些粉丝！

秦天赐跟朴安在打过交道，可是知道这个小鲜肉根本不像表面看起来那么单纯！

“被朴安在的这些粉丝缠上，张辰这次就算不死也得扒层皮！”

秦天赐嘿嘿一笑，眼里全是快意。

一家无比豪华的酒店里。

朴安在和他的经纪人就住在这里。

微博上的事情，他们也都知道了。

“安在，你看着吧，这个叫张辰的用不了多久，就要向你道歉！”

朴安在的经纪人眯着眼睛，冷笑着说道。

朴安在理所当然的点点头，说道：“呵呵，他根本不知道脑残粉的力量是多么强大！”

经纪人眉头一皱，道：“安在，我跟你说了多少次了，不要轻易说‘脑残粉’这三个字！”

朴安在缩了一下脖子，道：“对不起我错了。”

“嗯。”

经纪人点点头，一副语重心长的教训道：“你要记住，虽然这些粉丝确实很脑残，但你绝对不允许说出来知道了吗？”

“知道了！”

朴安在低了低头，随后感慨道：“不过话说回来，这些华夏人的钱真是太好赚了，在我们国家的时候，我根本想不到钱竟然还能这么赚。”

经纪人嘴角一勾，道：“现在终于明白我为什么安排你来华夏了？”

顿了一下，他看了眼手表，说道：“再过五分钟，如果那个张辰还没有任何行动，你就发一条微博警告他一下。”

“警告？”

朴安在一愣，有些不太明白。

经纪人呵呵一笑，道：“华夏人都是软骨头，你只要警告一下，他们就怕了知道吗？”

“知道了！”

朴安在点点头，露出一个狡猾的笑容。

经纪人继续说道：“而且据我所知，这个张辰虽然人气不怎么样，但创作能力非常厉害，如果能够让他给你写一首歌，说不定你在我们国家也能火一把！”

“是吗？”

朴安在笑笑，并没有放在心上。

津门卫视。

张辰琢磨来琢磨去，也没想到接下来要怎么做才能够一晚上就直接冲上二线。

他看了一眼储物栏，【好运姐的秘密香囊升级版】和【幸运胶囊】这些存货还有不少。

但还是那句话，这些东西放在平时，足够让他小火一把。

可现在，却根本不能保证他冲上二线。

这么说吧，冲击明星榜就跟我们平时玩游戏升段位似的。

他在三线明星里面排名一个接一个的上升，那就是排位胜利，不断升星。

而从三线晋级二线，就是段位晋级赛。

而他的难度，基本上就是铂金升钻石，搞好了一下子就能升上去。

搞不好……

那就一辈子在铂金这个群魔乱舞的段位上蹉跎吧！

“要不，还是搞一下吧？”

张辰咬咬牙，盯着刚刚得到的八千万人气值。

这么多人气值，加上他以前的积累，足够让他开启【主角光环】很长一段时间了！

----------------------------------------

第 775 章 津门卫视出状况了

“快快！出事了！”

“什么情况？”

“贾老师刚刚不小心被掉下来的天花板砸到了！”

“什么？天花板？你们之前就没检查一下吗？”

张辰还没等开启【主角光环】，就听到外面传来一阵慌乱的脚步声。

他急忙跟过去一看，才知道居然是这次参加津门卫视春晚的一名相声演员贾寻道不小心被休息室掉下来的天花板给砸到了。

“怎么样？贾老师现在怎么样？”

封于修和导演组的人赶过来了，一见面就急匆匆的问道。

津门卫视聘请的医护人员急忙道：“贾老师被砸到了头部，刚刚已经包扎好了，现在急需送医院做进一步检查！”

“那还愣着干什么？赶紧送啊！”

封于修眉头一皱，直接吼了起来。

“哦哦，好好！”

几个工作人员急忙七手八脚的抬起贾寻道，送他去医院。

津门卫视台长郑元也来了，问清楚情况后，他皱着眉头道：“休息室是谁负责维护的？扣掉这个月工资，直接开除！”

一名带着黑眼圈的工作人员站了出来，虽然他心里很委屈，这段时间为了春晚，他连续忙碌了一个多月，甚至连家都没回。

可他心里也明白，演员上台前被天花板砸伤，这绝对可以算是重大演出事故！

郑元没让他背锅，就已经算是手下留情了！

“台长。”

封于修看向郑元，焦急道：“现在不是处理谁的问题，而是节目怎么办啊！”

一瞬间！

导演组的所有人心情全都沉了下去。

张辰这次可以说给他们津门卫视开了一个好头，直接取得了前所未有的好成绩。

虽然现在他们的收视率多少有些下滑，但在他们的接受范围之内。

而贾寻道，则是他们准备的另一张王牌，用来力挽狂澜的！

贾寻道虽然在明星榜上还不如所谓的相声第一人赵吉利高，但按照辈分，赵吉利得管贾寻道叫一声师叔！

而且，贾寻道在民众中的受欢迎度，还是很高的。

早些年赵吉利没火的时候，贾寻道就是华夏总台春晚的常客！

这些年他年龄大了，身体不怎么好，为了避免奔波，这才减少了去华夏总台春晚的频率。

这一次，为了能够请他出山，郑元和封于修可以说是费了老鼻子劲儿了。

而现在……

都因为一块天花板毁了！

一名副导演提议道：“本子不是都写好了吗？要不临时找个相声演员串串词？”

“不行！”

封于修直接否定道：“贾老师准备的那些包袱都是结合他个人经历来的，换个人这些包袱一个也抖不出来。”

“这时候换人也来不及了呀，要不找个别的节目顶上？”

刚刚提议的副导演再次说道。

“对啊，现在那些歌手不是没走吗？要不让他们再唱几首歌，把时长补上？”

“这可是成名的好机会，我觉得他们肯定愿意的！”

“如果实在不行的话，那就只能把贾老师的节目空下了。”

马上有人附和起来，他们虽然都知道这些办法并不怎么好，但这也是没办法中的办法了。

封于修头摇的跟拨浪鼓似的。

换歌唱节目？

把节目空下？

虽然他也明白这是没办法中的办法，可这绝对不是他想要的。

他一脸严肃道：“不行！张辰已经帮我们取得了前所未有的成绩，这绝对是我们津门卫视崛起最好的机会，如果错过这次机会，我们不知道还要等多少年！”

众人心中一沉。

确实！

津门卫视虽然比那些三、四流的卫视台强不少。

可真要是说起来，也没强到哪儿去！

这些年，近乎于所有的资源，全都被五大卫视把持。

五大卫视天天吃肉，他们甚至连喝汤的机会都没有！

这一次，好不容易看见了希望，他们绝对不能就这么轻易放弃！

“那要不再让张辰唱几首歌，把贾老师的时长补上？”

一名小领导想了想提议道。

众人顿时眼睛一亮。

对啊！

他们之所以能够暂时取得收视率第一的好成绩，靠的不就是张辰吗？

如果压轴的时候，张辰能够再唱几首歌，那收视率不就又回来了？

但这个提议刚说出来，马上就被津门卫视台长郑元否决了。

“不行！”

郑元摇摇头，道：“相声本来就是我们津门市的特色，现在随着时代发展，相声逐渐式微。”

“赵吉利又带着京相坊去了京城，还记得相声发源于我们津门市的就更少了。”

“这次晚会开始之前，上面的领导就指示了，这次务必要让人们记住，相声是我们津门市的！”

众人的心顿时更沉了，一些脾气爆的更是在心里直接骂起娘来。

这也不行，那也不行，那他们到底该怎么办啊？

这时！

“咦？我突然想起来一件事！”

一名小领导突然眼前一亮。

“你有什么事等会再说！”

郑元闻言，不悦的皱了下眉头。

“不是不是！”

小领导急忙道：“台长，封导，我们可以找张辰啊！”

“张辰？”

郑元愣了一下，皱眉道：“刚刚不是说了不行了吗？我们要找的是相声演员，不是歌手！”

“卧槽！”

封于修突然爆了句粗口。

“又怎么了？”

郑元眉头顿时皱的更狠了。

这帮人都踏马什么毛病？

要不是他这次是空降过来的，说什么也要把这些就会一惊一乍的家伙全部辞退！

封于修一拍大腿道：“张辰真能行啊！”

其他人的眼睛也纷纷亮了起来。

“对啊，他直播的时候不就说过单口相声吗？”

“张辰的相声水平绝对不低啊！”

“哈哈！我们怎么把这茬儿给忘了？”

“这就叫得来全不费工夫！”

郑元忍不住愣了一下。

张辰？

单口相声？

他好像确实听人说过，张辰用单口相声直接教赵吉利做人。

可是他能行吗？

郑元充满担忧道：“我们这次的收视率，可不是单口相声能撑起来的，而且这么短的时间，张辰未必能够写出好本子吧？”

与此同时。

外界！

一条条新闻被人爆了出来。

《贾寻道被天花板砸伤，紧急送医！》

《津门卫视恐遭滑铁卢！》

《津门卫视收视率昙花一现！》

《谁人可替代贾寻道帮助津门卫视力挽狂澜？》

----------------------------------------

第 776 章 张辰懵了

贾寻道可是人人皆知的相声大师，这件事一爆出来，所有人都懵了。

“卧槽！怎么回事？”

“被天花板砸伤了？津门卫视那帮人干什么吃的？”

“贾老师现在怎么样了？他可是相声圈的老前辈啊！”

“好像没有生命危险，就是现在还需要进一步做检查。”

“没有生命危险就好，这次津门卫视怕是难了。”

“如果不想办法把贾老师的空缺补上，这可是重大直播事故啊！”

“谁说不是？张辰好不容易给他们开了个好头，现在又遇到了这种事儿。”

“这个坎儿津门卫视要是过不去，接下来这一年都要难了。”

“张辰：我好不容易打下来的江山，全被一块天花板给毁了！”

“嗯？张辰？你们说他们会不会找张辰替贾老师啊？”

“张辰？恐怕不行吧，他就说过一次单口相声而已。”

“这么短的时间，你让他上哪儿找好本子去啊！”

“怎么哪儿都有张辰？辰狗去死！”

“五分钟到了，张辰你还没给我们安在哥道歉，你完了！”

“张辰你给老娘等着！”

网友们七嘴八舌，纷纷为津门卫视担忧起来。

偶尔有几个奇奇怪怪的东西混进来，他们也没心思搭理。

可他们越是不想搭理，那些人反而越猖狂起来。

“张辰呢？你怎么还不滚出来给我们安在哥道歉？”

“煞笔张辰，你再不出来，老娘把你房子点了！”

“张辰，你个就知道蹭我们安在哥热度的傻鸟！”

“张辰就是个敢做不敢当的小人！”

朴安在的粉丝纷纷冷嘲热风起来。

辰粉们见状，一瞬间也全都火大了。

本来不想搭理你们，结果你们还来劲了是吧？

行！

今天就让你们看看我们辰粉的战斗力！

“朴安在是谁？老子听都没听过！”

“我们辰哥还需要蹭那个狗屁朴安在的热度？真是太好笑了！”

“五分钟道歉是吧？那行，我限朴安在五分钟之内道歉，否则我端了你们的老窝！”

“麻痹！给你们脸了？”

结果！

他们才刚刚开始反击，朴安在那边的微博也有了动静。

“这次来到华夏，跟华夏人民一起度过春节，本来以为是一件很有意义的事情，没想到有些人竟然这么阴险。”

这句话看起来没头没尾的，但所有人都知道，朴安在这是在暗指张辰。

不！

不是暗指！

他在这个时候发微博，就等于明晃晃的告诉所有人，张辰就是一个阴险小人！

一瞬间！

朴安在的粉丝顿时更加疯狂了。

“安在哥说的没错，有些华夏人就是小人！”

“辰狗给老娘滚出来，你把我们安在哥都欺负成什么样了！”

“好心疼安在哥，他才刚来华夏，就碰到了张辰这种小人！”

“张辰算个什么东西？赶紧滚出来给我们安在哥跪下道歉！”

“跪下道歉也不行！还要说一百遍我是小人！”

看到这些评论，好多人都恶心坏了。

虽然他们很多人都很讨厌张辰，可他们更讨厌朴安在！

光是一个男人，画着比女孩还浓的妆，就让很多人接受不了。

而最上面那条评论，更是差点儿就让好多人把隔夜饭都吐出来。

还有些华夏人就是小人？

你怎么不干脆说所有华夏人都是小人？

真想让你们爸妈看看你们这幅嘴脸！

看他们打不打死你们！

但更让他们吃惊的是，他们好多人不过是随口说了一句比较中立的话。

结果！

他们马上就被骂了！

朴安在那些粉丝直接骂他们是张辰的走狗！

要是骂不过了，他们就说这些人都是张辰请来的水军和黑子！

津门卫视。

张辰刚刚见休息室里面全是人，就溜了出来找了个没人的地方抽烟。

一边抽着烟，他还在琢磨，到底怎么才能直接冲上二线。

上节目？

他已经上过了，而且听说收视率还不错，可现在明显没达到他想要的效果，这条路怕是不行了。

搞个直播，玩点儿新花样？

现在所有人都在看各大卫视的春晚，他这时候直播效果肯定也不咋地。

搞个重大新闻？

这好像也不行啊！

真要是太重大了，说不定能把他直接压死。

这时，郑元和封于修带着人走了过来。

张辰见状，急忙把烟掐了，不好意思的说道：“封导，对不住，我不是故意的。”

但封于修却没有生气，反而笑呵呵的说道：“没事儿，你想抽就抽，不碍事的。”

张辰一愣，封于修的态度怎么突然一百八十度大转变啊？

中午的时候，他还不是说仅此一次下不为例的吗？

“封导，你别吓唬我，我真不抽了！”

张辰有些底气不足的说道。

他觉得，封于修很可能是用这种理由，扣除他的出场费！

奶奶个腿的！

早知道这样的话，他就应该在上台之前，就把出场费要了！

“我不是吓唬你。”

封于修急忙道：“真的，以后你在津门卫视，想抽就抽，绝对没人敢说你！”

张辰更发蒙了。

他的出场费很可能不保！

喵了个咪的！

他赚点儿钱容易吗？

早知道这样，自己就应该把【主角光环】打开，也省的被人一直惦记！

见他还是不信，封于修张张嘴，拉了一下郑元，说道：“这是我们台长，你要是不信你问他同不同意！”

郑元心里其实是很反感别人当着他的面儿抽烟的。

但一想到封于修刚才给他保证的，他马上勉为其难的点点头。

“以后在这栋大楼里，不管是任何地方，你什么时候想抽烟了，随时都可以抽！”

郑元拍着胸脯保证道：“嗯，如果有人问你，你就说是我郑元说的！”

“啊？这？”

张辰愣了愣，他突然感觉这俩人不像是要找他茬的样子。

“是这样。”

封于修顿了一下，说道：“你今天中午的时候，不是说跟于震一块儿弄了个相声本子吗？”

张辰眨眨眼，马上摇摇头：“什么时候的事儿，我怎么不知道？”

一群人集体翻了个白眼，差点儿直接昏倒。

一名副导演急忙道：“就是中午的时候，你亲口说的啊！”

“不可能！”

张辰马上摆摆手，道：“我绝对没说过！”

“你说了！”

封于修马上无比肯定道。

“不可能，你听错了！”

张辰继续否认。

“没听错，你就是说了！”

又一名副导演接茬道。

“绝对绝对不肯能！”

张辰继续心无旁骛的水着字数道。

“绝对就是你说的！”

----------------------------------------

第 777 章 救场？

张辰翻着白眼看着导演组的众人。

我说过？

这不扯淡吗？

我一歌手，闲着没事儿写什么相声本子去啊！

我又没有病！

但他刚要说话，一名小领导就说道：“就是中午的时候，你跟于震抽烟被封导逮住，你当时亲口说你们俩聊了一个相声本子，一高兴才抽的烟！”

张辰顿时傻眼了。

卧槽！

这么一说，他突然有点儿印象了。

但是不对啊！

他那就是为了不被骂，随口编的理由啊！

你们都这么大的人了，就一点儿都看不出来我那是说的瞎话吗？

瞎话怎么能当真呢？

这绝对不可能啊！

“张教授，今晚压轴的相声作品，就交给你跟于老师了！”

郑元直接当机立断，根本不给张辰任何反驳的机会。

张辰差点儿吐出一口老血。

这就确定了？

你们难道不确认一下我的意见吗？

难道我的意见就不重要吗？

你们是不是不拿老子当人？

啊？！

不是……

不带你们这么玩的啊！

张辰咽了口唾沫，急忙道：“可是于震老师不是没在这儿呢吗？”

“谁找我？”

一道洪亮的声音传了过来。

张辰抬头一看，刚刚从台上太下来的于震，被工作人员带了过来。

张辰吐血的心都有了。

你踏马跟曹操是一家子吗？

要不要来的这么巧啊！

“他找你！”

张辰一指封于修，说道：“封导有件很重要的任务要交给你！”

于震突然打了个激灵。

他隐隐有种不太妙的感觉。

封于修手下的一个副导演马上把事情跟于震说了一遍。

于震听完整个人都感觉不好了。

相声？

他都一百年没说相声了好吗？

而且！

先别管他到底还会不会说相声！

这么短的时间，他上哪儿找本子去啊？

现写吗？

根本来不及好吗？

封于修皱皱眉，说道：“我知道这么短的时间，想要磨合出一个好的本子很难，但你跟张辰好歹已经磨合过了，总比那些零基础的人强。”

于震一下头都大了。

磨合过了？

我磨合你大爷啊！

中午那就是张辰纯粹编的一个瞎话好吗？

但是于震很清楚，现在再说那是瞎话也来不及了。

这些领导们，铁了心要赶鸭子上架，他就算是瞎编，也得现编出一个本子来！

张辰小声道：“封导，我们说是磨合，但其实就是聊了那么几句，要不你们再找找其他的相声演员？”

“来不及了啊！”

一名女领导说道：“现在就算是现抓人也不行了，而且我们都相信你的创作能力！”

张辰嘴角一扯。

你相信没用啊！

关键是我不相信啊！

这么短的时间，别说琢磨出一个本子了，他连一个最起码的思路都没有啊！

嗡——

张辰身上的手机突然响了。

拿出来一看，是赵武伟打来的。

他眼睛马上一亮。

救星啊！

虽然他以前总是嫌弃赵武伟给他打电话，觉得赵武伟每次给他打电话都没好事。

但这次不一样！

就算再没好事，难道还能比的上被赶鸭子上架更坏？

“辰哥不好了，你被骂了！”

果不其然！

还是原来的配方！

还是原来的味道！

只不过这一次张辰的心境不同了。

“是吗？哪个王八羔子又骂老子了？”

张辰马上义愤填膺的问道。

“那个叫朴安在的棒子国小鲜肉，阴阳怪气的说你是小人，他的粉丝让你跪下给他道歉，还要承认自己是小人。”

赵武伟马上把事情的来龙去脉说了一下。

“卧槽！”

张辰眼睛一瞪，不爽道：“棒子国小鲜肉？老子怎么得罪他了？他踏马还说老子是小人？老子还没嫌他糟蹋老子的歌呢！”

听到这番话，津门卫视的人全都扯起了嘴角。

张辰现在不但是三线明星第一人，还是文化圈的名人，更是华夏音乐学院的副教授！

可他现在却像一个街头流氓一样骂骂咧咧，逮着什么骂什么！

这要不是亲眼所见，他们真无法相信！

尤其是一名女工作人员，她最喜欢的就是那首《见或不见》，张辰在她心里就是一个温文尔雅的男神形象。

但是现在……

男神？

去踏马的吧！

找个男神经来也比他强啊！

张辰不知道众人的心理活动，他足足骂了好几分钟，才算是暂时把这口恶气憋了下去。

“各位领导，你们都看见了啊，这真不是我不想上台，我现在有大事儿要干啊！”

张辰看着郑元等人，一副十分为难的模样说道。

众人顿时嘴角扯的更狠了。

大事儿？

你的大事儿就是骂人吗？

“张教授，你千万别再推辞了，能想的办法我们都想了，这次真就是非你来不可！”

一名副导演语重心长的说道。

封于修也劝道：“张教授，刚刚你可是把我们的收视率拉到全国第一了，这次我们很可能要一起携手创造历史，难道你真就甘心这么错过吗？”

一名工作人员马上道：“反正我不甘心！”

刚刚的副导演也道：“我也不甘心！”

其他人纷纷附和起来。

郑元也上前走了一步，道：“张教授，如果这次我们能够创造历史的话，你绝对是最大的功臣，历史肯定会铭记你的！”

张辰突然一愣，道：“你刚刚说什么？”

郑元眨眨眼，道：“历史肯定会铭记你的！”

“不是，你说的第一句！”

张辰马上摆摆手道。

郑元回忆了一下，道：“如果我们能创造历史的话？”

“郑台长！”

张辰马上一脸严肃道：“我现在把话放在这里，你可以把如果那俩字去了！”

“嗯？”

众人愣了下，诧异的看着他。

张辰轻轻一哼，道：“我！就是来创造历史的！”

“啊？这？”

众人感觉被雷的不轻。

这话说的未免也太夸张了吧？

张辰也不管他们怎么想的，冲郑元问道：“不过在此之前，我需要确定几个问题。”

“好好，你说。”

郑元松了口气，马上说道。

张辰盯着他，眼睛一眯道：“现在你们来找我是救场的是吧？”

“对！”

郑元不知道他葫芦里卖的什么药，下意识的点点头。

“那也就是说，我上去随便说什么都可以是吧？”

张辰继续问道：“就算是我上去说成一滩屎，你们也不怪我对吧？”

----------------------------------------

第 778 章 算了，我来吧

导演组的人都愣了一下，下意识的看向郑元。

张辰的话让他们嗅到了一缕不正常的味道。

也就是说，这货很可能要在津门卫视春晚的舞台上胡来！

这并不是他们以小人之心度君子之腹，而是这货的前科太多了！

郑元突然感觉有点儿牙疼。

他怎么就鬼迷心窍的，把最后的希望，放到了这么一个家伙身上？

可真要是让他放弃跟五大卫视殊死一搏的机会，他真不甘心！

“好！”

郑元把心一横，说道：“只要你能把场子撑起来，除了直接骂娘你说什么都行！”

张辰呵呵一笑，道：“好，这个活儿我接了！”

春晚导演组众人纷纷松了口气，一名副导演询问道：“张教授你需要什么道具吗？”

张辰想了想，说道：“没那么多要求，就是正常说相声用的道具就行，再给我和于老师一人准备一身演出服。”

“好！”

反正道具都是现成的，演出服更是多的是，导演组很快就准备好了。

外界。

贾寻道受伤退场的消息还在不断发酵。

荔枝台。

几名小领导凑在一块儿愁眉不展。

“怎么办？这可是咱们第一次掉出前五啊！”

“网上那帮人一直骂我们是万年老五，这次要是变成第六，那帮人肯定没什么好话！”

“那怎么办？要不让那些参加演出的明星帮我们宣传宣传？”

“宣传？怎么宣传？他们最多也就只能帮我们发条微博而已。”

“发微博也行啊！张辰给津门卫视开了个好头，后面肯定还得掉下去，只要我们最后的综合收视率还在前五就行！”

这时，荔枝台春晚总导演走进来，说道：“不用考虑津门卫视了。”

芒果台。

“不用管津门卫视了，全力盯住燕京卫视和番茄台的收视率！”

一名副台长意气风发的对众人说道。

“啊？怎么了？”

“什么情况？”

面对众人询问，那名副台长嘴角一勾，笑道：“津门卫视有大麻烦了！”

其他人听到贾寻道受伤的消息，纷纷为津门卫视默哀起来。

津门卫视。

一间单独的休息室里。

于震急的跟热锅上的蚂蚁似的。

他无奈的看着张辰，埋怨道：“你说你平时也是挺聪明的一个人，怎么这么快就答应了呢？”

张辰也不搭理他，拿着纸笔不停的写写画画。

于震默默地叹了口气，到底还是年轻啊！

别人一拿话刺激他，马上就上当了！

“我知道你年轻，想要出名，但也不是什么名都可以出的。”

于震语重心长的说道：“就比如现在，确实如果办好了，咱们俩都可以火一把，但要是不火呢？”

“现在也就剩下一个多小时了，这么短的时间，你上哪儿找个好本子去啊？”

他现在真有点儿后悔，早知道张辰这么不靠谱，他中午的时候绝对不会厚着脸皮跟张辰蹭火。

不就是想抽烟吗？

什么时候抽不行？

非要中午抽？

什么？

你说就得中午抽，因为早晚会完蛋？

那中（终）有一死怎么办？

结果，于震一扭头发现张辰还在那儿不急不慢的写写画画，他顿时更急了。

可他也不好意思指责张辰。

“唉！”

无奈的跺跺脚，于震说道：“算了算了，还是我来吧，虽然我已经很多年没说相声了，但是底子还在，多少能写出个本子糊弄糊弄。”

这时。

张辰突然抬起头，说道：“好了，写完了。”

“嗯？”

于震一愣，“什么写完了？”

“本子啊！”

张辰理所当然的看着他。

于震被搞蒙圈了。

本子？

相声本子？

这才过去多大会儿啊？

张辰就已经把本子搞出来了？

好吧！

就算知道你是个快枪手，但也不能这么快吧？

再说了！

这么短的时间，你能写出什么东西来啊？

“行，我先看看。”

于震拿起本子看了起来。

他决定，只要张辰写的还能凑的过去，他一会儿尽量想点儿婉转的话，免得打扰这孩子的积极性。

粗略的看了几行。

嗯！

还别说，真有相声那个味儿！

看来这小子也不是傻大胆，他多少还是有两把刷子的。

但是随着往后看去，他的眼睛突然间瞪的大大的。

“卧槽！这真是你写出来的？”

于震猛地盯着张辰问道。

张辰呵呵一笑，道：“不然呢，这不在你眼皮子底下刚写的？”

于震咽了口唾沫。

他今天终于明白，张辰为什么被称为天才了。

这样的人，要是还不算天才！

那他们算什么？

废物吗？

眼睛盯着本子又看了好一会儿，他突然有些心虚道：“不过，你确定这么说没问题吗？会不会引起纷争啊？”

张辰嘿嘿一笑，道：“没事儿，郑台长不是答应我们随便说吗？”

于震白眼一翻。

他现在才算是明白，张辰刚刚为什么要跟郑元说那些话了。

合着这货，一开始就打算好了要这么说了啊！

他说那些话，是为了跟郑元要尚方宝剑啊！

没错！

张辰确实就是故意的！

刚开始，他并没有打算接这个活。

但郑元的话提醒了他，现在他已经没有别的事情可以做了。

如果他想今天晚上就冲击二线明星，那这个相声就是他绝佳的机会！

只要帮津门卫视把收视率拉回来，那他张辰能不能被历史铭记他不知道，反正人气肯定会蹭蹭的往上窜！

而且！

他刚开始之所以没答应的另一个原因，就是因为不知道说什么。

但是看到朴安在和他的粉丝在微博上骂他的那些话，他瞬间就有精神……

额不是！

是瞬间就有思路了！

不！

不只是有思路了，应该说是一瞬间文思泉涌啊！

他奶奶个腿的！

居然还敢骂他？

这些人也不打听打听，他张某人是干什么的！

娱乐圈第一搅屎棍有木有？

额？

这么说好像不太文雅啊？

他活生生的一个大活人，怎么能是一根棍子呢？

好吧！

棍子总比棒子好听！

而接下来，他要做的……

就是让朴安在和他的那些粉丝们看看，他那些叱咤风云的外号都是怎么来的！

----------------------------------------

第 779 章 帮你们拉点儿人气

“来，咱们哥俩先对对词儿。”

张辰拿着本子跟于震开始对词。

一个小时后。

一名导演组的工作人员进来问道：“怎么样，能上场了吗？”

张辰点点头，自信道：“没问题！”

这个本子就是他写的，别说把这些词儿记住了，甚至到了什么地方该停顿，什么地方用什么语气助词，早就在他的脑海里面过了好几遍了。

于震这次是捧哏，他的词并不算多，也没什么问题。

“好！”

工作人员松了口气，道：“两位老师先收拾一下，十分钟后准备上台。”

准备区。

封于修和郑元等人都围在这里。

“张教授，我最后再问一遍，你确定没问题是吧？”

封于修最后一遍确认道。

“没问题！”

张辰马上回答道，语气中还有点儿不耐烦。

真是的！

难道哥们这么点儿信用都没有吗？

不就是一场相声吗？

就算是十场、八场……

那你就该给哥们把出场费多翻几倍了！

于震呵呵一笑，道：“封导你就别问了，本来没什么事儿，你这么一问，把我都弄紧张了。”

他也是多年的老演员了，上舞台演个小品什么的，都是家常便饭。

但现在，时隔这么多年，突然让他再说相声，而且还是临时加上的，词儿都没对过几遍，他说不紧张那根本是不可能的！

“好吧，上面这个节目马上就要结束了，你们准备上台！”

封于修咽了口唾沫，郑重其事道。

虽然他们已经很用心了，但是缺少了大牌明星的加盟，津门卫视的收视率还是不可避免的跌落下来。

而现在！

他们能不能重回巅峰，就看张辰这个相声了！

“倒计时准备，二分钟！”

旁边的PD小声提醒一句。

“二分钟？”

张辰愣了愣，沉吟道：“我先在微博上拉点儿人气。”

说完，他就拿出手机噼里啪啦的操作起来。

过了一会儿，他发完微博，将手机调成静音模式，收了起来。

“好了，我们两个先上台了。”

他呵呵一笑，往前走了过去。

封于修充满感激的看着张辰的背影。

看吧！

这就是张辰啊！

一个多么敬业的演员！

真不知道网上黑他的那些人，到底都是怎么想的？

“卧槽！”

他旁边一个副导演突然叫了起来。

“又怎么了？”

封于修不耐烦的看着那名副导演，心里膈应坏了。

玛德！

没看到正煽情吗？

你踏马一惊一乍的干嘛？

“封导，你快看张辰刚刚发的微博！”

那名副导演急忙把手机递给他。

微博？

其他人也急忙把手机拿了出来。

“卧槽！”

“卧槽！”

“卧槽！”

又是一场高端的语言交流会。

所有人都拿着手机面面相觑起来。

封于修更是一张脸直接黑成了锅底。

张辰就是这么给他们拉人气的？

亏他还以为张辰多么好心呢！

这踏马到底是拉人气啊，还是惹事啊？

另一边。

豪华的酒店中。

朴安在优雅的端着红酒杯抿了一口。

“华夏人果然都是软骨头，我只是稍微说了一句话，这些人就开始各种跪舔。”

他心里得意极了，虽然骂他的人很多，但那些人根本不用他出手，他那些脑残粉就替他全都骂回去了。

而且，经过这么一折腾，他微博的粉丝量直接来了一个爆炸式增长。

他完全可以算是踩着张辰一举成名，提高了许多热度。

现在这种热度和待遇，是他在棒子国从未享受过的。

“呵呵。”

他的经纪人笑笑，说道：“这就是华夏人的劣根性，差不多了，如果张辰再没有回应，你就指名道姓的警告他一下。”

“好的。”

朴安在打开微博浏览了起来。

他有四分之一的华夏基因，这些汉字对他来说根本没有任何问题。

“朴安在算个屁？给老子去死！”

“一个娘们唧唧的家伙，居然也有这么多粉丝？”

看到这些评论，他眉头微微一皱。

但继续往下看，他的心情瞬间好了起来。

“我呸！我们安在哥就是全天下最厉害的男人！”

“说我们安在哥不是男人，你更不是男人！”

“骂我们安在哥的人，我诅咒你们全都出门被车撞死！”

“你知道我们安在哥多么努力吗？我们安在哥是全天下最努力的艺人！”

朴安在微微一笑。

看吧！

这就是脑残粉的力量！

吹了一声口哨，他准备指名道姓的艾特张辰，让他给自己道歉。

可下一秒，一条微博推送弹了出来。

“咦？这是什么？”

他看了一眼标题，瞬间精神起来。

#张辰回应朴安在#！

“张辰有回应了！”

朴安在跟经纪人说了一声，便急忙把微博推送的内容打开。

结果！

这一看，他鼻子都差点儿气歪了！

“他道歉了？”

经纪人没注意到朴安在的表情，笑着说道：“如果他道歉态度良好的话，我可以考虑给他一个机会。”

“不……不是。”

朴安在咬牙切齿的说了一声，把手机递给经纪人。

经纪人拿着手机看了一眼，瞬间瞪大了眼睛。

与此同时。

因为张辰的一条微博，网友们全都炸了。

“辰哥牛逼，哈哈哈，笑死我了！”

“果然还是辰哥的风格啊，我四十米的大刀差点儿就拔出来了。”

“张辰一直没露面，我还以为他怂了，没想到这货一直在憋大招啊！”

“啧啧啧，要论骂人这一块儿，辰哥绝对是天下无敌的！”

“煞笔朴安在，居然也敢招惹张辰？他也不打听打听，张辰是靠什么出名的！”

那些讨厌朴安在的网友们有一个算一个，全都高兴坏了。

一些以前不怎么喜欢张辰的网友，突然也开始觉得张辰顺眼了不少。

嗯！

就算张辰再怎么不济，这次他也算是帮他们大大的出了一口恶气！

他们高兴了，朴安在的粉丝可就不爽了。

“@张辰：你怎么跟我们安在哥说话呢？”

“煞笔张辰，我诅咒你永远不得好死！”

“张辰你也不撒泡尿照照自己，就你还敢骂我们安在哥，你配吗？”

“我已经知道你家地址了，你出门最好小心点儿，不然老娘撞死你！”

“你就是一个垃圾，实力比不上我们安在哥，就用这种手段打击我们安在哥！”

“安在哥说的没错，你就是一个阴险小人！”

----------------------------------------

第 780 章 张辰上台

看着朴安在这些脑残粉的话，那些看热闹的网友们纷纷摇了摇头。

这些人跟张辰比起来，根本就不是一个段位的啊！

如果说张辰是最强王者，那这些人的水平连青铜都没有。

张口闭口各种脏话连篇，除了煞笔就是诅咒张辰出门被车撞死，这种水平连小学生都不如。

小学生：我们不接受这种侮辱！

不过话说回来，这也不能怪他们太low，实在是张辰太强了！

“老子不管你们黑谁，谁黑朴安在，老子跟他没完，我这条命可以说就是朴安在给的！

我六岁哪年因为一场惨烈的车祸昏迷了三个月之久，医生说我下半辈子基本就是个植物人了。

直到有一天护士打开了电视机，里面放着朴安在的演唱会，刹那间……我不知道哪儿来的力气爬起来就把电视机关了！”

什么叫高级黑？

这就是高级黑啊！

别说朴安在那些粉丝了，就算是任何一个正常人，看到自己的偶像被张辰这么骂，肯定都会把肺气炸了啊！

嗯！

再说一遍！

这货骂的太狠了啊！

对于这些，张辰倒是没有任何感觉。

甚至，如果他知道这些人怎么想的，他肯定会直接一口口水喷过去。

这就高级黑了？

你们到底是多没见识啊？

他发的这条微博内容，都是他前世那些人早年间黑EXO的段子，早就过时N年了！

如果这些人还想看的话，他甚至连【天赋牌核桃露】都不需要，随口就能再说出几十段来！

津门卫视。

排在张辰和于震前面的小品演完了，美女主持伊泽走上舞台。

“你们觉得刚刚的节目好不好看？”

伊泽拿着话筒，笑呵呵的冲着观众问道。

“好看！”

现场的观众都很给面子，马上大声喊了起来。

电视屏幕前。

许多观众精神一震。

来了！

根据津门卫视之前放出的节目单，接下来这个节目就应该是贾寻道的！

而现在，贾寻道被紧急送医，不知道津门卫视会让谁顶上。

其他卫视的很多人，也都把频道调到了津门卫视，准备看他们的笑话。

屏幕中。

伊泽问道：“大家今天晚上印象最深的节目是什么？”

那些准备看笑话的人顿时全都冷笑起来。

看吧！

这就是没有大牌明星的坏处！

一个贾寻道受伤，他们竟然连个顶替的人选都没有，就这么让主持人在上面拖时间？

就算伊泽再牛逼，她又怎么可能把贾寻道的节目时长完全撑过去？

好吧！

就算她真能撑过去，那些观众也肯定早就跑光了！

现场一些人纷纷大喊起来。

“张辰！”

“《告白气球》！”

“《盛夏光年》！”

“刘闯！”

他们的声音有些杂乱，这让那些看热闹的人更加不屑起来。

这就是二流卫视跟五大卫视的区别！

他们五大卫视的晚会现场，绝对不会出现这么杂乱的情况！

这时。

津门卫视的一个男主持人走了上来。

不过，他走上来的时候，显得有些心不在焉，好像在找什么东西一样。

伊泽马上拦住他，问道：“你找什么呢？”

男主持人道：“我找张辰呢，他到底上哪儿去了啊？我都找了他一个多小时了。”

闻言，所有人全都愣了愣。

找张辰？

难道……

一个不可思议的念头在他们脑海升起。

果不其然！

下一秒！

伊泽拉住男主持人道：“你不用找了，张辰刚刚跟于震老师聊相声去了，这不，他们就带着刚刚创作好的作品来了。”

哗！

现场一下就炸了！

所有人全都伸长了脖子往舞台上看去。

屏幕前，无数人更是直接惊的从座位上掉了下去。

“张辰？这怎么可能？”

“这么会儿的时间，他就写了一个相声本子？”

“我尼玛！居然真是他？”

“我的天！津门卫视这也太大胆了吧！”

五大卫视的人听到这个消息，更是一瞬间如临大敌！

荔枝台。

“不好了，张辰又回来了！”

“什么？他回来了？”

“津门卫视找他顶了贾寻道的缺！”

“卧槽！这下我们有麻烦了！”

芒果台。

“津门卫视怎么回事？张辰？”

“快！盯紧了津门卫视的收视率！”

“我们要不要安排一下，把那几个节目提前？”

“好！我这就去安排！”

微博上。

“快看津门卫视，张辰又回来了！”

“张辰？不是吧？居然是他？”

“我的天呐，张辰这次要说对口相声了？”

“他那个搭档是谁？于什么？他们俩能说好吗？”

“你管他能不能说好呢，那个于什么就是个打酱油的，张辰的相声必须听啊！”

“他上次说的单口相声我还没听够呢！”

“哈哈！终于又能听到张辰说相声了！”

好多人都激动坏了，纷纷把电视频道换到津门卫视。

朴安在的脑残粉也躁动起来。

“张辰？他居然还敢说相声？”

“麻痹！骂了我们安在哥，居然还敢露面？”

“姐妹们，快去看津门卫视，我们一起骂张辰！”

“走！让这个煞笔知道我们安在粉的厉害！”

一个明星群里。

这个群里面的成员，绝大部分都是昨天晚上参加华夏总台春晚的明星。

“张辰要说相声了？”

“那还等着干什么？抓紧时间准备好黑他啊！”

“我承认他歌唱的很好，但是相声？这就未必了吧？”

“谁说不是？走！看看去，我就不信他这次还能没有任何缺点！”

一时间！

津门卫视的收视率蹭蹭上涨起来。

几乎就是一瞬间的功夫，他们就重新夺回了实时收视率第一的位置！

看到这个结果，封于修的眼睛都瞪大了。

现在他终于相信，张辰之前发的那个微博，是给他们拉人气了！

看吧！

这就是脑残粉的力量！

嗯！

还有仇恨的力量！

另一边。

张辰和于震穿着长褂缓缓走上舞台。

“没想到吧！”

刚走到话筒前，张辰就做了一个很贱的表情道：“我又回来了！”

“咿！”

“你有种再把自己变没了！”

“你居然还敢回来？”

“卧槽！居然真是这货？”

“妈呀，怎么办，这货好贱！”

“我好想打他！”

----------------------------------------

第 781 章 张辰？不过如此

张辰贱兮兮的看着镜头，刚想张口，旁边于震把他拦了一下。

“等等，你到底会不会说相声啊？”

于震板着脸，一脸不高兴的说道。

张辰一愣，不服气道：“我怎么不会说啊？我要不会说，我能站在这里吗？”

于震白眼一翻，哼道：“得了吧，那是他们实在找不着人来才找的你！”

“噗！”

“哈哈！”

“这人谁啊？也挺搞笑的？”

两个人插科打诨的，仅仅两句话就把现场和屏幕前的好多观众给逗乐了。

一些人甚至开始感慨。

“张辰这一手高啊，随随便便两句话，就把贾寻道的事儿遮过去了。”

“不错，津门卫视找张辰算是找对了！”

“再看看，这才只是一个开头，后面说成什么样还不知道呢。”

但很快，不和谐的声音出现了。

“这说的什么狗屁玩意儿？”

“哼！装傻充愣的煞笔！”

“煞笔煞笔煞笔！”

看到这些朴安在的粉丝，网友们都烦透了。

怎么哪儿都有他们？

镜头中。

张辰嘴角一扯，哼道：“你以为我愿意来啊？要不是有人骂我，我才不上来呢！”

观众们愣了一下，然后马上来了精神。

张辰居然这么直接的吗？

他一上来就说被朴安在粉丝骂的事情？

好多人心头浮现出一丝不详的预感。

这货不会直接在现场开骂吧？

这可是现场直播啊！

他的一举一动都会被镜头记录下来！

于震一撇嘴，推了他一把道：“不是，你到底会不会说相声啊？有你这么说相声的吗？”

张辰一歪头，道：“我会不会说相声，我能不知道？你问问大家伙，我到底会不会说相声？”

“会！”

“不会！”

刚开始，声音还有些杂乱。

但到后面，现场所有观众的口径全部整齐统一起来。

嗯！

他们说的是不会！

屏幕前。

一些专业的相声演员也都笑了。

尤其是以赵吉利为首的那帮人，更是冷笑连连。

前几天，张辰在直播中讲了一段单口相声《从前慢》。

那会儿，他们全都如临大敌，一部分演员更是将张辰惊为天人。

但是现在？

相声根本就不是这么说的！

赵吉利冷笑一声，道：“张辰？也不过如此！”

“师父说的是！”

他的大弟子赵金谄媚的笑了一声。

张辰的头号粉丝方余庆大佬把他们京相坊的房产买了下来，致使他们现在无家可归。

因此！

京相坊所有人都对张辰恨之入骨！

“张辰还想冲二线？过了今晚，他不从三线第一人掉下来就算好的！”

“他这个水平，连一些初学者都不如！”

“真给我们相声圈丢脸！”

“玛德，这个家伙真烦人！”

赵吉利其他的弟子，也纷纷骂了起来。

赵吉利呵呵一笑。

他并不觉得这些弟子是在谄媚。

因为他也是这么想的。

张辰说的这些，都踏马什么乱七八糟的！

亏他之前还把张辰当成最大的对手呢！

结果，就这？

好吧！

或许张辰说单口相声很厉害，但是对不起！

对口相声，绝对不是这么说的！

舞台上。

张辰听着现场的呼声，大大的翻了个白眼，竖了个大拇指，道：“行，你们赢了！算你们厉害！”

确实，开头这一段确实是他瞎写……额不，瞎说的！

而他之所以这么做的原因也很简单，他就是随机找了一个很low的切入点而已。

“咿！”

现场绝大数观众都是津门市本地人，纷纷“咿”了起来。

张辰扭过头，对于震说道：“那行吧，既然你说我不会说，那你教教我，相声应该怎么说啊？”

于震呵呵一笑，道：“你这个态度就对咯，既然你不懂，那我就教教你，你一上来应该先做一个自我介绍，你最起码要让人家知道你是谁。”

结果！

话音刚落下，张辰就十分得意的自夸道：“这还用介绍吗？现场和电视机前的观众朋友，有哪个不知道我的？”

“咿！”

“哈哈！”

现场又是一顿嘘声。

这个货，真是太能嘚瑟了！

于震一下急了，急忙拉住他的手道：“我呢？你最起码得介绍介绍我吧？”

张辰眼睛一瞪，道：“合着你在这儿等着我呢？”

于震哼道：“不然呢，你以为我费半天劲干嘛呀？”

观众们嗤嗤的笑了起来。

他们还真以为于震是说张辰不会说相声呢。

结果，是因为张辰没介绍他啊！

电视机前。

赵吉利脸上的表情更加不屑了。

他对于震多少也有些印象，知道于震以前学过捧哏，但在相声圈里并不算出名，后来转行演喜剧去了。

但是现在，从张辰和于震的站位来看，明显张辰是逗哏，于震是捧哏。

可现在他们两个说的这些话，根本分不出谁是逗哏，谁是捧哏，就像是两个人在相互插科打诨一样。

不！

不是分不出谁是逗哏，谁是捧哏，而是这根本就不是相声！

“把电视关了吧！”

赵吉利吩咐一声，轻轻闭上眼睛。

微博上。

好多人喜欢看相声的人也纷纷皱起了眉头。

他们觉得张辰的这个开头，最多只能算中规中矩，并不算多么出彩。

但是本着对张辰的期待，他们还是继续看了下去。

而且，就算是听不成相声，光是看着张辰装傻充愣，也很不错啊！

可朴安在那些粉丝们就不肯罢休了。

“我呸！这说的什么狗屁相声？”

“恶心！我诅咒辰哥出门就被车撞死！”

“煞笔玩意儿，赶紧下台吧！”

“这是我听过最难听的相声！”

津门卫视。

封于修和郑元无奈的叹了口气。

不得不说，张辰虽然刚上场就帮助他们重回收视率第一，可他这段表现，却着实让他们有些失望。

不过，他们也可以理解。

毕竟，从通知张辰，到他上场，前后加起来一共一个小时的时间而已。

这么短的时间，张辰能够创作好了本子上台，他们就很知足了。

芒果台。

“好了，不用关注津门卫视了，他们大势已去！”

“呵呵，看到张辰上台的时候，我还真吓了一跳。”

“其实张辰还是很有才的，只不过他这次比较倒霉而已。”

荔枝台。

一群人长出一口气。

“津门卫视完了！”

“张辰也就只有这水平了。”

“加把劲，一定要把第五的位置抢回来！”

其他卫视看到张辰的表现，也纷纷放下了对津门卫视的戒心。

但接下来……

----------------------------------------

第 782 章 干嘛来了？

“好了，一段无厘头的打闹送给大家，接下来我要回去上微薄跟人撕逼去了。”

张辰突然对着镜头鞠了一躬，作势就是退场。

现场观众突然一下懵了。

这什么情况啊？

而且他刚刚说什么？

跟人撕逼？

兄弟！

我们都知道你刚刚在微博上骂了朴安在一句，但是你也不用这么着急吧？

于震急忙拉住张辰，急哄哄的说道：“你走干嘛啊？你忘了你来干什么的了？”

张辰头一瞥，道：“我干什么？我干什么你管着吗？我说我要骂人，我就要骂人！”

于震死乞白赖的说道：“行，你走可以，但是你能不能先把我介绍完了再走？”

“噗！”

“哈哈！”

“说真的，我到现在还不知道辰哥这个搭档叫什么呢。”

“这个人是真急了啊！”

观众们忍不住笑了笑。

他们突然感觉，这俩人好像还挺有意思的。

“行吧，那就说介绍一句，介绍完了我还得回去跟人骂街呢！”

张辰重新走回来，站在话筒架前面。

“咿！”

“这都啥时候呢，还惦记着骂街？”

“牛逼！你是不是生错国家了啊？”

“哈哈！这货就应该生在战斗民族！”

观众们全都笑坏了。

先别管这货会不会说相声，反正这货天天战斗到底的精神，绝对是娱乐圈绝无仅有的！

“好，咱们重新来一遍，我呢，相信大家都认识。”

张辰略微带着一丝吊儿郎当的模样说道。

“对。”

于震马上捧了一句，道：“名人！”

“嗯，说的没错。”

张辰慢悠悠道：“我确实是一名人，但是我具体是干什么的呢？”

“歌手！”

“作家！”

“诗人！”

“演员！”

“主播！”

“拉二胡的！”

“弹古筝的！”

“钓鱼扔炸弹的！”

台下的观众们纷纷喊了起来。

张辰往前一指，道：“刚刚说我钓鱼扔炸弹那个散了场你别走，单挑还是群殴你随便！”

“噗！”

“哈哈！”

观众们忍不住笑了起来。

“停停停。”

于震拉了张辰一把，道：“你又忘了你来干嘛的是吧？”

张辰一本正经道：“没忘啊！我这不是来跟人干架来了吗？”

于震悄悄地擦了把汗，这个货怎么回事啊，怎么不按设计好的台本说啊？

台下观众全都乐坏了。

看吧！

现在都站到津门卫视春晚的舞台上了，这货还一直心心念念的想着跟人干架。

这踏马到底是一种什么样的精神啊？

“嚯，你这脑子里面就剩下这俩字了是吧？”

于震急忙托了一下，说道：“你还能不能有点儿正事儿？”

“行。”

张辰恢复正色，道：“咱们不闹了，再重新来一遍啊。”

于震道：“这就对了。”

张辰：“刚刚的小品很精彩，现在换我们哥俩给您们来一段相声。”

于震：“对，换我们了。”

张辰：“我呢，大家都很熟悉了，著名的歌手、作家、诗人、音乐家、户外达人、华夏钓鱼第一人、华夏音乐学院副教授……”

听着他这些头衔，观众们全都纷纷嗤之以鼻起来。

这货还真能装啊！

给自己自封这么多头衔，他也不嫌累！

朴安在的粉丝更是纷纷在微博上讽刺起来。

“我呸！真不要脸！”

“这么多头衔，你怎么不说你什么都是华夏第一呢！”

“你干脆说你什么都会好了！”

“见过吹牛逼的，没见过这么能吹牛逼的！”

可下一秒！

他们就被打脸了。

“嘿！你们也就这点儿见识了。”

“很多事情，你自己不行，不代表别人不行！”

“辰哥虽然喜欢吹牛，但这次他真没吹牛！”

“你们自己是上网搜一下，就这些辰哥还没把他会的全说出来呢！”

“攀岩、拉二胡、弹古筝、魔术、古典戏法，辰哥就没有不会的！”

为了表示自己说的没错，他们一些人还纷纷亮出了证据。

可朴安在那些粉丝们根本不相信。

在她们心里，朴安在才是全世界最厉害的那个人！

“哼！张辰和他的粉丝都是一帮吹牛逼的货！”

“这么厉害，你们怎么不上天呢？”

“怪不得我们华夏人走在外面总是被人歧视，就因为你们这些煞笔太多了！”

看到后面那句话，网友们彻底恶心坏了。

华夏人在外面被歧视，是因为煞笔太多？

我可去踏马的吧！

明明就是因为你们这些崇洋媚外的软骨头太多了好吗？

津门卫视春晚舞台上。

于震拉了一下张辰，说道：“停停停，今儿风大，你一会儿再把牛吹没了！”

张辰白眼一翻，道：“你才吹牛呢，你问问大家伙我是吹牛吗？”

“不是！”

“没有！”

现场观众很配合的喊了起来。

张辰一脸嘚瑟道：“听听！听听！这就是人气啊！”

于震拉了他一把，道：“你先别管什么人气不人气，现在总该轮到介绍我了吧？”

“噗！”

“哈哈！”

“一个梗用了三次啊，可我为什么不觉得无聊？”

张辰掸了一下长衫，说道：“行，我旁边这位，著名的喜剧演员于震——————————————————————————————————————————于老师！”

突然！

现场足足安静了三秒钟。

于震回过头，诧异道：“这就完了？”

张辰理所当然点点头，道：“不然呢？”

于震气哄哄道：“合着你那介绍那么长，到我这儿就这么点儿？”

“哈哈哈！”

“这对比太鲜明了。”

张辰伸手比划了一下，道：“你本来就这么点儿长，还想要什么啊？”

这句话乍一听没什么毛病。

但看着他比划的那一小段距离，看起来连三厘米都不够，观众们一瞬间全都想到了别的地方。

“行，我不跟你抬杠，你就说说你今天到底干嘛来了。”

于震黑着脸说道。

“干嘛来了？”

张辰咋咋呼呼道：“你说我干嘛来了？我当然是来骂人来了！”

于震脸一黑，道：“咱能不提这个吗？”

张辰突然板起脸看着他，道：“你不会也是那人的粉丝吧？”

“我谁的粉丝也不是。”

于震急忙说道。

“那就行。”

张辰一扭头，哼哼道：“你要是那人的粉丝，今天我连你一块儿骂咯。”

他这一段表演，虽然基本上都是插科打诨，但也用了一些他前世曹云金惯用的一些套路，暂时把观众们留了下来。

----------------------------------------

第 783 章 张辰开骂

“得，你厉害那你骂两句听听，这儿可是春晚！”

于震不服气的看着张辰，指了一下舞台。

“春晚怎么了？”

张辰也不服气道：“春晚就不能骂人了吗？我又不说脏话！”

“那你来一段！”

于震马上起哄道。

现场和屏幕前的观众瞬间全都来了精神。

张辰真要骂人了吗？

而且还是在这样的舞台上，他真的敢吗？

一些人忍不住开始期待。

听别人骂人，真心烦的不要不要的。

但是这货骂人，那可是一门艺术啊！

“行！”

张辰大大咧咧道：“那就来一段，大家伙都知道，我今天被朴……”

他说到这里，突然顿了一下，然后给自己来了一个嘴巴子。

“你这又是干什么啊？”

于震疑惑的看着他。

张辰拱拱手道：“对不住，说好了不说脏话的，刚才差点儿没忍住。”

“噗！”

“哈哈！”

“牛逼！”

人们反应了一会儿，才明白他说的脏话指的就是“朴安在”的名字。

微博上。

朴安在的粉丝瞬间炸了。

“张辰你踏马说什么呢！”

“张辰信不信我找人撞死你！”

“我诅咒你全家不得好死！”

“我宣布，谁再喜欢张辰，谁就是我的一生之敌！”

“你信不信我有一百种办法让你生不如死！”

朴安在本人更是气的差点儿把电视给砸了。

他来到华夏的时间虽然很短，但走到哪里不都是前呼后拥，所有人都对他毕恭毕敬的？

唯独这个张辰！

他居然敢说他的名字是脏话？

真是奶奶可以忍，叔叔不能忍！

“真不知道张辰是怎么爬到现在的位置的，他绝对是我见过最没有素质的明星！”

他马上发了一条微博，开始指责张辰。

他的粉丝看了，顿时更加心疼起来。

“安在哥不哭，我们把场子给你找回来！”

“摸摸安在哥的头，我这就去把津门卫视炸了！”

“我们一定会把他干下去的！”

“安在哥太委屈了，都怪张辰这个王八蛋！”

看到这些，网友们全都恶心坏了。

这就受不了了？

你们刚刚各种侮辱张辰的时候，怎么不提素质的事儿啊？

等着看吧！

张辰骂人从来都不会这么简单，接下来他肯定会更加疯狂报复的！

而刚刚一些换了台的观众，看到这条话题，也全都愣了一下。

“卧槽！张辰又开始骂人了？”

“真假啊？我得去看看！”

“牛逼！春晚舞台上骂人，绝对是蝎子拉屎——独一份！”

就连朴安在都没想到，他那条微博无意之间，竟然又帮津门卫视增加了一些收视率。

津门卫视。

春晚舞台旁边的过道上。

一名副导演道：“张辰这说的也太大胆了吧？”

封于修呵呵一笑，道：“这也算是难为他了，现在我已经不强求什么了，只要能平稳过度下去就好了。”

他心里明白，其实那名副导演真正想说的并不是大胆……

而是，太过分了！

卫视春晚，那也是春晚啊！

在这种舞台上骂人，那不是等于自毁前途吗？

一名工作人员走过来，小声道：“我们的收视率刚刚又增加了百分之一！”

“哦？”

封于修意外的看着他，“真的？”

“真的！而且还在增加！”

那名工作人员郑重其事道。

“好！”

封于修回过头，远远地看着舞台上的张辰，眼里全是感激。

看吧！

什么叫牺牲自我，成全他人啊？

张教授就是这种人啊！

芒果台。

“怎么回事？我们的收视率怎么又降了？”

“导演，不是我们的问题，是张辰开始骂人了。”

“什么？”

荔枝台。

“我们为什么还是第六？津门卫视还没掉下来？”

“张辰的破相声有什么好看的，那些人都什么破审美啊？”

“张辰在春晚上骂人了！”

“卧槽！真的假的？”

“真的！骂的可厉害了！”

“麻痹！这次我们输的不冤！”

“那可不，这可是张辰的杀手锏啊！”

其他卫视的人也纷纷感慨起来。

别的明星别说骂人了，就连偶尔说个脏字，都会掉粉。

可这货倒好，他居然还把骂人发扬光大了！

津门卫视。

于震拉了拉张辰，道：“你快闭嘴吧，小心回头你再引起外交纷争！”

张辰呵呵一笑，道：“我这就外交纷争啦？那这个外交纷争也太容易了吧？”

“这话你自己知道就行了啊！”

于震急忙拉住他，道：“你别满世界到处去说啊！”

“行吧。”

张辰叹了口气，咂嘴道：“其实呢，在我心里棒子国是个很伟大的国家。”

“是吗？”

于震一板一眼的捧哏。

“那必须是啊！”

张辰一本正经道：“你看印刷术是棒子国发明的吧？”

“嗯？”

于震一愣，吃惊的看着他。

张辰继续道：“火药、指南针、造纸术这些都是棒子国发明的吧？”

台下和屏幕前的观众全都皱起了眉头。

印刷术？

火药？

指南针？

造纸术？

这不是我们华夏的四大发明吗？

怎么就好端端的成了棒子国的了？

台上，于震急忙拉住张辰，摸了摸他的额头，说道：“你没发烧吧？说什么胡话呢？”

张辰一把推开他手，道：“你才发烧了呢，我说的都是事实！”

于震一哼，道：“那你凭什么这么说啊？”

张辰也哼了一下，道：“这你都不知道，难道你没听过一句话吗？”

“什么话？”

于震问道。

张辰一字一顿道：“世界是你们的，世界也是我们的，世界迟早是棒子国的！”

听到这句话，刚刚还皱着眉头的那些观众，瞬间叫起好来。

他们就说嘛！

张辰这么刚的人，怎么可能会捧棒子国的臭脚？

而且！

张辰这句话他们虽然头一次听，但是一听就很符合他们的心声啊。

是！

火药是你们发明的！

造纸术是你们发明的！

指南针也是你们发明的！

就连端午节都是你们的！

全世界都是你们的行了吧？

而另一边。

朴安在和他的粉丝气的更厉害了。

张辰这算是什么？

挑衅他一个人还不够，还要挑衅他们整个国家吗？

嗯！

朴安在或许不了解张辰。

但了解张辰的人都知道，这货才刚刚开始，真正的好戏还在后头！

----------------------------------------

第 784 章 骂骂骂

“是，我头一次听说有这么一句话。”

于震斜楞着眼看着张辰，多少有些不服气。

张辰也不管他，哼笑一声，道：“棒子国人高啊，棒子国的人了不起，你看一些名人也都是棒子国的。”

于震一愣：“我怎么没听说过？”

张辰掰着手指头：“你看耶稣是棒子国人吧？如来佛、孔圣人，这都是棒子国的名人！”

“哈哈！”

“说的对！”

有了刚才的铺垫，观众们知道这是张辰在故意说反话，全都嘻嘻哈哈的开始起哄。

张辰继续道：“还有孙悟空，这也是棒子国人，这肯定是正确的。”

于震一歪头，“怎么呢？”

张辰：“孙悟空用棒子！”

前面说过，这个世界虽然不是张辰那个世界了。

但是像《西游记》和《三国演义》这些四大名著却依然存在。

而耶稣、孔圣人这些张辰前世大名鼎鼎的人物，在这个世界同样如雷贯耳。

听到张辰的话，现场观众们瞬间激动坏了。

其实，棒子国的真正名称，并不叫棒子国，而是高大丽王国。

但出于一些历史因素，国人更愿意叫做棒子国，而不是高大丽王国。

高大丽王国为此跟华夏抗议过很多次，但一直都没成功。

搞到现在，就连高大丽王国自己的人，都默认他们在华夏的名称就叫棒子国了。

现在，张辰这句话，可谓是将棒子国彻底一棒子打死了。

你们不是说什么只要是好东西，就都是你们的吗？

好吧！

现在我们把孙悟空给你们行了吧？

你们知足了吗？

这可是堂堂的齐天大圣啊！

不过这货也有点儿不地道。

就因为孙悟空用棒子，你就把人家变成棒子国人了？

你也不问问人家孙悟空愿不愿意！

万一齐天大圣要是哪天怀恨在心，跑到你媳妇身体里面喊嫂嫂，看你丫慌不慌！

于震虽然早就看过台本，但听到张辰说这句话，还是没忍住笑了一声。

张辰继续说道：“其实除了我刚刚说的这些人，还有一个人也是棒子国人。”

于震问：“谁啊？”

张辰道：“贾寻道贾老师你们都认识吧？棒子国的人说了，贾老师是他们棒子国的著名相声大师！”

于震拉了他一把：“不是，你等会儿，棒子国有姓贾的吗？”

观众们全都竖起了耳朵，准备听听张辰怎么解释。

在他们的印象中，棒子国的人姓朴、金、李这些比较多。

但是姓贾的他们几乎没什么印象，甚至不确定棒子国到底有没有贾这个姓。

张辰看着于震：“谁跟你说姓了？人家说的是外号！”

于震一愣，“什么外号？”

张辰板着脸，“冷面笑匠！”

“噗！”

“哈哈！”

“冷面笑匠就是棒子国的啦？”

现场和屏幕前的观众都乐坏了。

他们突然发现，张辰要是正经说的话，他其实还是很厉害的。

别的不说，就这个包袱，抖的那叫一个牛逼！

张辰继续道：“棒子国的人高啊，了不起，听说最近准备弄个载人火箭上太阳上去。”

于震一撇嘴，“那还不烧死？”

张辰道：“他们晚上去。”

伴着嬉笑声，于震愣了好一会儿，才无语道：“这倒是不耽误上班。”

张辰笑笑道：“对，回来吃早点上班。”

于震摆摆手，“没听说过都！”

“哈哈，牛逼！”

“这段太厉害了！”

“666666，确实是不耽误上班，回来都成渣了！”

现场的观众全都笑惨了，纷纷送上喝彩声。

随着张辰的这一连串的段子，人们的情绪也来到了一个高峰。

他们既高兴，又觉得解气。

除了朴安在和他那些粉丝，绝大多数华夏人都对棒子国的印象很差。

这个国家太不要脸了，一会儿这个是他们的，一会儿那个是他们的。

前几天，他们更是妄图将端午节当成他们的民族风俗进行非物质遗产申遗，这更是挑起了无数华夏人的怒火。

可惜，不管他们怎么骂，根本影响不了这个国家的脸皮厚度。

嗯！

那脸皮，比城墙拐角可厚多了！

而现在！

张辰出现了，他带着一个前所未有的相声，直接在舞台上骂的酣畅淋漓，让所有人都大呼过瘾！

他们发誓，就冲刚刚这一段，这就是他们听过最好听的相声。

没有之一！

酒店里。

朴安在气坏了。

张辰刚刚的那些话，就像是刀一样，狠狠扎在他的胸口上。

张辰这不仅是在侮辱他，更是在侮辱他和他的国家！

“华夏就是对待友好邦国的吗？这就是你们的待客之道？”

他想都没想，就直接发了一条微博质问起来。

他那些粉丝看到后，马上跑过去排队给他道歉。

“对不起安在哥，华夏确实是一个落后的民族，我替张辰向你道歉。”

“安在哥别生气，张辰一个人这样并不能代表我们所有。”

“@张辰：说尼玛的相声，滚下来给我们安在哥道歉！”

“煞笔张辰，你都把我们安在哥气成什么样了？”

“相关部门的人赶紧给我们安在哥道歉！”

“封杀张辰，这种劣迹艺人就不该出现在娱乐圈！”

看到这些话，网友们全都冷笑起来。

确实！

张辰一个人这样，并不能代表所有人都这样。

但是！

华夏是个落后的民族？

卧槽你二大爷啊！

你们还以为是一百年前呢？

华夏早就屹立在世界之巅了好吗？

这些崇洋媚外的玩意儿，就该滚出华夏！

而且！

张辰才说了这么点儿，你们就受不了了？

那你们在你们国家侮辱我们华夏的时候，你们怎么不想着给我们道歉呢？

现在想想，张辰之前说的那句话真没错。

这踏马就叫驰名双标！

但是，他们并没有任何在朴安在的微博下面骂的意思。

因为根本用不着他们，张辰一个人就能把这些家伙全都收拾了！

舞台上。

张辰顿了一下，继续说道：“说起上班，其实我很佩服棒子国的人。”

于震：“为什么啊？”

张辰：“棒子国的人那是出了名的敬业。”

于震：“怎么说呢？”

张辰道：“就比方说吧，棒子国有一个姓朴的大明星。”

姓朴的大明星？

所有人一下全都精神起来。

这货说的不会就是朴安在吧？

----------------------------------------

第 785 章 高烧60度坚持练舞

一些观众甚至怀疑起来。

难道张辰开了天眼了吗？

还是说他刚才悄悄看手机了？

朴安在的粉丝前脚刚骂了他，他后脚就要骂回去？

不过！

张辰跟朴安在隔空对骂，这绝对是个巨大的看点啊！

一些人干脆直接呼朋唤友起来，很主动的充当自来水，安利起张辰的相声。

“快看津门卫视！张辰跟朴安在骂上了！”

“看津门卫视了吗？张辰骂的太过瘾了！”

“听说你最近不开心？赶紧去看津门卫视！”

“张辰说相声，专治各种不开心，以及各种不服！”

在这种速度下，津门卫视的收视率瞬间又拔高了一大截。

不过，津门卫视春晚的总导演封于修却有些喜忧参半。

“台长，你确定张辰这么说，没问题是吧？”

封于修不确定的看着郑元说道。

郑元嘴角一扯，他现在终于明白张辰接下这个活的时候，为什么要让他答应，这货说什么都不能责怪他了。

“没事儿。”

郑元咬了咬牙，说道：“反正也快结束了，就算是上面责怪下来，大不了重播的时候把这段剪了。”

舞台上。

于震拉了张辰一把，道：“你别瞎说，这可是直播，搞不好可能会影响两国邦交关系！”

张辰一翻白眼，道：“现在拉着我，刚才你怎么不拉我啊？”

现场观众哈哈大笑起来。

于震小声道：“我刚才不是听的正过瘾吗？”

张辰冷哼一声，道：“你是不是早就盼着我进去呢？”

“没有没有，绝对没有！”

于震摆摆手，有点儿笑场道：“赶紧说相声吧，观众们都等着呢。”

“行吧。”

张辰回过头，道：“那咱们就继续说，说……刚才我说哪儿了？”

不用于震提醒，下面的观众纷纷喊了起来。

“朴安在！”

“棒子国很敬业！”

于震急忙摆手道：“别提人名，千万别提人名！”

“咿！”

台下观众纷纷起哄起来。

“对，刚才说到棒子国的艺人都很敬业。”

张辰一本正经的说道：“就比如我知道的一位姓朴的棒子国大明星、棒子国娱乐圈顶级歌手！”

于震板着脸，道：“你千万注意着点儿，别不小心说漏嘴咯。”

两个人又是插科打诨的来了几句。

但偏偏，现场和屏幕前的观众不但不觉得无聊，反而还更加期待起来。

实锤了啊！

张辰就是要在这个舞台上大骂朴安在！

“你知道什么呀？什么就说漏嘴了？”

张辰不耐烦的说了一句，道：“我说的那位明星全名叫朴一生！”

于震点点头，道：“这还行，没说漏……等等，你说什么名儿？朴一生？这肾够好的啊！”

“噗！”

“哈哈哈！”

“朴一生？嫖……一生？”

光是这个名，观众们就乐坏了。

朴一生？

棒子国歌手？

这是在暗指朴安在吗？

张辰道：“说起敬业，朴老师绝对是我见过最敬业的人。”

于震：“他都怎么敬业了？”

张辰竖了一个大拇指，道：“高烧60度，依然坚持上台为粉丝唱歌！”

于震：“嚯，这还不得给烧死？”

张辰竖着大拇指，继续道：“双腿粉碎性骨折，还在坚持练踢踏舞！”

于震：“他还能站起来呢？”

张辰：“喉咙肿大了30倍，还在坚持练习发音！”

于震：“真的假的啊？”

张辰：“每日练舞40个小时以上，拥有全世界300亿粉丝却从不骄傲！”

于震：“你这说的也太玄了！”

张辰：“精通华夏、棒子国两国语言，每年的2月30日坚持义演，将获得的2兆亿美金收入全部捐赠给瑞土上不起学的小朋友！”

于震：“这越说越离谱了！”

张辰重新竖起大拇指，道：“所以说朴老师了不起，绝对是我见过最敬业的明星！”

现场和屏幕前的观众全都笑的不行了。

虽然张辰说的这些东西，一听就是假的。

最简单的一个问题！

2月哪儿来的30号啊？

还把2兆亿的收入捐给瑞土上不起学的小学生？

瑞土可是世界上福利最好的国家，哪儿来的上不起学的小学生？

这不扯淡吗？

但是还别说！

当初朴安在的粉丝，还真就能把这些话当真！

一个月前，朴安在刚来华夏，举行了一场粉丝见面会。

当时朴安在的态度可以说是高傲极了，直接各种耍大牌。

迟到！

全程冷脸！

说好的粉丝见面会，却几乎跟粉丝没有任何交流！

好多人直接都看不下去了，明明来华夏捞钱，却还这个态度！

而他表演的时候，更是差点儿就演砸了。

唱歌唱歌破音，跳舞跳舞差点儿就摔到舞台下面去！

但朴安在的粉丝却纷纷替他辩解，说他前一天高烧60度还在坚持练舞，所以才会有这样的表现。

也因此，高烧六十度还坚持练舞，就成了朴安在一个著名的梗。

而现在，张辰就把这个梗给用上了，而且还发扬光大了！

实际上，张辰说的这个段子，并不是他自己发明的。

而是他前世的网友们，黑EXO的段子，被他简单的处理了一下，融入到了相声中。

他之前讲的那几个黑棒子国的段子，则是来自于郭德纲的相声，只不过他把几个相声简单的拼接了一下而已。

他前世的时候，有很多音乐裁缝，而他现在觉得自己完全可以被成为相声裁缝！

微博上。

朴安在和他的粉丝一下就偃旗息鼓了。

他们终于看明白了。

骂张辰？

他们这些人加起来，都不够张辰自己骂的！

而且！

在张辰的带动下，那些愤青和辰粉，现在正是凝聚力最强的时候。

他们刚一露头，马上就会有无数人用张辰刚刚讲过的段子来骂他们。

还有就是！

张辰现在可还站在台上呢！

万一要是有人把他们骂张辰的话，通过耳返告诉张辰，那张辰得骂成什么样啊？

这次他们是真打怵了，完全不敢露面。

但张辰却并没有想就这么放过他们，这厮站在舞台上，说的正来劲呢！

张辰砸了咂嘴，说道：“其实说起朴老师，我当年也有幸见过他一次。”

于震一愣，道：“是吗？我怎么没听说过啊？”

----------------------------------------

第 786 章 这章吃饭别看

“那会儿我还没出道，那是我头一次坐飞机。”

张辰说道：“而且那会儿我也穷，没什么见识，第一次坐飞机就买了个经济舱。”

这地方明明没什么笑点，可台下却有人突然起哄起来。

“你不是穷，你是抠！”

一瞬间！

现场和屏幕前的观众全都笑喷了。

笑完了，他们开始期待起来。

这种情况其实在相声行当里很常见，但在正式舞台上很少发生。

他们很想知道，张辰会怎么应对。

张辰脸一黑，咋咋呼呼道：“保安！保安！赶紧把那个人给我架出去！”

结果！

舞台边儿上的保安纹丝未动，甚至连看都没看他一眼。

现场观众顿时更乐了。

打脸啊！

他们还是头一次现场看张辰被打脸！

张辰更来气了，撸了撸袖子道：“怎么着，我这么大牌明星指使不动你们是吧？”

于震拉了他一把，道：“快得了吧，先把相声说完你再找那人算账。”

“行！”

张辰哼了一声，指着台下怒气哄哄道：“你给我等着，有种散场你别跑！”

于震拉着他，问道：“怎么着，你还真要跟人家干架？我告诉你，这可是违法的！”

“谁违法了？我可是律师，我能不知道吗？”

张辰哼哼唧唧一声，道：“等散了场，我就诅咒你！”

“噗！”

“哈哈！”

“哎哟歪，这现挂厉害啊！”

观众们笑的更厉害了。

他们都知道，朴安在那些粉丝最经典的话，就是“诅咒你出门被车撞死”。

而现在！

又被张辰直接套上了！

“快得了吧你，赶紧的，一会儿导演该催了！”

于震拉着张辰，开始埋怨起来。

虽然他已经很久没说相声了，但在张辰的带动下，他这会儿状态不错，稳稳的把张辰给托住了。

“催？你问他敢催吗？”

张辰掸了掸长衫，道：“我可是今天晚上最大牌的明星，他敢催我吗？他敢催我，我就诅咒他！”

于震没办法了，竖了个大拇指道：“行，数你最厉害行了吧？”

观众们全都笑的前仰后合，封于修在后台也无奈的摇了摇头。

虽然说张辰后面还有一两个节目，但是封于修对于总时长并不在乎。

甚至！

他还希望张辰能够站在舞台上多说一会儿！

这样，他们津门卫视就能在收视率第一的位置上多坐一会儿！

“哼，这还差不多！”

张辰过足了“耍大牌”的瘾，慢悠悠说道：“就在这飞机上，我碰见朴老师了，他正巧就坐我旁边。”

于震点点头，“是挺巧的。”

张辰继续道：“我当时就纳闷了，说朴老师你这么大腕儿怎么也坐经济舱啊？朴老师告诉我，他们那边市场不景气，所以才来华夏啊。”

于震应道：“也对，他们觉得华夏的钱好赚。”

“咿！”

“哈哈！”

“牛逼！”

观众们全都痛快极了。

这几年，越来越多的棒子国明星喜欢来华夏发展。

至于他们来干什么？

那肯定不用问！

捞钱啊！

三年前！

曾经有一个在华夏很火的棒子国女明星，在棒子国本土的节目上说过一句话。

“缺钱了就去华夏赚！”

这句话传到国内后，迅速引起了所有人的反感。

他们觉得，那个女明星的意思就是，把华夏市场当成她随意捞钱的地方！

而自此以后，绝大多数华夏人更是对棒子国的明星反感至极！

甚至因为这件事，当局还制定了一份专门针对棒子国明星的政策。

不过，朴安在的情况又不完全一样。

他的粉丝比他本人更让人讨厌！

舞台上。

张辰继续道：“那是我第一次坐飞机，飞机起飞以后，我就开始恶心、难受。”

于震：“这是晕机了啊？”

张辰：“是啊，我胃里面翻腾坏了，可旁边也没地方吐啊，我一看旁边朴老师戴着眼罩睡觉呢，我二话不说照着他胸前就吐了。”

于震：“你这也太恶心了！”

现场的观众全都扯了扯嘴角，就好像身临其境一样。

嗯！

他们也想吐，但是找不到地方！

董天家里。

董夫人笑的花枝乱颤，都快不行了。

董天一脸抑郁的看着她，心里开始蠢蠢欲动。

只可惜，到了他现在这个年纪，好多事情都渐渐地心有余而力不足。

不过，听说唐泽最近好像得了一个什么宝贝，一天晚上能来八次，也不知道真的假的。

要是真的话，他必须打听打听那宝贝从什么地方来的。

屏幕中。

张辰继续道：“我吐完了赶紧拍拍朴老师的肩膀，把他拍醒以后，问他感觉好点儿没。”

于震：“你损不损啊？”

张辰：“朴老师刚把眼罩拿开，看到胸前的那一滩，马上也跟着吐了。”

于震：“能不吐吗？你这也太恶心了！”

张辰：“我心说我刚刚吐他身上了，坚决不能让他吐我身上啊！我一抹，屁股口袋有一塑料袋，我赶紧递过去了。”

于震：“刚才你怎么不拿出来呢？”

张辰：“我刚才不是没发现吗？朴老师一会儿就把塑料袋吐满了，我一看没辙，赶紧跑去找空姐要塑料袋去。”

于震：“这还来得及吗？”

张辰：“等我回来，就发现朴老师手里也拿着一个塑料袋。”

于震：“他自己也带了？”

张辰：“我当时就问啊，你哪儿来的塑料袋？朴老师说，他已经好几天没吃顿饱饭了，上飞机前好不容易吃了一顿，不能就这么浪费咯。”

于震：“你快一边儿去吧，这比刚才还恶心呢！”

“咿！”

“哈哈哈！”

“太恶心了！”

“不行了不行了，差点儿笑抽了！”

观众们笑的前仰后合的，纷纷捂着嘴尽量不让自己吐出来。

董夫人看着电视机，也忍俊不禁起来。

他这个女婿，简直太坏了！

谁要是得罪了他，真是倒了八辈子大霉了！

不过！

为什么，她就是觉得这个女婿这么顺眼呢？

别的不说！

光是这货骨子里那个坏劲儿，一般人还真来不了！

嗯！

换个人也不敢这么说啊！

张辰一本正经的继续道：“我赶紧给朴老师拍了拍后背，然后看着他一点点儿把胸前那一些吃进去，愣是一个字都没敢说。”

于震道：“你也得敢说啊！”

张辰白眼一翻，道：“什么敢不敢的？你知道我为什么这么崇拜朴老师吗？就因为朴老师吃完以后，还跟我说谢谢！”

“噗！”

“哈哈！”

“要不要这么恶心啊？”

“完了完了，这次真笑抽了！”

----------------------------------------

第 787 章 收视率彻底爆了

“我的天呐，朴老师这么大的腕儿居然还跟我说谢谢！”

张辰做了一个前世小岳岳的经典夸张表情，然后义愤填膺道：“所以，从那时候起我就下定决心，谁要是敢再黑朴老师，我就跟他没完！”

“咿！”

现场观众纷纷开始起哄。

要是没有他上台之前发的那条微博，他们或许会相信张辰说的是真的。

但是现在？

可去他的吧！

这货接下来要不黑朴安在，他们就倒立吃翔！

果不其然！

张辰接下来就说道：“你们这些人上来就黑朴老师，你们听过他的歌吗？看过他的电视吗？知道他是一个什么样的人吗？”

于震点点头，道：“没错，其实每个人都有自己的闪光点。”

张辰继续道：“如果你们听过朴老师的歌，看过他的电视剧，走进他的世界，就会和我有同一个想法！”

于震：“什么想法？”

张辰：“这是什么勾币玩意儿！”

“哈哈！”

“哎哟喂，我就知道这货肯定没好话！”

观众们全都笑的不行。

于震歪着脖子，问道：“勾币是个什么玩意儿啊？”

张辰一翻白眼，道：“勾币你都不知道？”

于震：“我知道归知道，就是不知道是不是我心里面想的那个啊。”

张辰：“就是你想的那个J和那个B！”

于震：“真是我想的那样，我……”

张辰急忙捂住他的嘴，道：“你快别说了，整不好咱俩都得被赶下去！”

“噗！”

“哈哈哈！”

于震挣开张辰的手，“你堵我嘴干什么啊？”

张辰：“我怕你再给说漏了！”

现场观众笑惨了。

这货连说带比划的，简直太逗了！

封于修在下面无奈的摇摇头。

虽然张辰的表演，跟他想象的不太一样。

但不可否认的是，张辰的相声，给津门卫视带来了巨大的人气！

他上台的这段时间，津门卫视的收视率足足翻了一倍！

而且还在继续上涨，早就远远地拉开了跟第二名芒果台的距离！

这种成就，绝对是他们以前想都不敢想的！

微博上。

“张辰还真能说相声啊？”

“这货太牛逼了，这相声比赵吉利说的可好太多了！”

“津门卫视这次真是请对人了！”

“朴安在这次被骂惨了！”

“哈哈，以后估计没人敢正面骂这货了，谁再骂他，朴安在就是下场！”

“张辰这次给我的惊喜太大了！”

芒果台。

“怎么回事？我们的收视率怎么降了这么多？”

“不是吧？我看我们还是第二名啊！”

“难道都去听张辰说相声去了？”

“卧槽！津门卫视现在收视率多少？”

荔枝台。

“完了，这下我们的收视率真完了！”

“我们可是堂堂的五大卫视啊，现在收视率居然跟那些二流卫视一样多，说出去你敢信？”

“唉！张辰太狠了啊！”

这些人所有的不甘，最后全都化为了一声声无奈的叹息。

津门卫视。

一名工作人员急匆匆的跑过来。

“爆了！爆了！”

听见他的话，所有人都回过头。

“什么爆了？”

一名副导演问道。

“收视率爆了！”

那名工作人员上气不接下气的说道：“我们现在的收视率，都快赶上昨天晚上华夏总台的收视率了！”

“什么？”

导演组的人全都懵了。

赶上华夏总台的收视率？

这怎么可能？

昨天晚上可就华夏总台一家春晚！

而今天，可是他们三十多家电视台同时举办春晚啊！

他们的收视率怎么可能比的上华夏总台春晚的收视率？

这不扯淡吗？

但拿着数据一看，他们终于相信了。

刚刚那名工作人员并没有骗他们！

“封导，我们的收视率真赶上华夏总台了？”

一名副导演怔怔的看着封于修问道。

封于修高兴的笑了起来，“赶上了，我们的收视率赶上华夏总台了！”

说完，他看向旁边的郑元，道：“台长，这可都是您的功劳啊！”

郑元摆摆手，道：“你别拍马屁，真正的功臣现在还在台上呢。”

“是！”

现场所有人全都充满感激的看向舞台。

这一次，张辰直接给他们带来了太大的惊喜！

现在可是赶上华夏总台的收视率了啊！

这种成绩别说他们了，就算是五大卫视也不敢想象啊！

可现在，哪怕只是暂时的，那他们也是做到了！

很快！

这个消息被人传到了微博上。

刚开始，所有人都不肯相信。

“卧槽！真的假的啊？”

“津门卫视收视率超过华夏总台？小心点儿别把牛吹破了！”

“不是吹牛！是真的，我有一朋友在荔枝台工作，他刚刚看的实时收视率！”

“什么？居然是真的？”

“张辰这也太逆天了吧？”

“这算什么，得张辰者得天下吗？”

“其实津门卫视的收视率并没有那么高，他们能超过华夏总台的主要原因还是昨天晚上华夏总台的收视率太低了！”

“噗！我突然想到，华夏总台的收视率那么低也是因为张辰！”

“我靠，还真是！要不是他吐槽那些，华夏总台的收视率最起码还能涨十个点！”

“今天晚上的情况太特殊了，就算是张辰自己，以后也没办法复制这个奇迹啊！”

“谁说不是呢？你们自己算吧，今天晚上看他相声的都有哪些人？”

“能有哪些人，不都是张辰的粉丝，和喜欢相声的哪些人吗？”

“不不不！你少算了朴安在的粉丝！”

“哈哈！原来如此！”

“这么说吧，现在看津门卫视的人，最少有一半以上，都是为了看他出丑的！”

“不！他的相声其实还是很带劲儿的，那些本来就不喜欢棒子国的愤青也都去支持他了！”

“天时地利人和，全都让张辰占了！”

“最牛逼的是，他还间接的把那些讨厌他的人，变成了他的支持者！”

网友们一边看着津门卫视，一边在微博上嘻嘻哈哈的闹了起来。

随着消息传播，一些在华夏的棒子国的明星和工作人员也都知道了张辰在津门卫视的春晚上羞辱棒子国的事情。

他们除了在微博上表达自己的不满，而且还向相关部门开始投诉。

“张辰？一个只知道靠黑别人出名的小丑罢了！”

“这种人也能当明星？强烈建议华夏有关部门封杀张辰！”

“如果华夏不封杀张辰，以后我们棒子国的高科技产品再也不卖给华夏！”

“真是可笑，华夏是没人了吗？居然整了一个这种人上台？”

“我已经跟学院领导反应了，如果华夏对张辰没有任何手段，我们所有棒子国留学生全部退学！”

----------------------------------------

第 788 章 华夏发明了什么？

看到那些棒子国人士的微博，网友们都感觉好笑极了。

他们居然还想以退学为要挟，让学校帮助封杀张辰？

他们以为自己是谁啊？

地球离开了他们难道不转了？

至于那些所谓的“高科技”产品不卖给华夏，这就更扯淡了好吗？

他们真要是不卖给华夏，他们的收入至少要损失七成！

所以！

除了那些棒子国的人，根本没人把他们的话放在心上。

而随着各种消息的发酵，津门卫视的收视率又被拉高了一些。

舞台上。

张辰并不知道，他今天的表演已经在网上引起了轩然大波，还在尽心尽力的表演着。

“大家伙儿都知道，我除了唱歌是这个，就连跳舞也是这个！”

他伸了一个大拇指，十分嘚瑟的冲着镜头说道。

于震冷笑一声，“这事儿你得先问问戴青同不同意！”

戴青是这个世界著名的舞蹈家，是华夏数一数二的舞蹈大师！

张辰呵呵一笑，道：“我问他干什么啊？我跟他又不一样！”

于震：“怎么不一样了？”

张辰继续竖着大拇指，“我是在棒子国学的舞蹈！”

说着，他十分夸张的抬了抬腿。

观众们哈哈笑起来。

于震梗着脖子问道：“干嘛？你这冬天学的啊？”

张辰不理会他，继续道：“舞蹈！舞蹈是棒子国发明的！”

于震：“啊？舞蹈都是棒子国发明的？”

张辰点点头，“对啊，棒子国人最了不起了，除了我刚刚说的那些，还有书法、中医、端午节，这都是棒子国人发明的！”

于震哼着问道：“那华夏人发明什么了？”

观众们全都期待极了，迫不及待的想知道张辰会怎么回答。

是！

张辰不久前虽然说了一句“世界是你们的，世界是我们的，世界早晚是棒子国的”，这让他们感觉心里很痛快。

觉得张辰讽刺的很辛辣！

可回过头来，他们还觉得不够解气。

因为他们觉得张辰讽刺的不够直白！

他们胸口压抑已久的那口恶气，无法直接排出来！

镜头中。

张辰呵呵一笑，懒洋洋的说道：“华夏人发明了棒子国人。”

“好！”

“牛逼！”

一瞬间！

现场爆发出前所未有的喝彩声！

那动静，几乎比张辰唱歌的时候还要更大！

津门卫视春晚导演组的人站在后台，全都瞠目结舌。

华夏人发明了棒子国人？

这句话虽然没有一个脏字，但这绝对是今天晚上张辰骂的最狠的一句！

不！

这不仅仅是狠了，而是太踏马狠了啊！

从此以后，棒子国要是再嚷嚷什么端午节是他们的，孔圣人是他们的，华夏根本不需要跟他们废话，这一句话就足够了！

行！

端午节给你们！

四大发明也给你们！

就连如来佛和孔圣人也都给你们！

我们什么都不要！

我们只要记得，是我们发明了你们棒子国人就行了！

有这句话存在！

以后棒子国人见到华夏人自动矮一辈儿！

因为！

棒子国人就是华夏人的儿子！

“辰哥说的太好了啊！”

“棒子国本来就是我们发明的啊！”

“我突然有点儿同情朴安在了，你们说他得罪谁不行，非要得罪张辰？”

“牛逼！牛逼啊！我宣布以后我就是张辰的头号铁粉！”

现场和屏幕前的观众，反响都太热烈了。

这也就是张辰在电视台说的这一段，如果换成他的直播间……

光凭这一句话，就能把抓鱼直播的服务器给挤瘫痪了！

嗯！

这一次抓鱼直播逃过一劫，微博就没那么幸运了。

由于绝大多数员工都已经回家过年，抓鱼直播留下来值班的那几个技术人员，最终还是没能逃过加班的命运。

“快快快，一定要把服务器卡顿的事情处理好！”

“一定要记住，用户就是上帝，我们绝对不能让用户感觉到一丝的不舒服！”

微博的某位高管痛并快乐着。

快是因为，他们现在的流量太高了！

痛也是因为，他们现在的流量太高了！

但是很可惜，这么多流量，他们只能眼睁睁看着流走。

棒子国在华夏的那些人，全都气疯了。

他们前脚刚说要封杀张辰，结果张辰回过头来就来了这么一句？

这算什么？

打击报复？

就算是打击报复也不带你这么狠的啊！

而且！

张辰现在站在舞台上，根本没时间上网，不知道他们说的那些话。

所以！

这肯定就是他蓄谋已久的！

哇呀呀！

他们全都气疯了，可他们刚在微博上表达自己的不满，马上就被一群群的愤青围了过来。

“哟，这不是我们发明的棒子国人吗？”

“来，儿子快点儿叫爸爸！”

“有本事你去当面骂张辰，看他能不能把你的翔都打出来！”

……

津门卫视。

张辰看着台下的反应，心里得意极了，整个人都膨胀了。

于震也是，他预料到这段会爆，却没想到居然会这么爆。

他们这个相声已经说了有十来分钟，看现在这个架势，就算是他和张辰接下来什么都不干，就这么站着，这气氛也绝对不会冷了。

好一会儿，于震才憋着笑说道：“行了，你还是赶紧先说舞蹈的事儿得了。”

张辰也有点儿笑场，憋着笑道：“我在……棒子国辣白菜舞蹈学院毕业的！”

于震嫌弃的叹了口气，“哎呀，口多重啊这个学校！”

“哈哈哈！”

“棒子国除了泡菜就是辣白菜！”

张辰一边做了几个广播体操的动作，一边说道：“我在辣白菜学院天天就是学习舞蹈。”

于震歪着头，嫌弃道：“什么舞蹈，这不就是广播体操吗？”

张辰也不管他，继续道：“我们舞蹈学院的院长，朴一生！”

于震：“嚯，没闲着呀！”

张辰说道：“刚才不是说了吗？市场不景气，朴老师这么大的腕儿在他们国家也得兼职！”

作为一个相声裁缝，他在这一段换了个针脚。

额不是！

他把这一段的台词改了一下，刚好又跟不久前的那个来华夏捞钱的段子前后呼应上。

“好！”

“哈哈！”

“是够不景气的！”

----------------------------------------

第 789 章 还是继续说棒子吧

观众们乐翻了。

他们发现，张辰不光嘴厉害，包袱一个接着一个的，而且就连逻辑都牛逼极了！

于震叹口气，“听起来，是够不景气的。”

张辰继续坐着广播体操的动作，说道：“学完舞蹈，毕业之后我们就跟同行们汇合一下，出去采风去。”

于震：“还采风去？”

张辰：“去了好些个少数民族地区，天山省的新疆舞知道吧？”

于震：“那知道！”

张辰：“到天山省去采风去，到那儿你才知道，人家那肉串怎么就那么好啊！”

看着他脸上激动的表情，观众们顿时乐坏了。

于震张张嘴，道：“一帮吃货呀？”

张辰笑了一下，道：“老吃辣白菜，太素！”

“噗！”

“哈哈！”

“牛逼！”

观众们哈哈笑起来。

张辰这一句话，都把棒子国的饮食特点说完了！

于震点点头，“也是，换换口味。”

张辰继续道：“后来我们又去青藏高原。”

于震问道：“这回你们不会又惦记上牛肉干了吧？”

张辰急忙摆摆手，道：“怎么可能？我们可都是正经的舞蹈家，肯定是研究舞蹈了！”

于震问道：“那你们都研究什么了？”

张辰道：“我发现舞蹈跟地域其实都是有关系的。”

于震：“怎么的呢？”

张辰：“你看青藏高原，那地方大，舞蹈都这样，特别宽敞！”

说着，他做了几个很大的舞蹈动作。

接着！

他又说道：“你再看看霓虹国那舞蹈。”

说完，他缩手缩脚的做了几个霓虹国舞蹈的经典动作。

一瞬间！

所有人全都笑坏了。

就连张辰和于震两个人，都没忍住，在场上笑场了。

“嗷！”

“哈哈！”

“牛逼！”

“真是喜闻乐见啊！”

“这货黑完了棒子，竟然又开始黑霓虹国了？”

更坑爹的是！

张辰在把大家都笑了之后，竟然又重复起了刚才的动作。

“地方小你知道吗？”

他一边笑着，一边解释了一句。

于震在旁边直摆手，明明词就在嘴边，可因为笑的太厉害，怎么都说不出来。

“好，谢谢大家！”

张辰突然对着镜头鞠了一躬，作势就要退场。

观众们全都吓了一跳，这就完成了？

他们还没听够呢！

“哎哎，时间还没到呢！”

于震急忙拉住他，按照之前写的本子，后面还有好几个包袱没讲完呢。

观众们全都松了口气。

幸好还有于震，否则以这货的尿性，他要是自己上台的话，肯定早就退场了！

“还没到？”

张辰狐疑的看着于震说道：“可我们不是都说完了吗？”

于震：“哪儿就说完了啊？”

张辰眨眨眼，道：“我们的本子不就写到这儿了吗？”

他这一句话，让观众们突然想起来。

现在站在舞台上的，本来应该是贾寻道和他的搭档，张辰是临时被推上来的。

然而！

就是这么短的时间，张辰能够说出这么精彩的相声，这就已经足够证明他的牛逼了！

只不过，他们是真没听够啊！

台下的封于修和郑元全都眼巴巴的看着张辰。

他们不知道张辰是真的还是假的，但是他们的收视率还在涨，这一点肯定是真的！

如果有可能的话，他们多么希望张辰能够在舞台上多站一会儿！

于震在舞台上拉着张辰，“说完了那你也得继续说往下说啊。”

张辰瞪着眼，道：“那我们说什么啊？”

于震道：“那我管不着，反正我是捧哏的，说什么全看你啊！”

又是一小段类似插科打诨的嬉闹，但这次观众们并没有觉得无聊。

反而万分的期待起来！

他们的心完全被张辰挑逗起来了，张辰要是就这么下台了，他们真觉得无法释怀。

张辰想了想，说道：“舞蹈的事儿说完了，要不咱们说一下娱乐圈的事儿吧？”

于震：“行，反正你想说什么就说什么，把时长撑够了就行。”

观众们全都竖起耳朵。

娱乐圈？

张辰难道是要曝光一些娱乐圈的黑幕吗？

这可是绝对的八卦啊！

但接下来！

张辰突然话锋一转，道：“算了，娱乐圈也没什么好玩的，还是说棒子吧。”

“噗！”

“哎哟，我就知道！”

“666666！”

观众们全都乐坏了。

虽然他们很想听张辰曝光娱乐圈的一些内幕。

但听张辰刚刚说了那么久棒子国，他们这会儿心里正痒痒的厉害，巴不得张辰多讲一点儿。

后台。

一名小领导眨眨眼，疑惑道：“张辰不会一整晚都讲棒子吧？”

他旁边一名副导演扯了扯嘴角，“看现在的情况，好像是这样。”

“台长，刚刚朴安在的经纪人打电话过来，要求我们立刻停止张辰的演出，否则他会追究我们的法律责任。”

一名台领导跑过来，找到郑元说道。

郑元眉头一皱，道：“我知道了。”

那名台领导等了一下，见郑元没有任何反应，便扭头走了。

领导说话，其实是一门很值得研究的艺术。

就比如，领导有时候说“我知道了”，那指的真就是知道了。

嗯！

这真不是水字数！

不信你们看，郑元后面根本没有任何反应，意思就是仅限于知道！

其他人对视一眼，纷纷无奈的叹了口气。

你说那个朴安在得罪谁不好，非要得罪张辰？

娱乐圈的人谁不知道，张辰最记仇了？

而且这厮那张嘴，更是出了名的厉害！

这不是老寿星上吊——嫌命长吗？

怎么样！

现在知道厉害了，想后悔？

晚了！

而且！

这个朴安在以为他自己是谁啊？

张辰现在可是他们的福星，所有人都指着张辰给他们刷新成绩呢！

现在让他们把张辰撤下来？

这不扯淡吗？

舞台上。

张辰叹了口气，说道：“说到棒子，其实以前我很羡慕那些棒子国的相声同行。”

于震问道：“为什么呢？”

张辰道：“你自己就是说相声的，你还不知道？”

于震大大方方道：“不知道啊，再说了，我又不是专业的！”

“噗！”

“这个演员真心不错啊！”

张辰呵呵说道：“《报菜名》这个贯口大家都知道吧，这是相声的基本功。”

----------------------------------------

第 790 章 大海啊，全是水

于震点点头，“说的没错，这确实是相声的基本功。”

张辰马上道：“你来一段！”

于震：“啊？为什么就我来一段啊？”

张辰歪着头，“刚刚不是你说这是相声的基本功吗？既然是基本功，那你来一段！”

“好！”

“来一段！”

现场的观众纷纷起哄起来。

于震重新捋了一下，说道：“不是，等会儿，这不是你说的基本功吗？凭什么我来一段啊？”

“啊？是吗？”

张辰愣了愣，说道：“那就算了，咱们继续往下说！”

于震急忙扒拉他一下，“等会儿，凭什么我说的就得来一段，你说的就继续往下说啊？”

“张辰来一段！”

“来一段！”

现场的观众顿时起哄的更厉害了。

屏幕前的观众听到这些起哄声，也纷纷乐不可支起来。

他们好多人其实早就听张辰说过《报菜名》了，但这种事儿，他们根本不嫌多好吗？

国人最大的特点，就是喜欢看热闹啊！

“听见没，赶紧的吧！”

于震催着张辰道：“给大家来一段！”

“那行吧。”

张辰一脸无所谓的说道：“来一段就来一段。”

他慢悠悠的撸了撸袖子，用了一种极慢的语速道：“我请您吃蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿……”

于震眉头一皱，跟赶马车似的，“快点！”

张辰翻了个白眼，这才比刚才稍微快了那么一点儿。

于震：“再快点！”

张辰吊儿郎当的晃晃脑袋，速度终于恢复到了正常的水平。

于震：“你墨迹什么呢？”

张辰：“黄心管儿、焖白鳝、焖黄鳝、豆豉鲶鱼、锅烧鲤鱼……”

他一边斜楞着于震，速度比刚才又快了许多。

于震看看观众，再看看张辰，“还能再快点儿吗？”

张辰站直了，掸了掸长衫，深吸一口气，马上用最快的速度说了起来。

“炒虾仁儿、烩虾仁儿、烩腰花儿、烩海参……”

“红肘子、白肘子、熏肘子、水晶肘子……”

“烩白菜、焖扁豆、汆毛豆、炒豇豆、外加腌苤蓝丝儿！”

一口气！

张辰将后面的《报菜名》全都说了出来！

“好！”

“牛逼！”

这一段没什么笑点，但却把观众全都听呆了，一时间直接把他惊为天人！

他往外蹦字的速度简直太快了，就跟机关枪没什么区别！

而且！

在这么快的情况下，吐字还这么清晰，这就更难得了！

过去《报菜名》这段贯口的最快速度保持着是赵吉利，虽然他的语速听起来很快，可要不仔细听的话，根本听不出他说的什么。

哪像张辰？

不光速度比赵吉利快，就连说的什么都听的一清二楚！

“怎么样？服不服？”

张辰对着自己竖了个大拇指，朝于震问道。

“服！”

于震说道：“我墙都不扶，就服你行了吧？”

“噗！哈哈！”

“看把这货给嘚瑟的！”

于震看着张辰，其实他心里也很吃惊。

张辰会相声，他在看到本子的时候就确定了。

但是贯口？

知道的人明白你在说贯口！

不知道的人还以为你在打枪呢！

咦？

打什么枪？

非法持有枪支可是犯法的啊！

什么玩意儿？

手……

枪？

哦！

那没事儿了！

现场气氛直接被推向一个高峰。

张辰摇头晃脑的说道：“你知道我为什么要背贯口吗？”

于震白眼一翻，道：“我还不知道你？为了装逼呗！！”

观众们全都嘻嘻哈哈的看着他们两个，他们现在突然发现……

就算是他们两个在舞台什么什么包袱也不抖，就这么插科打诨居然也比赵吉利的相声有意思！

台上。

张辰摇了摇头，道：“不！你想错了，我其实是为了……”

见他顿了一下，于震疑惑道：“为什么？”

张辰嘿嘿一笑，狡黠道：“当然是为了水字数了！”

“噗！”

“卧槽！”

“哎哟喂，笑死我了！”

观众们全都笑的不要不要的，纷纷开始起哄。

于震不耐烦的看着张辰，说道：“行了，赶紧的吧，一会儿有人投诉，在把你给禁播了！”

“咿！”

观众们又开始起哄了。

但不得不说，这也是他们担心的。

现在棒子国那些在华夏的留学生、演艺明星什么的，全都在网上各种投诉。

搞不好下一秒，张辰和于震就得被毙下去！

张辰夸张的打了个哆嗦，说道：“对，那是得赶紧往下说，坚决不能再水字数……额不是，坚决不能再水时长了！”

“咿！”

“哈哈！”

于震斜楞着他，“那就赶紧的吧。”

“好勒！”

张辰点点头，但是接下来却没有任何动作。

“怎么了？”

于震疑惑道。

张辰一拍额头，道：“我忘了刚才说到哪儿了！”

“嗨！”

于震无可奈何的笑笑，提醒道：“刚才你不说羡慕棒子国的同行吗？”

“哦，对！”

张辰点点头，道：“就刚刚这贯口，108道菜，你少一道都不行，我心说要是我生在棒子国多好啊，背起来就特别简单。”

于震：“是吗？那你来一下！”

张辰清了清嗓子道：“我请您吃泡菜思密达、泡菜思密达和泡菜思密达！”

“噗！”

“哈哈！”

“这货太逗了！”

“艾玛，还真是啊，棒子国除了泡菜就是辣白菜了！”

观众们全笑坏了。

于震点点头，道：“是挺简单的。”

张辰一摆手，道：“等我去了那儿，我才知道，他们的报菜名居然比我们还长！”

于震：“哟，是吗？要不你再辛苦来一下？”

“哈哈！”

“再来一段！”

“刚才还没听够呢！”

观众们纷纷起哄起来。

张辰摆摆手，道：“行了，这一章马上就要水完了，你们再水下去，那可真就是大海全都是水了！”

于震：“确实是，不是有看书的朋友说了吗？鱼离开了水，所以水死了！”

张辰：“谁说不是呢？”

于震：“那你总得给我们展示一下吧？不然我们也不明白啊！”

张辰：“行，那我就简单的说一下。首先，他们的前108道菜跟我们是一模一样的！”

“噗！”

“哈哈！”

“卧槽！”

“这个牛逼！”

----------------------------------------

第 791 章 骂到昏天黑地

现场和屏幕前的观众，全都笑疯了。

所有人全都疯狂的喝起彩来！

书法是你们的！

端午节是你们的！

中医也是你们的！

就连《报菜名》都是你们的！

光是这一句话，就把棒子国的卑劣本质体现的淋漓尽致！

与此同时。

他们全都好奇坏了。

张辰他……

到底是怎么想出这么多黑棒子的段子？

这也太绝了吧？

殊不知！

这些黑棒子的段子，张辰连想都不用想，随便张张口就能说出一大堆。

原因也很简单！

在他前世那个世界，不管是说相声也好，还是讲脱口秀也罢，亦或者是写小说也行！

这三个行业在曾经很长的一段时间里，一共就干了四件事。

骂棒子！

骂小日……子过的不错的霓虹人！

骂世界警察！

继续骂棒子！

所以！

别说就在台上撑一二十分钟了，就算是让他一个人站在台上骂三天三夜，他都不带打一个磕巴的！

嗯！

感谢前世所有的相声大师、脱口秀大师、文学大师！

你们的智慧，让我在这个世界熠熠生辉！

于震笑了一阵，说道：“后边呢？不会真是什么泡菜思密达、泡菜思密达吧？”

张辰突然冷冷的看着他，问道：“你这个人怎么这样？”

于震一脸懵逼道：“我哪儿样了呀？”

张辰气哄哄的说道：“水字数的事情让我来，你掺和什么呀！”

“噗！”

“艾玛，这个家伙水字数还有理了！”

于震一翻白眼，道：“行，你自己来，我不说话了行吗？”

张辰顿时更加高傲了。

“这还差不多！”

他嘚瑟了一下，说道：“后面啊，就是说完那108道菜以后，他们还要再加上一段！”

于震没忍住，问道：“加上什么呀？”

张辰比划了一下，道：“从长白山到渤海湾三千里江山绵延五千年不断高大丽王国独创之传统美食——泡菜思密达！”

“独创传统美食？”

“哎哟喂，这不还是泡菜思密达吗？”

“棒子国碰上这货，真是太惨了！”

“牛逼牛逼牛逼！”

观众们一边爆笑，一边使劲儿的拍着手掌给张辰喝彩。

张辰根本没停顿，马上又道：“说起美食，其实根据地域的不同，对各种美食的称呼也是不一样的，比如水饺，有的地方扁食，有的地方叫云吞，那你们知道到了棒子国叫什么吗？”

“棒子国？”

“叫什么啊？”

现场观众们纷纷问了起来。

张辰抬起手，比划了一个跟刚才一模一样的手势。

所有观众心里全都一惊，脑海里同时冒出三个字。

——不会吧？

下一秒！

张辰无比夸张道：“从长白山到渤海湾三千里江山绵延五千年不断高大丽王国之独创传统美食——馒头思密达！”

看到张辰的手势，他们就知道张辰接下来要说什么了。

因此！

张辰刚吐出第一个“从”字的时候，所有人就都笑的前仰后合。

“哈哈哈！”

“不行了，笑死我了！”

“我笑的肚子疼怎么办？”

“馒头？所以棒子国的水饺叫馒头？”

观众们笑着笑着，突然开始期待起来。

期待张辰别这么逗了，他们也想休息一会儿啊！

再这么笑下去，他们怕以后都不会笑了啊！

但张辰是那种见好就收的人吗？

一百万字以前就说了，他不是啊！

张辰继续说道：“接下来还要给大家普及一个冷知识。”

众人全都忍住笑，好奇的看着他。

张辰道：“我们刚刚说的高大丽王国独创之传统美食泡菜，其实是发源于我们华夏的。”

观众们点点头。

确实，这一点他们之前在网上看到过一些，但具体的并不是很清楚。

张辰继续道：“但是他们既然愿意说这是他们独创的，那就让他们说去，反正我们不在乎，对不对？”

“对！”

“没错！”

观众们纷纷喊了起来。

如果在听张辰的相声之前，他们听别人这么说，肯定要争论一下。

但是现在？

争论个屁啊！

棒子国想要什么，就都让他们拿去好了！

反正世界早晚都是棒子国的！

而我们，只要记住我们发明了棒子国人就好了！

于震在旁边有点儿干着急。

张辰这会儿的状态太好了，他有点儿跟不上趟了。

这也是为什么，张辰这会儿一个劲儿的自己说，很少和他互动的原因。

不过，这也不能怪他。

一来，这里面有些词是张辰刚刚现挂的包袱。

二来，他本来就不是专业的相声演员，何况他距离上一次说相声也过去五六年了。

但是！

他又不甘心就这么让张辰一个人放飞。

嗯！

主要是这段太好笑了！

他必须要跟上张辰的脚步，才能跟着这趟大车一举成名啊！

这时，张辰又道：“我其实不太明白，棒子国的人为什么那么喜欢吃泡菜这种东西，而且还顿顿离不了。”

于震急忙道：“是啊，为什么呀？”

他这勉强算是跟上了。

张辰看了他一眼，继续道：“为什么我也不知道，不过我奉劝大家一句，如果能不吃泡菜就尽量不要吃，因为腌制的食品都是致癌的。”

于震马上点点头，道：“没错，这都是有科学根据的。”

观众们下意识的把张辰这句话记在心里。

嗯！

腌制的食品一定要少吃！

但下一秒！

张辰突然说道：“是的，这就是为什么我们看棒子国的电视剧，经常会看到那种两个人刚在一起，没多久其中一个人就会患上绝症的原因。”

说到这里，好多观众嘻嘻哈哈的笑了起来。

可张辰却还没完！

他指着镜头，说道：“你们以为是剧情狗血吗？不！是泡菜！”

最后那句“是泡菜”一出来，所有人全都笑坏了。

笑声！

掌声！

口哨声！

喝彩声！

自从张辰开始骂棒子以后，这些声音就一直没停下过！

于震刚刚多少对张辰有点儿埋怨。

这个家伙太狗了！

明明说好了要带着他一起吃香的喝辣的！

现在香的辣的都被他一个人吃了喝了，最后连块骨头都没给他剩下！

不过现在，他终于明白过来。

不是张辰不肯带他！

而是……

他真跟不上这货的思路啊！

----------------------------------------

第 792 章 去太空看看还有什么是我们的

奶奶个腿的！

谁能想到，就这么一句“是泡菜”，效果居然会好到这种地步？

夸张！

简直太夸张了啊！

于震突然间大彻大悟起来。

他琢磨着，自己也别想着跟张辰抢风头了。

反正他自己就老老实实的做好自己的捧哏就行了！

接下来，张辰终于老实了许多，没有再发生什么跳脱的事情。

听到耳返里面，导演组传过来的可以结束的声音，于震终于长出了口气。

“好了，今天晚上说了那么多，其实我真的要由衷的感谢一下朴老师。”

张辰也松了口气，这么长时间下来，多少有些口干舌燥。

于震：“是该感谢感谢，要不是他，你也没这么多段子。”

“哈哈！”

“说的没错！”

“朴安在傻眼了吧！”

张辰嘿嘿一笑，道：“没错，我是要谢谢朴老师和棒子国，是你们一次又一次的为华夏的娱乐事业做出重大贡献！”

于震：“是的，要不是朴老师启发到了你，你连台子都不敢上。”

张辰：“对的，感谢朴老师和棒子国，让我有勇气站上这个舞台！”

于震：“他们不仅让你站上舞台，还让你能够站到现在！”

张辰：“确实，刚开始让我上台的时候，我还很紧张，因为我不知道说什么，直到我看到朴老师的微博，又看到了棒子国的地图，我顿时精神一振，感觉自己的小宇宙都要爆发了！”

于震：“你再爆发下去，棒子国就没了！”

这俩人你一句我一句的，名义上是感谢朴安在和棒子国，实际上比谁损的都厉害！

嗯！

全世界的笋都让这俩人夺完了！

张辰：“最后，让我们感谢本次春晚的赞助商，感谢你们，要不是有你们，我们也不可能完成一个如此精彩的演出！”

于震拉了他一下，问道：“等会儿，今天晚会有赞助？我怎么不知道？”

张辰呵呵一笑，道：“你听我给你念一遍，你就知道了。”

于震嗯了一声，“那你念吧。”

别说观众了，就连封于修和郑元他们都在后台好奇的看着张辰。

赞助商？

他们怎么不知道啊！

张辰清了清嗓子，道：“感谢棒子国宇航局对本届津门卫视春晚的大力支持，我们要去太空看看，还有什么是我们的！”

于震笑了一声，推了张辰一把，道：“我快去你的吧！”

他真是吓坏了，这个包袱张辰完全没跟他商量过啊！

不过好在，张辰接下来也没有继续往下说的意思了，马上冲着观众一鞠躬，准备退场。

于震也急忙鞠躬，跟着退场。

“还有什么是我们的？”

“这是要直接冲出世界的节奏吗？”

“哎哟喂，这俩人真够了！”

观众们全都笑坏了。

虽然他们很不舍得，但张辰已经足足在台上说了半个多小时了。

这么长的时间，已经很够意思了。

下了台。

张辰对于震说了声抱歉，“对不住啊于老师，刚刚结束的那个包袱没跟你商量。”

于震摆摆手，道：“没事儿，其实上台之前我就有这个感觉，你前面那些包袱都太散了，没有一个主题。”

张辰叹口气，道：“谁说不是呢？”

于震继续道：“不过现在有你最后那句话就好了，那些包袱不但不散了，而且主题还一下就立起来了！”

“哈哈！”

张辰嘿嘿一笑，也算是高兴坏了。

反正别的不管，他今天真是说过瘾了！

“张教授！”

“于老师！”

“辛苦了！”

两人刚来到后台，一连串的掌声就响了起来。

郑元和封于修带着导演组的人，充满感激的看着他们。

“不辛苦不辛苦。”

张辰马上谦虚的跟众人说了起来。

于震也说道：“都是张教授在前面拉着我，我就是换了个地方听相声。”

“哈哈！”

导演组的人纷纷笑了起来。

“张教授，水。”

“张教授，毛巾！”

旁边的工作人员把水和毛巾递给张辰。

“谢谢。”

张辰接过水，咕嘟咕嘟的喝了起来。

再接过来毛巾，擦了擦额头上的汗。

于震看到这待遇，眼马上就红了。

他虽然就是换个地方听相声，但他也很累的好吗？

怎么就没人给他递水递毛巾啊？

此时，舞台上还有最有一个节目，封于修和导演组的人还要盯着。

所以，便有郑元陪着他们。

“张教授，于老师，出场费我已经重新给你们打到卡上了，你们自己查收一下。”

郑元笑着对两人说了一声。

张辰拿出手机一看，果然有一条转账短信。

“咦，这出场费怎么翻了三倍还多啊？”

张辰还没看完呢，于震就先惊呼一声。

张辰急忙看看后面的数字，他的出场费足足翻了五倍！

“这怎么回事啊，郑台长？”

张辰放下手机，跟着问了一句。

“这都是你们应得的！”

郑元呵呵一笑，道：“你们还不知道我们现在的收视率是多少吧？”

张辰和于震点点头。

他们从台上刚下来，怎么可能知道多少？

郑元见状，说道：“要不你们先猜一下？”

于震想了想，说道：“就冲张教授刚才这些包袱，肯定是收视率第一吧？”

他可是听说了，张辰唱那两首歌的时候，就把津门卫视的收视率带到了第一。

那现在，一个这么精彩的相声，肯定还得是第一啊！

郑元点点头，道：“这是必须的，你们继续猜猜看，收视率有多少。”

于震想了想，问道：“百分之十？”

郑元笑着摇摇头。

于震眉头一皱，刚想继续往下猜，看着郑元一脸得意的表情，突然生出一个十分荒诞的念头。

“不会比昨天晚上华夏总台的收视率还高吧？”

他咽了口唾沫，有些不敢相信的问道。

郑元突然一愣，没想到居然真被于震猜到了！

“没错！”

郑元点点头，道：“你们两个在台上的时候，收视率比华夏总台的平均收视率还要高出三个百分点！”

“卧槽！”

于震彻底懵了。

别说他了，就连张辰都有点儿懵。

他是真没想到，今天晚上居然干出了这样的成绩。

“对了，明星评级网站呢？”

张辰突然想了起来。

现在已经超过十二点了，凭他刚刚的表现，要是还不能成为二线明星，他就把明星评级网站给砸了！

嗯！

砸他肯定是砸不了的。

因为网站这玩意儿说白了就是一堆数据。

但是！

他完全可以把明星评级网站给黑了！

----------------------------------------

第 793 章 明星评级网站崩了

“明星评级网站？”

于震和郑元也急忙拿出手机，打开明星评级网站。

结果，这一看两人就同时愣住了。

“怎么了？”

张辰疑惑的看着他们。

“你自己看吧。”

于震把手机递过去，一脸便秘的说道。

“什么？”

张辰接过手机，刚看了一眼，自己也懵了。

“卧槽！”

他瞪大眼睛，懵逼道：“这踏马怎么回事？”

郑元和于震齐齐的翻了个白眼。

你居然还有脸问怎么回事？

肯定是因为你啊！

微博上。

那些刚看完各大卫视春晚的网友们也都炸了。

“卧槽！你们快看明星评级网站？”

“明星评级网站又怎么了？”

“我去，这怎么回事？明星评级网站炸了？？？”

“差点儿把我吓尿了，这什么情况啊？”

“明星评级网站崩了？这多少年都没出现过的事儿啊！”

“我家欧巴今天表现那么好，我还等着看他增加了多少排名呢！”

“@明星评级网站：赶紧出来解释一下，到底什么情况啊？”

“你们猜猜，会不会是张辰的人气增加太多，把明星评级网站挤爆了？”

“这不可能吧？他再厉害也就是一个三线明星而已啊！”

谁也没想到，经历了昨天晚上的华夏总台春晚，明星评级网站没崩。

结果……

今天晚上各大卫视台各显神通的时候，明星评级网站崩了。

与之相伴的是……

明星评级网站的领导们也都崩了。

额不是！

也都崩溃了！

“快！赶紧查清楚，到底怎么回事！”

一名领导对着刚才被窝爬出来的技术员一顿吼。

他们网站自从创立以来，根本就没有经历过这样的情况啊！

技术员检查了一下服务器，说道：“领导，这不能怪我们啊，是需要采集的流量太多，把处理器挤瘫痪了！”

“把处理器挤瘫痪了？”

问话的领导懵了一下。

以前也不是没出现过因为同一时间浏览网站的人太多，把服务器挤爆的情况。

但是……

把处理器挤瘫痪了？

这怎么可能？

那名领导张张嘴，疑惑道：“我们不是才换的处理器吗？”

技术员一撇嘴，道：“领导，你说的‘才’已经是两年前的事情了，现在的科技更新换代太快了，我们这处理器早就该换了。”

“是吗？”

领导摸摸头，有些不太好意思的问道：“那该怎么办？”

技术员叹了口气，道：“最好的办法就是更新处理器，实在不行的话，就只能先把过去淘汰下来的处理器加进去，两台处理器一块运行，顶上一阵了。”

“好吧。”

领导砸咂嘴，说道：“你先用以前的处理器顶上，至于新的处理器那边，我跟上面领导打个条子申请点儿经费。”

“那……行吧。”

技术员无奈的应了一声。

他们明星评级网站虽然待遇和福利都很好，是好几个官方单位一起合办的。

但是，懂得都懂。

有些事情就是这样，他们也没办法。

片刻后。

为了应对网络上的争论，明星评级网站发布了一条公告。

“鉴于某位明星带动的流量过大，网站处理器在自动采集过程中，需要采集的数据过于庞大，导致系统暂时性崩溃，技术人员已经在努力维修，稍后就会恢复正常。”

看到这条公告，网友们都懵了。

“某位明星？指的不会是张辰吧？”

“除了他还能有谁？”

“牛逼啊！直接把明星评级网站的处理器挤瘫痪了，妥妥的历史第一人啊！”

“我就想知道这货今天晚上涨了多少人气，不会直接一飞冲天吧？”

“看完这货的相声还有些意犹未尽，突然看到这个消息，差点儿笑抽！”

“哈哈！辰哥V587！”

“刚才说不可能的那些人呢？自觉点儿站出来，挨打要立正不知道吗？”

“我还是感觉有点儿懵，张辰就算再厉害，他也不过就是个三线明星而已吧？”

“没错，张辰确实是个三线明星，但是别忘了，他今天晚上带动的流量，就算是天王天后都未必赶得上他啊！”

“谁说不是？估计这次那些没请张辰的卫视肠子都悔青了。”

“津门卫视这次走大运了啊！”

此时。

业内也是一片震惊。

明星评级网站刚崩溃的那一刻，他们就想到了原因。

只是，看到明星评级网站的公告，他们还是有些无法接受。

把处理器挤瘫痪了？

往前推一百年，也没发生过这样的事儿啊！

哦！

一百年前还没有网络？

那就再往前推五千年，反正既然都没有网络了，那数字越大才越能够显出他们的震惊嘛！

华夏五千年历史中，也从来没发生过这样的事情啊！

他们最多只听过洛阳纸贵，也没听过这种事啊！

津门卫视。

张辰也看到了明星评级网站的公告。

他挠了挠头，无语道：“这什么垃圾网站啊，这就被挤爆了？”

郑元和于震齐齐的扯了扯嘴角。

草！

这货居然还有脸说人家网站垃圾？

他也不想想，人家网站为什么会这样啊！

他哪儿来的脸啊！

饶是两人也算是见过不少大风大浪，也被张辰的无耻给惊到了。

两人十分默契的往前走了一步，根本不搭理这货。

张辰自讨了个没趣儿，也不觉得丢人，找了个没人的角落，召唤出系统爸爸。

这一看，他马上惊呆了。

“卧槽！”

张辰眨眨眼，有些不敢相信的数了数人气值。

个十百千万十万百万……

两亿三千万！

抛去他之前积累的五千万人气值，和他那两首歌获得的八千万人气值。

他刚刚那一段相声，直接帮他获得了一亿人气值！

张辰瞬间感觉幸福的想要飞起来！

牛逼！

太牛逼了！

早知道说相声能得到这么多人气值，还用得着郑元和封于修他们来请他上台？

他就算是爬，也要爬到舞台上去好吗？

嗯！

废话不多说！

赶紧抽奖！

结果！

他这一点，系统版面上突然出现一条信息。

“检测到宿主人气值超过两亿，是否进行升级？”

看着下面的弹出的两个分别写着“是”和“否”的小方砖，张辰突然开始怀疑人生。

----------------------------------------

第 794 章 系统爸爸废了

“升级？”

张辰盯着系统版面，整个人都是懵懵的。

他原来以为，自己一次性消耗一亿人气值的时候，系统爸爸会给他开启第三层抽奖。

但是并没有。

可现在？

两亿人气值？

升级？

喂！

你这个升级所需要的人气值，也太随心所欲了吧？

你前面为什么不是1开头啊？

系统爸爸！

哥们有轻微的强迫症你又不是不知道？

什么？

什么强迫症？

读者老爷们不妨猜猜看，这个强迫症是什么？

嗯！

没错！

就是水字数强迫症啊！

大海啊，你全是水知不知道？

我呸！

这么光明正大的水字数，怎么好意思来啊？

张辰看着系统版面，本来想点否，结果鬼使神差的不知道怎么就点了个“是”。

然后……

系统升级中……

0.01%！

0.02%！

看到这如同蜗牛赛跑似的进度条，张辰瞬间崩溃了。

他甚至有种想把自己手指头剁掉的冲动！

奶奶个腿的！

两亿人气值啊！

他本以为是达到了两亿人气值，系统自动升级。

可现在？

他那两亿三千万人气值，唰的一下就变成了三千万。

剩下那两亿人气值，一下就全都没有了！

而且！

他现在别说抽奖了，就连储物栏里面的东西都取不出来！

系统爸爸，就这么暂时废了……

（某作者：呼，终于暂时不用想新奖品的叫什么名字了。）

“卧槽！”

张辰气哄哄的大骂了一声，随后默默地叹口气，向休息室走去。

“于老师你觉得怎么样？”

他刚走进去，就听到郑元在跟于震不知道商量什么事情。

于震想了想，问道：“郑台长，你说的都是真的？”

张辰走进去，疑惑道：“什么真的假的？”

于震刚想说话，郑元突然给他使了个眼色。

于震干咳一声，说道：“郑台长邀请上我他们的新节目。”

“哦？是吗？”

张辰也没当回事，说道：“这可是好机会啊，就是不知道什么节目，我能不能上啊？”

郑元板着脸，说道：“这个我说了也不算，我就是先跟于老师商量一下。”

“哦，是吗？”

张辰笑眯眯的看着郑元，他觉得这老家伙没跟他说实话！

他一个堂堂的台长，对一档节目的人选，还能说了不算？

再说！

他要是说了不算，为什么还要邀请于震？

所以扯不扯淡，你自己说吧！

张辰微微一笑，问道：“那我能不能问一下，是什么节目啊？”

郑元想了想，说道：“一个歌唱类的比赛节目，我刚刚邀请于震老师，就是为了让他当点评嘉宾的。”

他这么一说，张辰明白了。

同样心中也升起一阵好奇。

到底是什么节目，居然还值得郑元这个台长亲自邀请嘉宾？

只可惜，看郑元那样，他现在也不打算透露太多，这让张辰失去了套话的兴趣。

嗯！

等会儿问问于震，看他知道不！

于震默默地看着两人，有点儿搞不太明白。

郑元刚才跟他说了，邀请他的主要原因，是因为他今天晚上跟张辰说完相声以后，人气肯定会大爆！

那么问题来了，他既然都会人气大爆，那张辰肯定爆的更厉害啊！

为什么他不主动邀请张辰呢？

要是张辰上场的话，节目最起码的流量就可以得到保证了吧？

不过，作为一个已经四十岁“高龄”的演艺人员，他很有逼数的没有把这个问题问出来。

过了一会儿，郑元有事出去了。

张辰马上问道：“于大爷，郑元刚才跟你说这什么节目了吗？”

于震扯了扯嘴角，道：“你叫我什么？”

张辰尴尬的笑笑，他刚才一着急，不小心说秃噜嘴了。

嗯！

实在是于震跟于谦于大爷不光长的像，就连经历都太像了！

他每次看到于震的时候，都会下意识的把他当成于大爷。

“没事儿，不重要！”

张辰嘿嘿道：“你赶紧说说，郑元刚才都是怎么跟你说的？”

他能够感觉到，郑元这一次绝对是大手笔。

不然，他也不会费劲巴拉的跟五大卫视去争春晚的收视率！

嗯！

这是一个把野心都写在脸上的老男人！

于震有点儿犹豫，似乎是担心郑元会找他算账。

“老于，咱们哥俩谁跟谁啊，你真不告诉我？”

张辰连蒙带咋呼的看着于震说道。

“其实也没什么。”

于震砸咂嘴，说道：“他就是说比赛的那些歌手，最起码都是四线以上的明星，但是这些明星出场的时候，都会蒙着面，让我们猜这些歌手是谁。”

于震刚说完，张辰的脸色就变了。

这不就是《蒙面歌王》吗？

额不是……

他前世的某电视台把这个节目买过来之后，把名字改成《蒙面唱将猜猜猜》了。

而且，因为好多参赛歌手的声音辨识度太高，好多人明明一听就知道是谁。

但是猜评团那些人，愣是装着各种不知道，整的尴尬极了。

就是不知道，郑元这次是想怎么搞？

就在张辰愣神的时候，郑元带着封于修和春晚导演组的那些人回来了。

“张教授累了吧？一会儿准备了庆功宴，要不要一起啊？”

郑元笑呵呵的说道。

张辰心中一动，他正有这个意思。

《蒙面歌王》也好，《蒙面唱将猜猜猜》也好，这节目要是搞出来，收视率肯定不会低！

他要是上去比赛的话，人气肯定蹭蹭的往上涨啊！

他今天给津门卫视立了这么大的功，等会儿在酒桌上跟郑元要个参赛名额不过分吧？

嗯！

不过分！

但是先等一下！

酒桌？

意思就是要喝酒？

酒？

酒酒加一酒，张辰满地爬？

嘶！

张辰瞬间打了个哆嗦，摆手道：“还是算了，你们去吧。”

封于修劝道：“张教授，一起吧，你可是今晚的大功臣！”

张辰呵呵一笑。

知道哥们是大功臣，还不赶紧把参赛名额给哥们？

你们等着！

等你们下了酒桌，哥们再来会会你们！

“我突然想起来家里炖的老母鸡汤还在炉子上，我先走了！”

张辰一抱拳，“告辞！”

说完，他就一阵风似的直接消失了。

郑元等人全都目瞪口呆的看着他。

这家伙……

不会是以为他们有什么坏心思吧？

他们可都是春晚导演组的领导！

你就说吧！

领导能有什么坏心思呢？

还不就是想方设法的让你加班加班再加班，然后还不给你发加班费？

----------------------------------------

第 795 章 张辰被打

张辰默默地走在明星专用通道，心里憋屈极了。

系统爸爸啊！

你什么时候能赐给小弟一颗【酒量果实】？

这样哥们就再也不用在酒桌上跟那些人装孙子了！

他也想咕咚咕咚灌上一瓶白酒之后，踩着椅子痛痛快快的喊上那么一嗓子。

——挖掘机技术哪家强，中国山东找蓝翔！

只可惜，在系统爸爸升级完成以前，这件事他是想都别想了。

“唉！”

张辰一个人形单影只的彳亍着。

嗯！

没有十年脑血栓，绝壁写不出这种脑残人设！

男人可以不行，但喝酒绝对不能不行！

咦？

好像反过来了哈？

没事！

就咱这8======D，怎么可能不行？

走出通道，张辰刚准备给唐欢打个电话，让他过来接自己。

前面突然呼啦啦的跑过来一群人，把他给围住了。

张辰瞬间吓了一跳，还没等他看清楚这些人是从哪儿跑出来的，就被一群长枪短炮给怼上了。

“张辰，你今天晚上的相声真是临时写的吗？”

“辰哥，你能不能说一下，你为什么那么讨厌棒子？”

“张辰，你能说一下你跟朴安在之间的恩怨吗？”

“你是怎么看待朴安在和他的那些粉丝的？”

这些记者围着张辰叽叽喳喳的问了起来。

张辰眉头一皱。

采访什么的，他最不喜欢了。

嗯！

这跟喝酒还不一样。

喝酒他是想喝，但不能喝。

采访？

他连一个问题都不想回答！

而且这些人张口闭口的朴安在，谁知道这些人到底是揣着什么目的来的？

是为了搞臭他的名声吗？

还是为了在他跟朴安在之间再烧一把火？

他虽然不怕事，但也不想平白无故的摊上事儿。

“对不起，无可奉告！”

张辰皱皱眉，有点儿后悔，早知道这样他就磕一瓶【隐身药水】再出来了。

他一边说着，下意识的用出【八卦掌】里面的身法，跟泥鳅似的从记者堆里挤了出去。

那些专业的练武人士都困不住他，何况是一些没练过武的普通人？

但他刚挤出去，就看到外面又呼啦啦的跑过来一群人。

这些人绝大多数都是些小姑娘，看起来最多也就十五六岁。

其中一个稍微大点儿的，看起来似乎是领头的。

她朝张辰一指，道：“他就是张辰，砸他！”

话音落下。

那些人纷纷拿出石头、鸡蛋朝张辰扔了过来。

这些人似乎并不知道，当初刘琦的粉丝也曾经用石头、鸡蛋扔过张辰。

但全都被张辰灵巧的躲过去了，然后在刘琦那些粉丝头上一顿暴扣……暴揍！

这一次，张辰依然十分灵巧的躲过了绝大多数石头。

然后，他黑着脸朝那些小姑娘走了过去。

小姑娘们愣了一下。

“继续扔！”

不知道谁喊了一句，又是一堆石头、鸡蛋朝张辰扔了过来。

这次比刚刚还要密集许多，饶是张辰身手十分灵敏，也被逼退了几步。

这时。

嗖！

一道石头朝张辰头顶上飞了过来。

张辰本来完全可以躲开的，但他躲开的一瞬间，突然瞥到自己身后一名女记者似乎是已经吓傻了。

如果他躲开的话，这枚石头肯定会砸到女记者的头上。

张辰顿了一下，往旁边躲的动作瞬间停了下来。

说时迟，那时快！

就因为他愣神了0.1秒的时间，他想要伸手把石头接住的时候已经晚了。

那石头不偏不倚，正好砸中他的额头。

啪的一下！

石头砸到张辰的脑袋上，一道鲜血顺着脑门流了下来。

现场那些记者们全都看傻了，张辰身后那名女记者，更是一下就哭了出来。

“辰……张教授，你怎么样？”

她急忙上去扶着张辰，梨花带雨的说道。

张辰晃了晃脑袋，微微一笑，道：“没事儿。”

其余的记者见状，一个激灵纷纷行动起来。

“你们干什么？杀人吗？”

“你们这些小崽子，滚一边儿去！”

“你们家大人呢？赶紧叫过来！”

几个男记者，仗着大人的身份，纷纷吼了起来。

但那些小姑娘却不以为然，反而露出大仇得报的表情。

“哼！谁让他骂我们安在哥的！”

“活该！骂我们安在哥就这下场！”

“这还算好的，下次我把我爸的车开出来，撞死他！”

这些小姑娘纷纷得意的笑了起来。

一边说着话，他们还不忘继续往外掏石头和鸡蛋。

“砸死他！”

“让你骂我们安在哥！”

“谁敢得罪我们安在哥，就是这下场！”

这些小女孩一边扔着石头，一边喊了起来。

那几个男记者下意识的挡住脑袋，防止被砸伤。

但还是不可避免的被砸中了手臂、肚子等身体部位。

别看这些小女孩年龄不大，但是力气却不小，那些石头砸在身上，也能让人疼的呲牙咧嘴。

“张教授！”

刚刚被张辰救下的女记者，下意识的用自己的身体挡住张辰。

但张辰却把她推开了。

不管到了什么时候，他张某人也不需要一个女人来为他遮风挡雨。

嗯！

就这么大男子主义了，怎么滴吧！

唰的一下！

张辰迅速往前迈了两步，来到那些男记者身前。

嗖嗖嗖！

他用所有人都看不清的速度，就跟摘星星似的，将几颗可能砸到那几个男记者身上的石头，抓到了手里。

然后。

他随手一翻，将那些石头丢在地上。

“还有吗？”

张辰看着那些小女孩，一脸平静的问道。

他说话的时候，头上的血早就染红了半张脸，鲜血滴在地上，发出滴答滴答的声音。

那些小女孩一瞬间全都看傻了眼。

任谁大晚上的看到他这个样子，都会觉得害怕。

“你刚才说什么？”

张辰平静的往前走去，走到那个说要开车撞死他的小女孩面前。

“我……”

小女孩脑袋一懵，突然说不出话来。

“你要开你爸的车撞死我是吗？”

张辰咧开嘴，一缕鲜血流到了他的嘴里。

嗯！

有点儿温热，还有点儿咸。

“哇！”

刚刚还不可一世的小女孩，一下就吓哭了。

“呜呜呜！”

小女孩张大了嘴，哇哇的哭了起来。

“你知道如果你开你爸的车撞死我，你会付出什么代价吗？”

张辰盯着小女孩，继续问道。

----------------------------------------

第 796 章 来自张辰的灵魂拷问

“什……什么？”

小女孩怔怔的看着张辰问道。

她完全被张辰现在的模样吓住了。

“首先，你会坐牢。”

张辰平静的看着小女孩，一字一顿道。

小女孩愣了愣，突然打了个哆嗦。

但下一秒！

她旁边一个小太妹模样的女孩说道：“不对！我们

张辰嘴角一勾，哼笑道：“看来你真是个法盲。”

小太妹不屑道：“你别以为我不知道，我们就是捅死你，我们怎么样！”

张辰轻轻一笑，道：“那为什么你不试一下，如果是你撞死我的话，会判什么刑？”

听到判刑两个字，小太妹下意识的咽了口唾沫。

她显然也是被吓到了。

“姐妹们，别被他骗了，他就是怕我们杀了他！”

这时，不知道谁带头喊了一声。

“对，你就是怕我们杀了你！”

“姐妹们，上啊，给安在哥报仇！”

“打死他！”

剩下的那些小女孩全都喊了起来。

刚刚拦在张辰身前的那几个男记者气坏了，张口闭口打死一个人，这踏马哪儿应该是该说的话？

而且！

刚刚他们看的很清楚，张辰被砸的时候，明明能够躲开那块石头的。

就因为那名女记者在他身后，他才选择站在原地不动，替那名女记者挡了下来。

虽然他们这次来采访张辰的目的并不单纯，都是带了任务来的。

从理论上来讲，张辰跟这些小女孩闹的越大，他们才越开心。

但是，谁的心不是肉长的？

看到张辰愿意为他们这样做，他们也都被感动了。

“你们胡说什么呢？”

“，口气不小，你们要砸死谁啊？”

“把你们家大人叫来，他们就是这么管教你们的吗？”

“报警！把他们全都抓起来！”

可对面那几个小女孩根本不害怕他们。

“你们闪开，没你们事儿！”

“信不信我连你们一块儿砸！”

她们说着，又把手里的石头和鸡蛋扔了过来。

张辰手疾眼快，迅速拉开了两名记者，然后挡在他们身前。

“张教授！”

“辰哥！”

那两名记者心里顿时更感动了。

张辰摆摆手，示意自己没事儿。

然后。

他一步一步走到那几个小女孩面前，恶狠狠地瞪着她们。

“你……你干什么？”

有人想起张辰在网上的传闻，哆嗦了一下。

“干什么？”

张辰冷哼一声，指着自己的脑袋，道：“你们不是要打死我给朴安在报仇吗？现在我就站在这儿，你们来啊！”

他最后那句话，几乎是用尽全力吼出来的。

别说这些小女孩了，就连那几名记者都被凶狠的语气吓了一跳。

“你……你……”

几个小女孩哆哆嗦嗦的说不出话来。

张辰满脸是血的盯着她们，明明他一句话都没说，可在那些小女孩看起来却无比狰狞。

“来啊！”

正当她们心里不断发毛的时候，张辰突然又吼了一嗓子。

“哇！”

“呜呜呜——”

有几个小女孩没忍住，一下哭了出来。

张辰也不说话，就这么一动不动的看着她们。

渐渐地，四周只剩下那几个小女孩的哭声，气氛逐渐伤感起来。

其他小女孩都被感染了，也跟着哭了起来。

如果张辰对她们动手的话，她们或许还不会怕。

但他就这么盯着她们，一动也不动，甚至连一个字都没有，这就让她们不知所措了。

张辰身后那些记者看着这一幕，纷纷下意识的叹了口气。

。

可这样的他们真不想要！

“知道错了吗？”

张辰盯着女孩们看了许久，终于开口说出了第一句话。

“嗯嗯！”

几个小女孩下意识的点点头。

“哪儿错了？”

张辰盯着她们，继续问道。

几个小女孩突然说不出话来了。

她们哪儿知道自己错哪儿了？

她们刚刚的动作都是下意识的！

“你说，你错哪儿了？”

张辰见状，指着刚才吵的最狠的小太妹说道。

小太妹哆嗦了一下，带着哭腔道：“我……我们不该拿石头丢你。”

“还有呢？”

张辰就像是教导主任一样，语气咄咄逼人。

“我……我不知道。”

小太妹支支吾吾了半天，顿时哭的更厉害了。

张辰突然轻轻一笑，问道：“你看吧，多读点儿书总是没有坏处的，不读书，你连错在什么地方都不知道。”

小太妹怔怔的看着他，突然觉得张辰不但一点儿都不可怕，还有那么一丝丝温暖。

“你多大了？”

张辰继续问道。

“”

小太妹扑闪着眼睛说道。

“嗯。”

张辰点点头，道：“”

”

小太妹梨花带雨道。

“”

张辰想了想，问道：“你知道氢氦锂铍硼后面是什么吗？”

“啊？啊？”

小太妹彻底懵了。

卧槽！

好端端的，提个氢氦锂铍硼是什么鬼啊？

“看吧。”

张辰无奈的摇摇头，说道：“不读书，连最简单的化学元素周期表都不知道。”

这时。

人群中一个小女孩突然弱弱的说道：“碳氮氧氟氖？”

张辰眼前一亮，继续问道：“生石灰溶于水，怎么用公式表示？”

“啊？”

刚刚的小女孩瞬间也败下阵来。

“看吧，这就是不读书的坏处，什么都不知道。”

张辰继续摇着头，十分痛心的说道。

那些小女孩全都懵了。

不读书的坏处？

你踏马这都说的些什么啊？

我们就算是读了书，这些东西以后也用不到啊！

张辰身后那几名记者，也全都陷入一阵深思。

氢氦锂铍硼？

碳氮氧氟氖？

为什么有种好熟悉的感jio？

再往后是什么来着？

还有那个生石灰溶于水，是CaO+H20等于什么来着？

明明都学过的啊！

怎么突然就想不起来了？

所以！

这哪儿是什么深思啊？

明明就是灵魂拷问好吗？

张辰叹了口气，他刚刚的痛心并不是装的。

看到这些名义上，为了一个所谓的棒子，就成群结队的来找他算账，还要拿石头砸死他。

他真是心疼坏了。

“那么，最后一个问题。”

张辰扫了一眼小女孩们，说道：“宫本还能再削吗？”

----------------------------------------

第 797 章 小葵花课堂又开课啦

懵！

除了懵还是懵！

如果说张辰前面的问题，她们还能听懂一点儿，知道是跟化学有关的。

那么现在？

宫本还能再削吗？

这踏马是什么神仙问题啊？

来来来！

要不你先解释一下这个宫本是谁？

“看吧，这就是不读书的坏处，不读书什么都不知道。”

张辰痛心疾首的看着小女孩们叹了口气，眼神中全是落寞。

他身后那几名记者纷纷扯了扯嘴角。

这些小女孩读没读书他们不知道，但是他们可都是正儿八经的本科毕业！

他们也没听说过宫本是谁啊！

张辰想了想，说道：“这样吧，再给你们最后一次机会。”

那些小女孩还没有什么表示，他身后那些记者全都双眼放光。

这一次！

他们一定要答对！

张辰顿了顿，说道：“李白还能再砍几刀？”

“卧槽！”

听到他的问题，一名记者直接骂了出来。

刚刚还没说明白宫本的问题呢，现在又出来个李白？

我们现在承认自己读书少，还来得及吗？

张辰回头看了一眼，那名记者马上悻悻的闭上嘴。

“现在，你们知道错在哪儿了吗？”

张辰回过头，继续盯着那群女孩问道。

“知……知道了。”

几个小女孩怯怯懦懦的说道。

“知道什么了？”

张辰盯着她们问道。

“知……”

几个女孩愣了愣，纷纷道：“知道我们应该多读书。”

“还有呢？”

张辰继续问道。

几个女孩真坚持不住了。

这个张辰，他难道是魔鬼吗？

就算是教导主任，她们也没这么怕过啊！

“除了多读书，你们还要学会建立正确的价值观和人生观。”

张辰语重心长的说道：“就比如刚刚，你们知道你们刚才的行为会给你们带来什么吗？”

“什……什么？”

一名女孩怯生生的问道。

张辰指了指自己脸上的血，说道：“你们刚刚用石头砸我，至少已经构成轻伤，除了需要赔偿我医疗费、误工费、伙食费、住宿费、交通费、护理费、营养费和抚慰金外，还要担负刑事责任。”

说完，他沉吟了片刻，说道：“刑事责任的话，一般也就三年以下吧，但是你们知道我是个金牌律师，还是个大名人，你们肯定最少三年没跑了。”

“啊？”

小女孩们全都慌了，张辰在法律圈的名声，她们多少还是了解一些的。

“不是说我们未成年人不追究刑事责任的吗？”

一名女孩壮着胆子问道。

“不追究刑事责任？”

张辰嗤笑一声，道：“所以啊，我刚刚说多读书一点儿都没错，放在以前如果是未满16周岁致人轻伤的，一般不会追究刑事责任，但是就在三个月前，这个规定刚刚改成了14周岁。”

女孩们全都被吓住了。

她们就是为了给欧巴出气，根本没想过坐牢啊！

张辰继续道：“而且你们也都知道我是什么人，我如果花点儿钱，把轻伤改成重伤也不是不可能的，到时候可就不是三年那么简单了。”

“那……那我们怎么办？”

女孩们更慌了。

她们都是温室里长大的花朵，哪儿经历过这个啊！

“要不，我们跑吧？”

不知道是谁，说出了她们的心声。

但就在这时！

“什么情况？”

“谁打人了？”

津门卫视的人终于姗姗来迟。

不远处的马路上，也响起警笛的声音。

这一下！

这些女孩全都慌了！

“怎么办怎么办？”

“我不想坐牢啊！”

“呜呜呜，我要回家！”

女孩们纷纷手足无措的哭了起来。

张辰呵呵一笑，继续说道：“现在再来说说刚才那个说要开车撞死我的要付出什么代价。”

这些女孩闻言，全都怔在那里，一时间竟然忘了跑。

“刚刚说，致人轻伤的14周岁就要负刑事责任，但是你们知道如果换成杀人，多大就需要负刑事责任吗？”

张辰笑呵呵的看着这些女孩，轻轻问道。

女孩们下意识的摇摇头，几个稍微机灵点儿的，已经开始悄悄的挪动脚步，准备开溜。

“12周岁！”

张辰突然一下提高了嗓门，说道：“12周岁就要负刑事责任，而且以我的身份和影响力，足够赔的你们所有人的父母倾家荡产！”

“啊？”

那几个想要悄悄溜走的小女孩也都被吓住了。

其中一个脚底下不小心绊了一下，直接摔在地上。

“谁报的案？”

外面的警车也开了过来，两名警察走了过来。

“我我我！”

一名记者举手道：“警察同志，这些人都是朴安在的粉丝，他们为了给朴安在出气，竟然用石头把张教授砸伤了！”

看到张辰脸上的血，那两个警察也吓的不轻。

津门卫视的人听到“张教授”三个字，更是慌了神，急忙跑过来。

“张教授？你怎么样？”

“啊？流了这么多血？赶紧送医院啊！”

“你们这些小崽子，有毛病是不是？”

他们一边关心着张辰的伤势，一边斥责起来。

张辰今天晚上可是他们津门卫视的大功臣！

现在他还没走出津门卫视了，就被砸伤了，这要是传出去，外人怎么看待他们津门卫视？

张辰摆摆手，示意道：“我没事儿，别为难这些孩子。”

“嗯？”

一名领导模样的人愣了一下，说道：“这怎么行？他们都把你打成这样了！”

那些小女孩也全都怔怔的看着张辰，没想到张辰竟然选择放过她们。

“没事儿。”

张辰微微一笑，说道：“算了吧，都是孩子。”

莫名的，在场的众人突然想起张辰曾经写过的那篇《狂人日记》。

直到现在，那里面最多的四个字——救救孩子，仍然令人发醒。

然后，他走到那两名警察身边，说道：“警察同志，我没事儿，刚刚我们都是闹着玩的，对不住，辛苦你们走一趟了。”

其中一名警察疑惑的看着张辰，问道：“你确定真没事儿？你这样最起码都构成轻微伤了！”

“真的！”

张辰说着，突然往后一翻，刷刷刷来了好几个后空翻。

“警察同志，你看我没事儿吧？”

他笑着解释道：“我头上这点儿伤我自己清楚，就是看着吓人，其实真没事儿。”

那两名警察迟疑了好一会儿，说道：“算了，既然你都这么说了，那我们可以当没发生过，但是以后一定要注意点儿！”

“好的。”

张辰十分客气的说了一句，心里开始腹诽。

嗯！

这一章下来，恐怕又会被不少人喷圣母牌的表了。

----------------------------------------

第 798 章 我自己坑我自己？

警察走后。

那些小女孩安定了不少，眼里全都充满感激。

警察出现的那一刻，她们是真怕了。

张辰又看向津门卫视的那名领导，说道：“领导，这件事我说了算，不用追究了。”

那名领导叹了口气，说道：“张教授，这事儿我做不了主，我还是汇报给郑台长吧。”

说完，他就要拿出手机打电话。

那些小女孩刚放下的心，再次悬了起来。

张辰一下把那名领导的手机抢了过去，说道：“我说了不用就不用，郑台长也很忙，这点儿小事儿就不用麻烦他了。”

“这……那好吧！”

那名领导彻底无奈了。

张辰把手机还给他，走到那些小女孩面前，说道：“现在继续刚才的问题。”

女孩们全都愣住了。

刚才的问题不是都说完了吗？

张辰说道：“我的伤势已经构成轻伤，刑事责任给你们普及了，再说说民事赔偿，刚刚我也说过了，民事赔偿一共有七八样，你们知道这些需要多少钱吗？”

女孩们集体摇摇头。

她们不太明白，张辰既然已经放过她们了，为什么还要说这些？

难道他并不是真想放过她们？

张辰继续道：“这么说吧，我是个明星，光是误工费这一块儿，我随随便便就可以讹你们个几百万，完全没有任何问题。”

“啊？”

女孩们全都愣住了。

几百万？

把她们卖了，也没这么多钱啊！

“嗯，是每个人几百万。”

张辰又重重的加了一句。

他身后那些记者全都悄悄咧起了嘴。

几百万？

是！

按照张辰这个咖位，赚个几百万就跟玩一样。

但是别忘了！

这货绝对是娱乐圈有史以来最懒的人！

别的明星到了他这个咖位，要么在跑通告，要么在跑通告的路上！

可这货呢？

他有通告？

自从他出道以来，上过的节目完全屈指可数！

至于商演，那更是一次都没有！

所以！

他这话也就是唬唬那些小姑娘了。

“好了，我今天就说这么多。”

张辰对着那些小女孩道：“今天你们也幸亏是遇上我了，换个人绝对不可能这么轻易让你们离开。”

小女孩们感激的点点头，就算说一万遍，她们也要说。

这次她们是真怕了啊！

尤其是刚刚就想悄悄溜走的那几个，现在她们突然发现明明已经可以光明正大的离开了。

可现在……

她们连抬腿的力气都没有了。

“记住我的话，多读点儿书绝对没有任何坏处！”

张辰看着女孩们，语重心长道：“就比如今天晚上，如果换成我绝对不会向你们这样光明正大的拿着石头砸人，而是……”

说完，他突然一顿。

“而是什么？”

一名女孩没忍住，问了一句。

张辰咧咧嘴，说道：“嗯，如果换成我，我有一百种办法让我自己生不如死。”

这话说出来，所有人都愣住了。

这话听起来，好像很有道理的样子。

可是……

为什么觉得这么别扭？

我自己让我自己生不如死？

请问，你是自虐狂吗？

张辰说完呲了呲牙，说道：“这样，你们没事儿的时候可以来我直播间，我可以教你们如何在不违背法律和道德的情况下，去报复一个你们不喜欢的人。”

那些记者和津门卫视的人瞬间更加无语了。

你们看看这货多么无耻吧！

他临了竟然还给自己打了一波广告？

“行了，都走吧！”

张辰一挥手，那些女孩瞬间如蒙大赦，全都撒丫子跑了。

“张教授，要不要上医院去看看？”

津门卫视的那名领导走上来，一脸关切的问道。

唉！

一场春晚，两个演员头破血流，这在电视圈，他们津门卫视也算是蝎子拉屎——独一份了！

嗯？

卧槽！

这俩人还都是给他们津门卫视压轴的？

贾寻道因为被天花板砸伤进了医院！

张辰替贾寻道演完压轴节目，出来的时候被人用石头砸伤！

这要是传出去，以后谁还敢给他们津门卫视演压轴节目啊？

这风水……

额不是！

这位置有毒啊！

张辰摆摆手，道：“没事儿，我自己……”

他根本没想过去医院的事儿。

不就是被石头砸破了脑袋吗？

真当系统爸爸是白给的？

他在储物栏里可是有好多瓶【健康泉水】当存货！

嗯？

等等！

储物栏？

卧槽啊！

系统爸爸今天休眠了！

除了他之前取出来的几瓶【隐身药水】，储物栏里面的那些东西，一件都拿不出来啊！

“快！快送我去医院！”

张辰突然一下急赤白脸的说道：“我需要包扎，我需要救治！”

一瞬间！

所有人都懵了！

这踏马还是刚刚那个风轻云淡的张教授吗？

这还是他们认识的那个铮铮铁骨的硬汉张辰吗？

“快，把车开过来，送张教授去医院！”

那名领导马上吩咐一声，道：“你全程跟着张教授，所有的医药费全都由我们负责！”

一名工作人员马上就跑去开车了。

几名记者对视一眼，他们眼里的崇敬，一下子就消散了。

然后！

他们一拥而上！

“张教授，你能说一说你为什么要放过这些孩子吗？”

一名记者抢先一步，第一个问道。

张辰撇撇嘴，道：“我都这样了，你们还不放过我啊？”

那名记者不好意思的笑笑，但是手里的话筒根本没有任何收回来的意思。

他们现在也算是一起挨过打了，虽然不在人生四大铁之中，但勉强可以算第五铁！

因此，他们自认为跟张辰的关系亲近了许多。

“好吧，那我就勉强说一下。”

张辰想了想，说道：“其实，我觉得错的并不是这些孩子，他们年龄小，还没有完全养成一个良好的价值观、社会观和人生观。”

几名记者纷纷点头，把这句话记在心里。

张辰继续道：“所以，我们最应该做的，并不是如何处罚她们，而是要如何引导她们养成一个良好的价值观、社会观和人生观。”

“而且我相信，经过我刚才的谆谆教导，她们已经意识到了自己究竟都犯了哪些错误，以后在这方面肯定会注意的。”

听张辰说完，记者们突然想起那些孩子临走前，张辰对她们的“教导”。

所以！

如果她们真把在张辰直播间学到的东西，用在张辰身上的话！

这算不算他给自己挖了一个坑啊？

不过，为什么他们一点儿同情张辰的想法都没有。

反而突然感jio好刺激啊！

----------------------------------------

第 799 章 是非功过，任由后人评说

张辰并没感觉有多么刺激，他那些话都是发自肺腑的。

他刚才被砸伤的时候，第一想法就是好好教育教育这些不知道天高地厚的小王八蛋。

但当他走过去，看着一张张稚嫩的脸庞，他突然觉得一阵心痛。

如果他面对的是朴安在，或者换成其他任何成年人。

他绝对会毫不犹豫的出手，将那些家伙全都干翻，一个个踩在地上让他们喊爹。

当初，他面对刘琦的粉丝就是这么干的。

可刚刚他虽然很愤怒，但是看着那一张张稚嫩的脸庞，他真下不去手。

他也绝对干不出这种事儿！

十五六岁其实已经可以算半个大人了，不然刑法也不会把承担刑事责任的年龄改到十二周岁。

但说白了，她们可以说是半个大人，反过来也可以算半个熊孩子。

张辰的心里依然愤怒。

但他愤怒的并不是这些小女孩的行为。

准确来说，他更多的是心痛。

或者说，是悲哀。

那一刻，他心里突然浮现出前世大名鼎鼎的鲁迅先生说过的一句话。

学医，救不了华夏。

而现在！

他没来由的，突然很想当一名教书育人的老师。

好好教书！

好好育人！

他所求不多，只是希望能够帮助这些孩子，建立最基本的人生观和价值观。

然后，让这样的事情不再发生。

这些孩子为了一个棒子，居然用石头砸自己的同胞。

而且张口闭口喊着要打死他！

这样的事即便发生，也不应该发生在未成年身上！

大人的世界，为什么要拿孩子来当工具？

想到这，张辰只能叹息一声。

很多事情，急不来，只能慢慢去改变。

于是，他看向旁边的记者：“大过年的你们也不容易，这样吧，我最多再回答两个问题，问完了我就要去医院了好不好？”

“好！”

那些记者并没有失望。

虽然前后加起来一共三个问题，但这对他们来说已经很难得了。

毕竟，这货可是以出了名的难采访闻名！

当然！

别的明星难采访，可能是摆架子，或者必须问他们设定好的问题。

但这货呢？

他们平时根本见不着人啊！

有时候，他们甚至怀疑这货是不是会魔法，直接一个隐身术，就从他们身边溜走了。

是的！

没错！

往往正确的答案就在眼前，却没有人在乎。

他们猜对了，但却没人觉得是真的。

几个记者对视一眼，一个比较大牌的记者走了出来。

“辰哥，今天的事情肯定会上新闻，你觉得会不会有人觉得你在作秀？”

这名记者提了一个比较尖锐，但却十分现实的问题。

张辰想了想，轻蔑一笑道：“是非功过，任由后人评说！”

闻言！

现场一众记者全都愣住了。

是非功过！

任由后人评说？

这是何等的大气啊！

怪不得这货出道以来，虽然那么多人骂他，但他还是硬生生凭借自己的本事，完成了一个个前无古人的奇迹！

光是他这份胸襟，就直接把所有明星甩出一百里地去！

“牛逼！”

津门卫视的那名领导怔怔的愣了半天，好久才吐出两个字。

张辰嘴角微微一勾。

能不牛逼吗？

这可是他前世，用来形容历史上唯一的女皇帝武则天所立的无字碑的话！

谁要是敢说不牛逼，他就直接把对方的脑袋掰下来当球踢！

“好，最后一个问题！”

张辰笑着面对众记者说道。

几个记者你看我、我看你，刚刚他们已经让了一次了，不想再放弃这最后一个机会。

眼看着他们又要一股脑儿的把话筒挤过来，张辰急忙道：“嗯，就你吧！”

他指了一下刚刚被自己救下的女记者。

女记者懵了一下。

她刚刚光顾着怎么抢占有利地形了，一时间把问题给忘了。

可现在机会都摆在她面前了，她绝对不能不中用啊！

突然！

她灵机一动，问道：“辰哥，今天晚上你身上发生的事情不可谓不多，而且都十分精彩。”

“先是两首歌跟一个魔术帮助津门卫视直接登顶实时收视率第一，然后用一段相声，帮助津门卫视再次把收视率拉回第一。”

“后面又发生了刚刚的事情，对此你有没有什么总结的话？”

听她说完，其余的记者也双眼放光。

这个问题听起来很俗，好像跟刚刚的问题还有点儿冲突。

但这并不妨碍他们的热情。

张辰想了一下，他这一晚上……

都踏马水了五六万字了，能不精彩吗？

突然！

就在他沉思的时候，一缕清风吹过，天空中零星飘过许多雪花。

张辰抬起头，望着天空。

天空上不知不觉早已乌云密布，只是因为黑夜，才没有被人轻易察觉。

一缕月光，透过层层乌云，轻柔的洒了下来。

张辰轻轻吟道：“千里黄云白日曛，北风吹雁雪纷纷。”

现场众人全都愣住了。

诗？

是诗！

张辰自从成名以来，被人传颂最多的并不是他那些歌曲。

而是他的诗！

甚至！

所有人曾经一度认为，张辰的诗，要远比他的歌更具有代表性！

一瞬间！

所有人全都沸腾了。

能够在这样一个时间，亲眼见证张辰的大作诞生，这绝对是值得铭记的事情！

张辰吟完前两句，突然顿了一下。

他回头看向津门卫视的办公大楼，然后看向那些小女孩离开的方向。

一丝孤独，突然从他身上油然而生。

----------------------------------------

第 800 章 天下谁人不识君

很快。

张辰身上那种孤独的气质，把那些记者和津门卫视的人全都感染了。

他们看着张辰，没来由的也跟着悲伤起来。

张辰一路走来，看似很风光，但他却承受了太多太多，他这个年纪本不该承受的东西。

换成任何一个人站在他的位置上，别说取得现在的成就了。

就算是不被舆论逼疯，那也绝对称得上奇迹！

但下一秒！

张辰突然微微一笑，豪爽道：“莫愁前路无知己，天下谁人不识君！”

把前世的《别董大二首》其一念完，张辰便扭头离开了津门卫视。

他身后，津门卫视的工作人员和那群记者，早已全都呆住。

莫愁前路无知己！

天下谁人……不识君？

卧槽！

大气！

这简直太踏马大气了啊！

后面这两句诗一出，不但直接将前面那两句诗积压在胸腔中的悲凉全都一扫而空！

而且还令人直接生出一股豪迈豁达的感觉，让人有种抛去所有烦恼，勇敢向前的豪迈感！

他们反反复复的咀嚼着这首诗，越想越是觉得喜欢！

就冲他这句诗，这种豪迈的胸襟！

别人怎么样他们管不着，但是他们决定，张辰这个家伙，他们粉了！

张辰来到医院，简单的做了一下检查，他并没有什么大碍，稍微处理包扎一下就好了。

但是医生还是建议他最好留院观察一下，想到这么晚了他也没地方去，张辰便办理了住院手续在医院住下了。

与此同时。

那些记者写的新闻稿也在网上开始发酵。

《张辰挺身而出保护女记者！》

《朴安在粉丝为给偶像出气，用石头砸伤张辰！》

《张辰霸气宣言，天下谁人不识君！》

《青少年教育现状令人担忧，如何才能引导青少年建立正确的人生观和价值观？》

除了这些新闻，还有一名始终坚守在工作岗位上的摄影师，把朴安在粉丝围攻张辰的视频拍了下来。

所有人都能清楚的看到，张辰刚开始明显不怎么愿意接受采访，态度不怎么友好。

接着，他用了一种十分滑溜的身姿，从记者群中挤了出去。

但他刚穿过去，就被朴安在的粉丝包围了。

然后！

石头、鸡蛋，甚至是烂苹果，全都一股脑儿的朝他砸了过来。

可张辰就是张辰，他身手矫健的绕过防御塔……

额不是！

身手矫健的把那些石头、鸡蛋全都躲了过去。

可下一秒！

他注意到身后的女记者，本来都已经躲开石头了，可又顿了一下，身体稍微一动，替那名女记者把石头挡住了。

下场则是，瞬间头破血流！

看到这一幕，张辰的粉丝全都疯狂了。

“卧槽！这踏马哪儿来的熊孩子？”

“这绝对算得上是谋杀了，你居然还说这是熊孩子？”

“辰哥现在怎么样了？突然好担心他！”

“为了一个棒子国的明星，居然这样？”

“你们看着吧，辰哥肯定会让这些熊孩子哭爹喊娘的！”

“朴安在，我X尼玛！有本事让你的粉丝来砸死我啊！”

他们恨不能直接冲到那些熊孩子和朴安在面前，把这些家伙一人一个耳光，直接把牙根都给打下来！

可是，也有人幸灾乐祸。

“嘻嘻，让你骂我们安在哥，打得好！”

“这个小人终于遭报应了！”

“看到这个视频太解气了，津门市的姐妹们干的漂亮！”

“哈哈，以后看谁还敢再说我们安在哥！”

“虽然我并不提倡这种做法，但不得不说，当知道被打的这个人是张辰的时候，我感觉爽翻了！”

这些人绝大部分都是朴安在的粉丝，少部分还有赵吉利、李成、周楠等人的粉丝。

在他们心里，张辰早就成了十恶不赦的大魔头。

对于这种人，就算是再怎么报复都不为过。

但是！

随着视频继续播放，他们瞬间全都沉默了。

张辰的身手他们都是有所了解的。

但他走到那些小女孩面前之后，并没有对她们动手，反而苦口婆心的教育起了她们。

最后，更是在警察和津门卫视的人来到之后，主动保住了这些人。

确实！

有不少人觉得张辰这么做太圣母了。

还有人像第二名记者提问的那样，觉得张辰是在作秀。

可随着视频来到最后，听到张辰回答完记者们的三个问题。

他们全都陷入了深思。

现在的孩子，到底都怎么了？

平时在家里怎么撒娇、怎么闹都无所谓，谁还不是个小皇帝、小公举了？

但是！

身为一个华夏人，就因为要给一个棒子出气，她们就要张口闭口的打死一个人？

而且还付诸行动了！

这到底是什么地方出了问题？

教育吗？

可如果是教育的话，那他们该怎么做，才能把这些孩子的价值观和人生观扭转过来？

一时间！

所有人都在网上热烈的讨论起来。

“我觉得这些小孩子最大的问题，还是被家长宠坏了。”

“家长宠坏了？你知道我们上一天班有多累吗？下了班还要回家教育孩子，哪有那么多时间啊？”

“就是，孩子在学校的时间，比跟我们家长在一起的时间可多多了！”

“归根到底，还是学校在教育方面没有做好！”

“切！这时候又怪到学校头上了？你们自己在家把孩子宝贝成那样，学校敢管吗？”

“谁说不是？还记得去年的刘老师吗？他就因为制止一个男生侵犯女学生，用书本敲了那个男生一下，最后被逼到下跪道歉，还被开除公职，永不录用！”

“这些小孩连最基本的法律意识都没有，不是因为他们不知道，而是因为他们平时在家里就是这样的，到了社会上也是个祸害！”

“我认为辰哥的做法就不错，做什么样的事要付出什么样的代价，这一点必须要让小孩子们知道。”

“对，做错事就要接受惩罚，这是连四五岁的小孩子都知道的事情，但一些半大孩子却不知道，你们不觉得悲哀吗？”

“建议教育部门在课程中加上普法教育，这样才能让那些小孩子明白做错事情的代价。”

“普法教育本来就有的好吗？就是那些熊家长惯的，那些熊孩子根本不当回事！”

----------------------------------------

第 801 章 谁是宫本？

此时。

张辰正躺在医院的病床上呼呼大睡。

他并不知道因为他的那些话，已经在网上引起了热议。

即便他知道了，也不会当回事。

他估计只会说一句……

你们踏马吃饱了撑得啊！

也不看看几点了，现在还不睡？

明天你们不用起床拜年是吧？

结了婚的女儿，不用回娘家吗？

半大的小子，不用去姥姥家，去舅舅家吗？

最最重要的是！

早睡早起才能身体好啊！

一天天的，纯粹闲的！

微博上。

那些热烈讨论的人也有点儿坚持不住了。

毕竟今天是大年初一，几乎每个人都起的很早。

现在他们要是再不睡的话，明天就真起不来了。

而且！

他们虽然没争出个所以然，但却达成了一个共识。

那就是，对于这些熊孩子的教育，再也不能像以前那样了！

过去就有许多个例子摆在面前，一个12岁的孩子虐杀6岁的女童，事后竟然不以为然，毫无悔过之心！

15岁的少年就因为母亲多说了他两句，让他少玩手机，他就拿起菜刀砍向母亲！

两个十来岁的男生，为了一个小女孩争风吃醋，不但拳脚相向，最后竟然用砍刀互砍！

这一桩桩、一件件，本来早就值得引起人们的重视和深思了。

但是绝大多数人并没有！

直到今天，那些小女孩为了给一个棒子出气，竟然张口闭口的要砸死一个大明星！

随着张辰的那些话出炉，终于被人们发现，原来熊孩子管不好，竟然也会付出这样的代价！

接着！

继续看完后面的视频，听到那首《别董大二首》其一的时候，所有人都被张辰的胸怀给震惊到了。

“哈哈！这货真够狂的！”

“真不愧是我辰哥，霸气侧漏啊！”

“他前面说的那些话本来还挺感动的，结果这一装逼，我突然笑喷了！”

“天下谁人不识君？确实，经过今天之后，谁还敢说不认识张辰？”

“要不是明星评级网站崩了，现在辰哥就已经是二线明星了！”

“辰哥说的没错，普天之下都是他的知己！”

“这样一首诗放在这样的时候，我突然体会出两种不同的意思。”

“什么意思？赶紧说说！”

“那我就献丑了，我觉得天下谁人不识君的第一重意思，肯定是辰哥觉得他取得了巨大的成绩，以后绝大多数人都会认识他了。”

“这还用你说？赶紧说第二层意思！”

“嘿嘿，第二层意思其实也很简单，他刚刚说完了要引导青少年建立正确的人生观和价值观，现在我们不就都是他的知己吗？”

“卧槽！还真是！辰哥太牛逼了啊！”

“说的没错，辰哥那些话确实都说到我的心坎儿上了。”

“我家丫头正处在叛逆期，我突然好担心她也会跟那些小太妹一样。”

“放心吧，只要她不是朴安在的粉丝就没事儿！”

“我踏马担心的就是这个！”

“哈哈哈！”

网友们很快就散去了。

只是，当他们放下手机之后，并没有像他们想的那样迅速入眠。

他们的潜意识在告诉自己，必须要尽快睡着，这样第二天才能早点儿起来。

可是他们越是这么想，那两个困扰着他们的问题，就越是不断的浮现在他们心头。

而这两个问题分别是……

第一，谁是宫本？

第二，谁是李白？

第二天一大早。

好多人都顶着一副熊猫眼从床上爬了起来。

但他们做的第一件事，并不是上厕所！

而是发微博！

很快。

#宫本和李白是谁#这个话题很快就被顶到了热搜第一上。

那热度，甚至比#如何引导青少年建立正确的人生观#和#天下谁人不识君#还要高！

话题下面，一群人纷纷艾特张辰，希望他能够给出一个合理的解释。

否则！

他们绝对不会罢休！

张辰起床后，看到这么多人艾特自己，也懵了一下。

看到这些人问的问题后，他忍不住莞尔一笑。

谁是宫本？

谁是李白？

你们这些人当然不知道了！

这两个人，可是哥们前世大名鼎鼎的《王者农药》里面的两个经典英雄！

嗯！

要问你李白的代表作都有什么，你可能还得寻思一下。

但是要问你李白的大招是什么，你肯定想都不用想！

至于为什么说还能不能再削、再砍，这就要问天美的设计师了。

反正在绝大多数玩家心中，这两个英雄就一直被削弱，从没有被加强！

但他还没来得及做什么，一条视频邀请就弹了出来。

嗯！

是我们好久不见的真·伪女主董珊珊女士发来的。

咚！

接通后，张辰刚想打个招呼，却看到董珊珊的眼眶红红的。

“珊珊你怎么了？谁欺负你了？”

张辰一下从床上坐直了，眼睛中闪烁着凶狠。

董珊珊摇摇头，说道：“不是，没人欺负我，我看到新闻说你被打伤了？”

“啊？”

张辰愣了一下，原来是因为这个啊！

他急忙说道：“你别听那帮记者胡说，我一点儿事儿都没有，不信我给你做几个后空翻？”

结果！

他一激动，脑袋不小心撞了一下旁边输液用的架子，刚刚才结痂不久的伤口顿时又开始流血了。

“哎哟！”

张辰叫了一声，下意识的捂了下伤口，结果手上沾满了鲜血。

他顿时尴尬坏了。

他的本意是不想让董珊珊担心，结果现在竟然搞了这么一出。

唰的一下！

董珊珊的眼睛中流出两行泪水。

“你在哪家医院？我要去看你！”

董珊珊忍着泪水，坚定的说道。

“别别，你不用来了，我真没啥大事儿，等晚上就全好了！”

张辰马上摆摆手。

为了老干爹辣椒酱的事情，董珊珊这一段时间忙坏了。

她甚至都没有回家过年！

这要是因为他自己，让董珊珊来回奔波的话，他心里真过意不去。

“我不信！”

董珊珊看着他，倔强的说道。

张辰嘿嘿一笑，刚想开口，外面突然传来了一阵嘈杂的声音。

“你们不能进去！”

“我们就进去参访一下，采访完马上就走！”

“不行！你们现在采访，会影响病人休息的！”

“通融一下，我们很快的！”

“很快也不行！”

“真的很快，三秒……你就给我们三分钟好不好？我们保证马上出来！”

----------------------------------------

第 802 章 这真是我的粉丝？

刚好一个护士走了进来，张辰急忙问道：“外面吵什么呢？”

护士小姐姐幽怨的看着他：“还不是因为你？”

“啊？”

张辰愣了一下：“那些都是来采访我的记者？”

护士小姐姐翻了个白眼：“不然呢？”

刚开始，听到张辰在她们医院住院，她心里还满怀窃喜。

结果！

还没等见到张辰本尊呢，那种窃喜就被蜂拥而来的记者给弄没了。

她们医院不像别的单位，那些普通的公司、企业，过年都会放假。

但是病魔并不会因为过年就休息，所以即便是过年，她们也还要每天辛辛苦苦的上班。

这些记者一来，直接加大了她们的工作量！

让本就不富裕的……咸鱼时间更加雪上加霜！

张辰吃了个憋，说道：“那要不我出去一下，让他们走？”

护士翻了个白眼：“千万别，我们主任让我来告诉你，你最好不要露面，不然的话这些记者肯定一波又一波的来，到时候我们麻烦更多！”

“那……”

张辰犹豫了一下：“要不我先出院？”

他这点儿伤其实不算什么，如果不是系统爸爸暂时废了，他甚至连住院都不需要。

一瓶【健康泉水】比什么灵丹妙药都管用！

护士愣了一下：“你现在出院不好吧？这还没观察完24小时呢。”

张辰嘿嘿一笑：“我的伤我知道，就擦破点儿皮，没什么大事。”

“行，那我去请示一下主任。”

护士想了想，准备出门。

但刚走到门口，她又回过头来，叮嘱道：“你千万别出去见那些记者！”

张辰挥挥手，示意没问题。

等护士出了门，张辰拿着手机对董珊珊说道：“你听见了？我一会儿就出院了，你不用过来了。”

“那好吧。”

董珊珊无奈的看着他，又聊了几句便把视频通话挂断了。

刚刚离开的护士小姐姐也回来了。

跟刚才相比，她的心情好了很多。

“我们主任同意你出院了。”

护士背着手，笑颜如花的说道。

“是吗？”

张辰站起来，道：“那我收拾一下东西就走。”

“等等！”

护士小姐姐突然喊住张辰。

“怎么了？”

张辰疑惑的看着她。

“东西我帮你收拾，你把这些字签了。”

护士小姐姐拿出一张出院手续单说道。

张辰也没犹豫，马上就刷刷刷签好自己的大名。

但是！

下一秒！

护士小姐姐跟变魔法似的，突然又拿出一摞卡片。

看那模样，至少有几十张！

“还有这些。”

护士小姐姐笑颜如花的看着张辰。

轰的一下！

张辰感觉脑子都要炸开了！

“我突然觉得身体不太舒服，要不我还是再住几天吧？”

他捂着脑门，一脸惊恐的说道。

“噗！哈哈！”

护士小姐姐顿时笑的前仰后合起来。

因为张辰引来很多记者，无形中给她们增添了很多负担，她心里还有点儿小小的不愉快。

而现在，她那点儿不愉快全都没有了！

果然！

张辰就跟传说中一样，天不怕地不怕，就怕粉丝找他签名啊！

“不行！我已经跟主任说好了，你必须今天出院，而且出院前必须把这些全都签完！”

护士小姐姐眼睛都快笑成月牙了，故意板着脸说道。

可她眼中流露出的笑意，让她板着的脸根本没有任何威慑力。

张辰看着她手中的那些卡片瑟瑟发抖。

他突然感觉自己又回到了小学时代。

而现在，这个护士小姐姐就是他的语文老师。

而他正在被这个老师惩罚抄写生字！

“不……不写行吗？”

张辰抬起头，委屈巴巴的说道。

“哈哈！”

护士小姐姐笑的更开心了。

张辰的名声，谁没听过啊？

那可是大名鼎鼎的硬刚之王！

可这个硬刚之王现在却像犯了错的小朋友一样在她面前求饶，这幅模样简直太好笑了！

“不行！”

护士小姐姐笑够了，一本正经的解释道：“你知道刚刚我们为了应付那些记者，多么辛苦吗？要不是我拦着，来找你签名的人比这些卡片还多！”

“这……好吧。”

张辰硬着头皮答应下来。

刷刷！

刷刷刷！

张辰一口气把所有卡片签完，甩了甩发酸的手腕，长出一口气。

但下一秒！

那个护士小姐姐手里突然又有动作。

张辰急忙往前一伸手，摆出一个拒绝的动作道：“够了！不要再拿了！”

护士小姐姐嘿嘿一笑，说道：“你怕什么？又不是让你签名！来，合个影！”

看到她拿出手机，张辰突然觉得自己有种打死这个护士小姐姐的冲动。

嗯！

让你皮！

让你水字数！

你踏马再敢水一个字，哥们直接拿刀砍死你！

对！

说的就是你！

煞笔作者！

护士小姐姐拿着手机，熟练的找到左上方45度角的位置。

咔咔！

两声之后，张辰终于可以出院了！

看着护士小姐姐拍完照，又熟练的开始修图，张辰默默地叹了口气。

拿着自己的行李，临出门的时候，他问道：“你是我的粉丝？”

“对啊！”

护士小姐姐头也不抬的回答道：“不然我为什么要找你合照。”

张辰嘴角一扯，突然开始怀疑自己这个三线第一人的明星是不是假的。

别人家的粉丝看到偶像，都是各种嘘寒问暖。

甚至朴安在那种人，他的粉丝为了替他出头，还不惜拿石头砸自己。

可他的粉丝呢？

一天天横挑鼻子竖挑眼的，还动不动就给他布置家庭作业，抄写自己的名字一百遍！

这可真是……

太踏马的刺激了！

“好了好了，你不是要出院吗？赶紧走吧！”

护士小姐姐抬起头，发现张辰还没走，马上挥了挥手。

张辰顿时内牛满面。

我次奥！

要不是编辑大大说要少写脏字，他肯定能把所有的脏字密密麻麻的全都排出来。

然后！

再水一章！

张辰叹了口气，默默地走出病房。

刚经过走廊，他突然看到护士小姐姐说的那些记者虽然已经离开了住院部，但却没有离开医院。

他们……

正在大树上、柱子后面、座椅旁边等着自己！

----------------------------------------

第 803 章 被记者堵厕所了

张辰这次真是无fuck说了。

这些家伙，怎么就这么不省心呢？

悄悄绕了一下，来到厕所，张辰迅速磕下一瓶【隐身药水】。

结果！

【隐身药水】才刚生效，他就听到一串急促的脚步声。

“快！我刚才看见他上厕所了，大家快找找！”

好几个记者跑了过来，直接把厕所门给堵上了。

张辰愣了一下，这几个家伙伪装的很好啊，他刚刚都没发现！

但这几个记者接下来的行为，直接出乎他的意料。

他本以为他们把门堵上以后，就等着他主动出去就好了。

可结果，他们居然开始挨个敲门。

duang！

duang！

一个又一个的门被推开，动作粗暴又无礼。

张辰的眉头直接皱了起来。

更离谱的是！

当敲到最后一个门，发现里面被反锁的时候，他们居然把手里的相机拿到了隔板的上方，对着里面一顿猛拍！

“谁啊！有病啊？”

一道洪亮的声音瞬间爆发了。

几秒钟后，一个肌肉壮汉从里面把门拉开了。

看到这人，那些记者们都愣了一下。

“张辰呢？”

“你是谁？”

他们纷纷质问起来。

壮汉气疯了。

明明是这些人偷拍他在先，结果这些人还质问他是谁？

呸！

真踏马不要脸！

“把照片给老子删了！”

壮汉一把揪住一名记者的衣领，凶狠的说道。

“哎，你怎么打人啊？”

其他的记者马上质问起来。

壮汉瞥了说话的记者一眼，道：“打人怎么了？你信不信老子把你们一块儿收拾了！”

“你敢！”

“你知不知道我们是谁？信不信我们一句话就让你身败名裂！”

那几个记者也不怕，梗着脖子就顶了起来。

张辰见状无奈的摇摇头。

他也算是见过不少记者了，但像这样的，他真是头一次见。

而且，他觉得就冲这几个记者的举动，他们就算是采访自己，肯定也是为了搞臭自己来的！

到时候自己但凡有点儿不配合，他们就说自己耍大牌、蛮横无理，从而抹黑自己的名声。

不过，那个壮汉也不是吃素的。

“我踏马让你身败名裂！”

“我踏马让你装！”

砰砰砰！

一拳一个，壮汉直接把这些记者全都撂倒了。

但是，在他想要把那些记者偷拍他的相片删除的时候却犯了难。

这玩意儿他也没摆弄过啊！

所以！

最好的办法就是把这些相机全部没收！

片刻后。

壮汉一个人挎着好几台相机出了厕所。

张辰望着壮汉的背影默默地点了个赞。

真乃绝世猛人啊！

就冲壮汉刚刚的几个利落干脆的动作，他觉得自己也不一定是壮汉的对手。

当然了，这玩意儿还得打过之后才知道。

厕所里。

几个记者艰难的爬起来，全都委屈坏了。

“他奶奶的，这次偷拍张辰没拍到，还把相机弄丢了，简直亏大了！”

“谁说不是呢，本来是为了赚钱的，结果这下钱没赚到，还丢了吃饭的家伙。”

听着他们的哭诉，张辰心中冷笑连连。

你们这种人还想吃饭？

刚刚那个壮汉没把你们打死，就算你们撞大运了！

反正这几个人也算是受到教训了，张辰现在隐着身，也不想被人发现，他便准备离开。

这时，旁边一个记者突然开口了。

“朴安在那边怎么办？我们可都是收了定金的。”

听到这句话，张辰的脚步瞬间顿住了。

朴安在？

这些记者都是朴安在找来的？

他奶奶的！

狗日的棒子！

你踏马还没接受教训是吧？

居然还敢找记者来黑老子？

“爱怎么办就怎么办，反正我们手里又不是没有他的黑料！”

又一名记者咬着牙冷哼一声，道：“我们要是拿着这笔黑料找他，他给的钱肯定比这次黑张辰多！”

几个记者的眼睛瞬间亮了起来。

但下一秒！

“可我们的东西都在相机里面，还没来得及备份啊！”

一名记者突然哀嚎起来。

“卧槽！”

“靠！”

其他的记者也全都懵了。

“走！赶紧报警去，让警察把那个王八蛋抓起来，我们就说他抢劫，再讹他一笔！”

一名记者站起来拍拍屁股，一脸凶狠道。

“对！必须把相机找回来！”

“走走！赶紧报警去！”

其他记者也纷纷站起来，准备离开厕所。

张辰嘴角轻轻一勾。

走？

哥们要是没听到你们这些话，可能还不会把你们怎么样。

但是现在？

哥们毫不客气的告诉你们，你们丫完了！

然后！

他站在旁边，顺势在走在最后的那名记者脚下一勾。

“哎哟！”

“卧槽！”

“谁绊我！”

一秒钟不到的时间，这几个记者跟葫芦娃救爷爷似的，全都摔了一个狗吃屎。

张辰哼哼一声，直接从他们的背上踩了过去。

“你踩我干什么？”

“我靠，老子刚爬起来！”

“你们干什么呢！”

几个记者刚爬起来，马上又被张辰踩了下去。

然后！

“我没动啊！”

“我踏马就在最后面啊，刚刚我也被踩了一脚！”

“我靠！不会有鬼吧？”

“尼玛！不然好端端的我们为什么被绊倒啊？”

他们突然感觉不寒而栗起来。

这地方可是医院啊！

这地方每天死多少人都不知道！

谁知道有没有人死了以后不甘心，又重新从下面爬出来的？

嘶！

他们也顾不上报警了，全都打了个哆嗦，逃命似的跑出厕所。

厕所里。

洗手池旁。

张辰的身影逐渐显露出来。

五分钟到了，【隐身药水】的有效时间结束。

他丝毫没有犹豫，再次磕了一瓶下去，重新恢复隐身状态。

这一波他看似亏了一瓶【隐身药水】，但实际上他曾经跟RNG上单姿态和大司马老师学到了一个道理。

这一波你可能觉得你很赚，但实际上我永远不亏！

在隐身状态下，迅速离开医院，张辰戴上大墨镜，准备打车离开。

可下一秒！

他突然看到厕所里那个壮汉，正挎着四五个相机，同样在旁边准备等车。

他马上灵机一动，往前走了过去。

“兄弟，你这相机不错啊，哪儿来的？”

张辰笑呵呵的看着壮汉问道。

壮汉看了他一眼，哼道：“要你管！”

张辰眼睛一亮。

哟呵！

还是个刺头儿？

----------------------------------------

第 804 章 这么刺激的吗？

他马上从口袋中将自己的驾驶证拿出来，用极快的速度在壮汉面前亮了一下。

“警察！我怀疑你这些相机都是抢来的，跟我走一趟吧！”

张辰义正言辞的看着壮汉，简直坦荡无比！

嗯！

这一招他前世的时候没少用，只要你手速够快，态度足够强硬，再加上……

对方足够傻！

这一招肯定百试百灵！

然而，那壮汉却不屑一笑，道：“拿着个破驾驶证吓唬谁啊？”

张辰张了张嘴。

奶奶个腿的！

他怎么忘了这个壮汉是个练家子了？

他刚刚的速度虽然很快，唬个普通人足够了，但却未必能够瞒过这些练家子的眼睛。

“不好意思，拿错了。”

张辰十分“诚挚”的跟对方道了个歉。

壮汉轻蔑的打量了他一眼，道：“你跟刚刚那几个人是一伙儿的吧？”

张辰急忙摆摆手，道：“什么人？我不认识！”

壮汉却道：“你要是不认识，就不会这么着急否认了！”

张辰这次觉得自己真要高看对方一眼了。

没想到这个壮汉长的五大三粗的，心思却很细腻啊？

“好吧，我承认我确实知道那几个人，但我绝对跟他们不是一伙儿的。”

张辰十分坦诚的说道：“你这几个相机里面，有我想要的东西，开个价吧，我买了。”

壮汉从上到下看了他一眼，道：“你这话我相信，但是这相机我不能给你，我找人把相片删了之后，还要把相机还给那些人。”

张辰微微一笑，道：“你确定？”

“确定！”

壮汉无比肯定的点点头。

“那我不妨告诉你，这里面有什么东西。”

张辰哼笑道：“棒子国的小鲜肉朴安在你知道吧？这里面有他的黑料。”

壮汉愣了一下，问道：“你说的朴什么是谁？”

这次换张辰愣了。

他诧异道：“你连朴安在都不认识？”

“怎么，难道他很有名吗？”

壮汉板着脸问道。

“也是，他不怎么有名。”

张辰咧开嘴一笑，说道：“不过，如果你找的人手脚不干净，把那些黑料复制一遍传出去之后，我相信朴安在肯定不会绕了你。”

壮汉听完不屑一笑，道：“你让他来，看我不打死他！”

张辰摇摇头，道：“不不不，我说的不会饶了你不是打死你，而是让你坐牢、赔钱。”

壮汉终于不再跟张辰顶嘴了。

“那我该怎么办？”

他犹豫了片刻说道。

张辰微微一笑，道：“很简单，你把这些东西交给我就可以了。”

壮汉眯着眼睛看着他，说道：“那要是你把这些东西放出去，你说的那个朴什么不照样还是要找我麻烦？”

“这点你可以放心。”

张辰笑道：“我恰好就是一个很厉害的律师，他要是敢找你的麻烦，我可以帮你让他输的连裤子都赔给你！”

可壮汉却摇了摇头，说道：“我不信！”

张辰翻了个大大的白眼，说道：“那你怎么才能把相机给我吧？”

壮汉想了想，说道：“跟我打一架，你要是打赢了，我就把这些相机给你。”

张辰顿时扯了扯嘴角。

壮汉的身手他刚刚见识过了，如果不是必要，他真不想跟这个壮汉动手。

“我现在是伤员，怎么跟你动手？”

张辰指了指自己额头上包着的伤口，无可奈何的说道。

“那我不管！”

壮汉说完，抬腿就走。

“算了算了，打一架就打一架。”

张辰急忙喊住他，说道：“不过我们不能在这里打，找个没人的地方。”

“行！”

壮汉也不担心张辰耍诈，马上答应下来。

十几分钟后。

一处没什么人的小巷子。

“来吧！”

壮汉摆了一个起手式，认真的盯着张辰。

虽然张辰并没有在他面前动过手，但他本能的感觉张辰应该也是个练家子。

“要不你先把那些相机拿下来？”

张辰看着壮汉身上的相机说道。

“不用！”

壮汉说完，一个箭步直接冲了上来。

张辰眼角一眯。

草！

这个家伙居然还偷袭！

情急之下，他下意思的就想用系统爸爸赐给他的【我大意了没有闪】。

结果！

一秒钟过去，他站在原地纹丝未动！

而这时，壮汉的拳头已经到了他的面前。

张辰终于想起来，系统爸爸暂时废了，【我大意了没有闪】这种需要人气值的技能，他没办法发动。

好在，他以前学过的【八卦掌】什么的都还能用。

脚尖轻点，张辰迅速往后躲了一步。

等到壮汉的力气到了尾声之后，他一个推手直接反击回去。

壮汉眼睛一亮。

“好拳法！”

他顿时更来劲了。

张辰呲了呲牙。

奶奶个腿的！

这货……

真踏马硬啊！

就刚才那一下，他差点儿就感觉自己的骨头都快裂开了。

“看我闪电五连鞭！”

张辰更不想跟壮汉纠缠了，直接使用【马大师的闪电鞭】将胳膊甩了出去。

“一鞭！”

“两鞭！”

“三鞭！”

“倒！”

三鞭打完，张辰停下动作，默默地看着壮汉。

壮汉刚想动弹，突然感觉一股巨大的力气，从他体内爆发，将他直接推了出去。

噗通！

他载到地上，足足过了好几分钟才慢慢的缓过来。

“你……你是张辰？”

壮汉站起来，惊讶的看着张辰。

张辰一愣，摘下墨镜道：“你认识我？”

他心里有点儿小窃喜。

看吧！

那个狗日的朴安在算个什么东西？

他的名气可比朴安在大多了！

就连……

壮汉点点头，说道：“我去过正气门，听他们说过你。”

啊哦。

张辰把那些没用的内心戏全都撤掉。

好吧！

这次是他自作多情了。

“你刚刚用的，就是传说中的暗劲？”

壮汉缓了一下，盯着张辰问道。

张辰嘴角一扯。

得！

暗劲这个东西，他肯定说不明白了。

既然大家都这么认为，那就这么着吧，也省的他再一个个解释。

“你说是就是吧。”

张辰点点头，说道：“现在相机可以给我了吧？”

“给！”

壮汉毫不犹豫的就把相机递了过去。

张辰打开其中一个相机，看到的第一张照片就是壮汉在蹲厕所的样子。

嗯！

这是张有味道的照片。

删掉删掉！

“你上厕所的照片我给你删了啊！”

张辰说了一句，然后继续往后翻，开始找朴安在的黑料。

但还没等他看到所谓的黑料，顿时就被相机上的东西给惊呆了。

所以！

这些家伙居然都这么刺激的吗？

----------------------------------------

第 805 章 给你变个戏法

张辰拿的这个相机十分高级，不仅能照相，还有录像功能。

此时，呈现在张辰眼前的就是一段录像。

录像中，好几个男男女女滚在一块儿，真正的做到了爱情中常说的毫无保留。

是的！

就是那种毫无保留！

听着相机里面传来的声音，壮汉突然有点儿脸红。

“你……你看什么呢？”

他咽了口唾沫说道。

张辰把相机展示了一下，问道：“要不要一起看看？超级刺激的那种！”

壮汉马上就跟见了鬼似的拼命摇了摇头。

张辰扫了他一眼，道：“看不出来，还是个纯情小男啊？”

他省略了一个字，那个字是什么，你们自己猜吧。

壮汉嘴角一扯，道：“我师父说了，如果想要在功夫上取得成就，必须心无旁骛。”

“呵呵。”

张辰笑笑，把视频划走，继续看后边的内容。

嗯！

这玩意儿不能多看，不然容易吃不消啊！

他前世的时候，就玩过这么一出。

他去球场打球，但是人家玩的正起劲，再带他一个人有点儿不太公平。

张辰便掏出手机给旁边一哥们播放了一段小视频。

然后……

他就替那哥们光明正大的上场了。

现在他要是不把视频划走，接下来他就只能蹲着了。

但让他没想到的是，接下来这段视频依然让他感觉面红耳赤。

跟刚刚那段视频不同，现在这一段应该是偷拍的。

因为镜头前明显有其他的东西在挡着，导致拍的画面不是很完整。

张辰看了一会儿，反正就是男男女女那点儿事，他又不是没见过。

但他刚准备把视频划走的时候，里面的那个男人突然开口说了一句话。

“朴呐哈大！”

张辰顿时眼前一亮。

这是……

韩语？

这个男的是棒子国的？

张辰盯着屏幕仔细看了一会儿，突然发现，里面这个男的可不就是棒子国的小鲜肉朴安在吗？

所以！

这就是那几个记者说的朴安在的黑料？

他们还真是神通广大啊！

居然连这种料都能搞到？

不得不说！

张辰虽然很讨厌偷拍的这种行为，之前看到那几个记者想要偷拍他上厕所的镜头，他更是暴跳如雷。

甚至恨不能直接一拳把那几个破记者全都锤死！

但是现在？

他只想对那几个记者说干得漂亮！

嗯！

只要事情不发生在自己身上，那就都不叫事儿！

壮汉盯着张辰看了一眼，诧异道：“你不会喜欢看这个吧？”

“嗯？”

张辰一愣，顿时跳脚道：“你瞎说什么呢？我怎么会喜欢看这个？”

壮汉鄙夷的看着他，明显不太相信。

张辰被他看的有点儿心虚。

好吧！

他必须承认，如果没人的时候，他……

没人？

没人也不行啊！

他怎么能承认自己有这种癖好呢？

不行！

绝对不行！

“快！警察同志，我刚才看到他们往这儿走了！”

一道略显熟悉的声音，夹杂着一阵急促的脚步声从胡同口响起。

张辰跟壮汉对视一眼，都有点儿懵。

那几个记者，这么快就找来了？

他们是属狗的吧？

鼻子这么灵！

壮汉马上拉着张辰道：“快，翻墙走！”

结果这一看，他马上傻眼了。

他们在的这条小巷子不但是个死胡同，旁边的墙起码都有五六米高！

而且，墙边除了堆了一些杂物，根本没有任何可以借力的地方。

这玩意儿要是给他们个杆，他们说不定能顺着爬上去。

实在不行，还能来个武术圈的运动会，破一下撑杆跳的记录。

但是现在？

他们除了等着被警察抓个现行，他们什么都做不了！

壮汉顿时慌了，看着张辰道：“你刚才说你是律师是吧？”

张辰点点头。

壮汉刚想松口气，突然又道：“不对，你骗我，你不是个明星吗？什么时候成律师了？”

张辰呵呵一笑。

看吧！

让你不看哥们的直播！

连哥们精通多少武艺你都不知道！

不就是律师吗？

哥们有什么……

想到这里，他突然一愣。

不对！

就算他是律师，他也不可能把死的说成活的！

更不可能把这几个相机留下啊！

他一摸口袋，顿时松了口气，

还好，系统爸爸休眠之前，他提前取出来备用的【隐身药水】还剩下两瓶！

所以！

这就是教训啊兄弟们！

不要过分依赖系统爸爸的储物栏！

出门之前，一定要检查好口袋，看看有没有把该装的东西装好！

“你别慌，我给你变个魔术！”

张辰安抚住壮汉，掏出仅剩的两瓶【隐身药水】。

“来，把这个喝下去，一会儿一定要千万站好了别动弹。”

张辰已经看到那几个记者带着警察跑到胡同口了，率先把一瓶【隐身药水】灌下去。

壮汉见状，犹豫了片刻，也跟着灌了下去。

终于！

那几个记者带着警察进来了。

“警察同志，我刚刚看到他们就往这边跑了！”

一名记者上气不接下气的说道。

壮汉见状，差点儿就吓坏了。

这时。

张辰急忙出声提醒道：“别动，动了就不灵了！”

壮汉吓了一跳，顿时老实起来，站在墙边一动不动。

张辰也松了口气。

他这还是第一次给别人喝【隐身药水】。

在这之前，他也不知道效果会怎么样。

而现在，他悄悄松了口气。

就跟【健康泉水】一样，【隐身药水】也是可以给别人使用的。

而且，在双方都隐身之后，他还可以看到对方的动作。

就是不知道，那个壮汉现在能不能看到他。

那几个记者带着警察冲进来之后，便在小巷子里面搜寻起来。

但这个小巷子并没有多少可以藏人的地方，他们不一会儿就把所有地方都搜遍了。

“人呢？”

一名警察皱着眉头问道。

他不悦道：“你们知不知道报假警也是犯法的？”

记者们咽了咽唾沫，真是吓坏了。

他们刚刚明明看见张辰跟那个壮汉跑到这条箱子里面来了啊！

这怎么等他们过来，怎么就不见了呢？

一瞬间！

他们又想起了厕所的那一幕。

厕所里面明明没有人，可他们却感觉到有人从他们所有人背上走过。

难道……

那个壮汉其实是鬼变的？

网上不是说了吗？

厕所里第一个和最后一个坑，都不干净！

----------------------------------------

第 806 章 又一个吃货

“我……我们知道了。”

几名记者连忙对着警察认错。

警察看了他们一眼，扭头走出小巷子。

张辰眼珠一转，跑到一个记者后面，冲他脖子吹了口气。

“钱……钱哥，你感觉到了什么没有？”

那记者当场就吓坏了，忍不住哆嗦起来。

“没……啊？谁在我脖子后面吹气了？”

钱哥刚想说没有，结果张辰在他脖子后面也吹了一口气。

“鬼啊！”

几个记者全吓坏了，纷纷大叫一声逃命似的跑出巷子。

外面，那几个警察还没走远，看到他们这一出，顿时更加来气了。

要不是身为公职人员不好说脏话，他们肯定要骂死他们。

靠！

报假警就算了！

居然还是一群神经病？

这踏马大白天，哪儿来的鬼！

巷子里面。

【隐身药水】的有效时间到了。

张辰和壮汉的身形逐渐显露出来。

壮汉咕嘟咽了口唾沫，问道：“你刚刚去哪儿了？我怎么一下就看不见你了？”

张辰愣了一下。

所以！

两个人同时服用【隐身药水】的话，他可以看见对方，但是对方却看不见他？

牛哇牛哇！

系统爸爸真不愧是系统爸爸，简直太踏马香了！

他刚刚戏弄那几个记者的时候，还担心壮汉看到自己会穿帮，一会儿不知道怎么解释。

现在？

他要是不把这个壮汉忽悠瘸了，他就不叫赵……

他就不叫张辰！

张辰嘿嘿一笑，道：“刚才我不都跟你说了吗？魔术你知道吧？”

壮汉摇摇头，他也知道魔术，但也没见过这么牛逼的魔术啊！

什么道具都没有，就给他喝了一瓶药水，别人就看不见他了？

这要是张辰有什么坏心思，想去抢银行的话……

咦？

他刚刚好像说了，不能动？

那这不就白费了吗？

所以违法的事情还是不要想啊！

虽然可以一牢永逸，但是窝窝头不好吃啊！

张辰呵呵一笑，解释道：“魔术你要是不知道的话，你可以理解为变戏法，这个你总知道吧？”

壮汉下意识的点点头，说道：“就是一种障眼法是吧？”

张辰松了口气，对壮汉竖起一个大拇指。

“对！你说的太对了，就是障眼法！”

他真没想到，对方居然这么“通情达理”。

这要是一个解释不好的话，他很可能就要被抓去切片研究了。

而为了避免这种情况，他……

他真心下不去手啊！

“好了，打也跟你打完了，相机我拿走了。”

张辰掂量了一下相机说道。

“等等！”

壮汉突然喊了一声。

张辰回过头，疑惑道：“你还有什么事儿？”

壮汉一脸窘迫道：“你能不能借我一点儿钱？”

“嗯？”

张辰的脸一下就黑了。

借钱？

兄弟！

你没听过我抠门张的名头吗？

你骂我可以！

但是你跟我借钱？

休想！

“那个，我已经两天没吃饭了。”

壮汉咽了口唾沫，不好意思的说道：“我觉得我们都是江湖中人，救个急什么的应该可以的吧？”

张辰呵呵一笑，说道：“兄弟，你听过一句话没有？”

壮汉摇摇头。

张辰还没说呢，他怎么能知道？

“救急不救穷！”

张辰掷地有声的说道。

“额……”

壮汉顿时更窘迫了。

虽然他刚才说的是江湖救急，但他还真是个穷光蛋！

看着他这幅模样，张辰突然心软了下来。

奶奶个腿的！

谁让哥们心肠太软了呢？

没看多少人都喷哥们圣母吗？

所以啊！

“我这里有一……”

张辰刚想说话，突然他的肚子也叫了一声。

他回忆了一下，好像今天早上他还没吃饭，就被护士小姐姐赶出来了？

你妹的！

他真想跑回去问问那个护士小姐姐，到底是不是他的粉丝啊！

不嘘寒不问暖也就算了！

罚写熟字也就罢了！

居然还不管他吃饭！

“算了，那里有家快餐店，我带你去吃一顿吧。”

张辰看着巷子对面，就有一家汉堡店。

虽然这玩意儿不怎么健康，但胜在一个字。

快！

俩人来到汉堡店，要了点儿现成的汉堡和鸡排。

张辰终于见识了什么叫真正的饭桶！

20块钱一个的汉堡，这哥们三口就能下去一个！

早知道这样，还不如直接借给他一百块钱把他打发了呢。

张辰吃饱以后，就跟快餐店服务员在旁边一起给壮汉数着。

一个！

三个！

十个！

二十个！

足足吃完二十七个汉堡，外加九个鸡排，壮汉才打了个饱嗝，露出一脸满足的笑容。

张辰扯了扯嘴角，问道：“兄弟，你这真是两天没吃饭了？”

壮汉挠挠头，不好意思道：“其实是四天。”

张辰嘴角扯的更厉害了。

他想起来了，这个壮汉虽然看着糙，但其实心还是挺细的。

就是吧……

他这点儿小心思，全踏马用到自己身上了！

你说这上哪儿说理去啊？

“好了，咱们这就算两清了啊，我还有事儿先走了。”

张辰结完账，扭头就出了汉堡店。

但刚出门，他就感觉到一股呼呼的风声从背后窜了过来。

张辰猛地一回头，盯着壮汉道：“你跟着我干什么？”

壮汉嘿嘿一笑，说道：“那个，要不你再借我点儿钱呗？我身上现在一分钱都没有。”

张辰差点儿一股血直接冲到脑子上气过去。

这货居然还赖上他了？

从来都是他赖别人，什么时候让别人赖过？

“嘿嘿。”

壮汉看着他，又笑了起来。

“你牛逼！”

张辰白眼一翻，掏出二百块钱，说道：“看在你把相机送我的份儿上，这二百块钱给你了。”

壮汉迅速接过钱，笑的更开心了。

“你别再跟着我了啊！”

张辰盯着他看了一眼，道：“我身上就这点儿现金，再说了你就算是抢，你也打不过我。”

“我知道我知道。”

壮汉十分干脆的笑了一声。

结果！

张辰刚往前走了两步，突然感觉到身后面又响起一阵脚步声。

他回过头，无语道：“不是说了不跟着我吗？你怎么还跟着我？”

壮汉挠挠头，说道：“我刚刚想了一下，这二百块钱太少了，要不我还是跟着你吧？我可以不要工资，管饭就行！”

管饭？

张辰唰的一下就跳起来了。

----------------------------------------

第 807 章 晋级二线

张辰真是气的都快把黑眼珠子全翻成白的了。

壮汉不提管饭还好，这一提管饭，直接好像在张辰的心口上戳了一刀。

真要是管这货吃饭，还不如给他开工资呢！

就这货的吃法，一天得多少钱才够他造的啊？

但是看壮汉这模样，他明显是赖上自己了。

张辰一时间也拿他没有任何办法。

提前取出来的【隐身药水】，系统爸爸恢复之前，他也没办法继续隐身逃走。

默默地叹了口气，张辰只能忍痛答应下来。

“你会开车吗？”

他提前问了一句。

“会！”

壮汉马上点点头。

“那你给我当司机兼保镖吧。”

张辰想了一下，说道：“还是那句话，看在你把这些相机给我的份儿上，我给你一个月开一万。”

“一万？”

壮汉直接惊呆了。

他还从来没见过这么多钱呢！

“好的！”

壮汉疯狂点头。

“对了，如果没有我，你准备往哪儿去？”

张辰随口问了一句。

壮汉嘿嘿道：“其实我也不知道要去哪儿，自从离开我师父以后，我就是一路跟人比武一边走过来的。”

张辰眨眨眼，问道：“你师父？你为什么离开他？”

壮汉窘迫道：“师父说我饭量太大，养不起我了。”

张辰一翻白眼。

得！

又是一个吃货！

你师父养不起你，难道老子就养的起你了？

嗯？

等等！

为什么要用又？

难道还有什么吃货？

哦，对了！

樊无双之前好像还给自己塞过一个小助理？

自己当时还发好心，给了那助理一万块钱？

看吧！

这就是做好事的下场！

又踏马被人坑了！

一万块钱啊！

他现在都不知道上哪儿去找那个岑苏儿去！

“行了，走吧。”

张辰往前走了两步，准备打车。

但今天才大年初二，这时候打车真不好打。

张辰突然呲了呲牙，自己也算是个有身份的名人了，怎么能老打车呢？

哥们的专职司机呢？

哦！

他就在旁边站着呢。

问题是有司机，但是没有车啊！

张辰叹口气，终于发现自己最大的问题。

那就是，他该买辆车了。

而且！

他还得买套房！

自从重生以来，他住过最多的地方就是酒店。

这段时间稍微安生点儿，一直都住在唐欢家里。

但这也不是办法，他总不能一辈子都赖在唐欢家里吧？

而且，他现在又不缺钱，为什么要对自己这么抠搜呢？

该享受还得享受啊！

张辰二话不说，直接拿出手机给唐欢打了过去。

“喂，你到哪儿了？我现在在这个……”

张辰昨天表演完就准备跟唐欢会和了，但因为后面被砸伤，他才不得已在医院住了一晚。

“什么到哪儿了？”

唐欢一脸糊涂问道：“你不是开着车了吗？”

“卧槽！”

张辰瞬间惊了。

他竟然把自己开车来的这件事给忘了？

“算了，你先忙吧，我去开车！”

张辰说完，就准备挂断电话。

但是这时，唐欢突然把他喊住了。

“等等，你先别挂！”

唐欢急忙说道。

“怎么了？”

张辰问了一句。

“你头上那个伤有什么大问题吗？”

唐欢问道：“你今天晚上能演出吗？”

“演出？”

张辰看了一眼系统升级的速度。

按照进度条来推算，今天晚上六点以前差不多就能升级完。

到时候，一瓶【健康泉水】下去，他马上又能活蹦乱跳。

“可以啊，谁找我演出？”

张辰毫不犹豫的回答道。

昨天晚上一场相声，就让他直接豪揽一亿人气值，张辰突然感觉自己有点儿喜欢演出了。

嗯！

主要是系统升级之后，他的人气值就还剩下三千万。

他心里很慌啊！

这么点儿人气值够干啥的？

膨胀了膨胀了！

以前他可是有五百万人气值，就感觉牛逼哄哄的啊！

“那什么，我爸一个朋友是围巾台的副台长，想邀请你去他们电视台参加今晚的春晚。”

唐欢马上解释道：“他们那边已经联系过于震了，但是于震也没有你的联系方式，所以那个副台长就找到了我爸。”

“哦哦，是这样啊。”

张辰下意识的点点头，突然感觉不对，疑惑道：“今天不是大年初二吗？围巾台怎么现在才办春晚？”

唐欢说道：“围巾台收视率一直一般，所以他们每年都会避开年三十和大年初一，要么二十九办春晚，要么初二办春晚。”

“那行吧，我答应了，不过我现在开车开到鲁东省，我怕时间不够啊！”

张辰才不管收视率什么样呢，津门卫视以前也就是二流卫视，他不也照样带着津门卫视登顶了吗？

“没事儿，我让我爸找一下罗叔，他给你申请一条航线，从津门市飞到鲁东分分钟的事儿！”

唐欢想都没想就拍了一下胸脯，直接打了个包票。

“那行！”

张辰说道：“你那辆车先放在津门市，回头你找个人，我把钥匙给他。”

“好勒！”

唐欢应了一声，临挂断电话的时候，突然神秘兮兮的说道：“你赶紧看微博！”

张辰最讨厌的就是卖关子，就跟某些煞笔作者断章似的，每次都卡到最要紧的点儿，突然就结束了。

你要是想看后面的东西，还踏马得再等一天！

你就说气不气人吧！

他一边骂着某作者，一边打开微博。

然后……

嗯！

真香！

他发誓，他以后再也不骂作者大大了！

此时！

排在热搜前三的几个话题，赧然都跟他有关！

#张辰晋级二线明星#！

#张辰带领津门卫视登顶卫视春晚收视率第一#！

#张辰重新定义教育的含义#！

再看看下面那些评论，张辰顿时更开心了。

“哇咔咔！明星评级网站终于恢复了，辰哥果然晋级二线了！”

“北河省人民发来贺电！辰哥这次太猛了！”

“鲁东省发来贺电！除了牛逼，再也无话可说！”

“本来以为他能冲到二线最后一位就很勉强了，没想到他直接往前冲了十几个名次！”

“奈何本人没文化，一句卧槽走天下！”

“除了牛逼还是牛逼，我觉得辰哥生下来就是为了创造奇迹的！”

“听说辰哥之前是被前女友踹的，不知道那女的现在后不后悔啊！”

“看到没？辰哥重新定义教育的含义，这个话题太牛逼了！”

“津门卫视收视率第一？在此之前，谁能想到这个结果啊？”

“津门卫视这次真是找对人了啊，本来以为他们就是张辰在的那个时间冲一下第一，没想到平均收视率也这么高啊！”

“主要还是张辰上场的时候，收视率太高了，直接把他们的收视率拉高了！”

----------------------------------------

第 808 章 我能开飞机吗？

看到张辰如此高的热度，娱乐圈的其他人说不眼红，那是不可能的。

这也就是张辰身上的骂名太多，换个人天天跟他似的上微薄，早踏马成一线了！

哪像他似的，到现在才混了个二线？

不过仔细一算，张辰出道还不到半年啊！

半年就成了二线明星，光是这一项，他就可以吹一辈子了！

而且，这时候所有人的关注点都在张辰身上，他们就算是想要抢风头，也抢不过来。

他们只能暗戳戳的看着微博和明星评级网站，心里把张辰骂个狗血淋头。

尤其是电影圈那些人，骂的最厉害。

现在正好是春节档，是电影卖的最好的几个时候之一。

可现在，网上几乎没有任何跟春节档相关的话题。

好不容易看见一条相关的话题，定睛一看他们顿时气的更厉害了！

这个话题，说的是张辰在《燕云天》的演技非常值得肯定，完全看不出来他是个新人演员！

草！

一时间！

电影圈的人都想掀桌子了！

他们这几天买了多少热搜，就等着春节档割一波韭菜呢！

可现在？

你妹啊！

就因为张辰的名字不断出现在热搜上！

那些韭菜都被《燕云天》割走了好吗？

春节档开始之前，所有人对《燕云天》的预测，首日票房都是三亿左右，排名第三。

但事实却狠狠给了他们一巴掌！

《燕云天》首日票房5.8亿，排名第一！

而且随着口碑的发酵，《燕云天》今天的票房完全一骑绝尘，其他电影直接连《燕云天》的影子都看不到！

那些打酱油混日常的电影还好。

《乌龙足球》和《华夏绅士》这两部大投资的电影，票房要是再这样下去，那他们这次可就真赔大发了！

但即便如此，他们也没有在微博上骂张辰。

因为他们深知，他们根本就骂不过这玩意儿。

这半年多少人骂过张辰？

结果呢？

最后还不是被张辰连本带利的骂了回去？

朴安在就是最好的例子！

在张辰的相声出来以前，朴安在多火啊？

虽然他只是一个外国的小鲜肉，但是不管待遇还是排场，简直比国内那些天王天后还牛逼。

都快赶上娱乐圈仅有的那几位天皇巨星了！

可现在呢？

仅仅过了一个晚上，朴安在虽然人气没什么变化，但名声早就臭了！

现在人们提起朴安在，第一个想起来的就是棒子国辣白菜舞蹈学院院长朴一生！

然后！

是他吃了张辰晕机吐出来的呕吐物，还要对张辰说谢谢！

张辰在微博上扫了一圈，默默地叹了口气。

唉！

人太优秀了也不好啊！

连个对手都找不到！

刚刚他这一圈扫下来，微博上全都是称赞他的。

要么是代表什么什么地方发来贺电！

要么夸他多么多么牛逼，四千年一出的美……天才！

要么就说他多么搞笑，那相声说的，直接把相声的繁荣推进了十年等等！

而且！

最让张辰开心的是。

这次他晋升到二线，很多东西就都不一样了！

比如参加综艺节目的时候，二线以上的明星可以享有单独的化妆间！

嗯！

待遇什么都是次要的，张辰根本不在乎。

对他来说，最重要的是出场费高了啊！

昨天参加津门卫视的春晚，虽然郑元他们是把张辰当成一个王炸来使用的。

但即便如此，张辰的出场费也才二百多万！

就这。

已经算是三线明星里面最高的了，甚至堪比二线明星最后面那几个。

当然，后来为了感激张辰帮津门卫视拉到第一，郑元直接把张辰的出场费翻了五倍。

但这只是个例，一百年也碰不上一次。

而现在！

他刚晋升到二线，围巾台再请他的时候，他的出场费就直接暴涨到了五百万！

一段相声，就算时间再长，也不过二十多分钟而已。

二十分钟五百万！

这赚钱的速度都快赶上唐泽了！

一辆车停在张辰旁边，确认了张辰的身份之后，把他拉到津门机场。

罗云的私人飞机，早就在这里等着了。

当张辰到了之后，驾驶员离开开着飞机前往鲁东省的省会泉城。

飞机上。

于震和壮汉都有些激动。

于震虽然坐过飞机，而且还经常坐商务舱。

但是商务舱再牛逼！

也牛逼不过私人飞机啊！

偌大的空间中，就只有他、张辰，还有那名不认识的壮汉，加起来一共才三个人！

旁边的空姐，都是直接一对一服务的！

甚至是他想吃什么，空姐都能直接从旁边的冰箱里给他取出来！

这待遇！

这服务！

这……

算了！

这服务和待遇，也就是冲着张辰！

换个人，谁能从首富那里把私人飞机借出来？

而且首富还帮他单独申请航线？

你就说这人情得多大吧！

张辰并没有想这些，此时他正看着驾驶舱里的位置跃跃欲试。

“张先生，您有什么要求，都可以跟我们提。”

专门服务张辰的空姐说道：“只要是合理的，我们都会想方设法的帮您完成。”

“真的？”

张辰盯着空姐问道。

“当然。”

空姐职业化的笑笑，眼里全是笑意。

大过年的还要加班，她刚开始烦躁极了。

但是当知道张辰就是她们这次要服务的对象之后，什么烦躁、什么不快，全都一扫而光！

早知道是张辰要坐飞机，就算是加一百天班她也愿意啊！

但接下来，她脸上的笑容突然一僵。

“那太好了，你让那两个人出来，我开着玩会儿怎么样？”

张辰指着驾驶位，一脸期待的说道。

“啊？这？”

空姐顿时愣住了。

让机长和副机长出来，换他进去……

开着玩会儿？

她现在感觉自己突然无fuck说！

这可是飞机啊！

不是儿童玩具！

万一一个不小心，飞机直接掉下去的话，这么多人全得玩完啊！

张辰他是哪儿来这么大的勇气，要拿这么多人的生命冒险，陪他玩玩啊？

你妹的！

就算你不想活了，老娘还想活呢！

“张先生您别开玩笑了。”

空姐职业化的笑笑，说道：“如果等飞机落地之后，我可以去询问机长，看他是允许您去驾驶舱参观一下。”

----------------------------------------

第 809 章 没有对手

“这样啊？”

张辰撇撇嘴，顿时失去了兴趣。

他抽中【飞行员】已经很久了。

可这么长时间，别说开飞机了，就就坐飞机的次数都屈指可数！

他甚至不止一次的幻想过，在某次他乘坐的飞机上，突然出现了劫机事件！

并且，在跟歹徒纠缠的过程中，机长和副机长都受了伤，无法继续开飞机。

而他！

在关键时刻挺身而出，制服歹徒，重新接管飞机，并把飞机安全的开回地面，成为万众瞩目的大英雄！

这个剧情在张辰脑海中已经萦绕了很久了。

只可惜，某个煞笔作者就是不肯听从他的意见，让他有一展雄风的机会！

淦！

既然用不上！

你踏马给老子抽个【飞行员】干什么用？

让老子去劫机吗？

“张辰，这次你想好说什么了吗？”

于震急忙岔开话题，一脸关切的问道。

这次托张辰的福，他在明星榜上的排名，直接一夜暴涨上百名！

从三线下游，直接升到了三线上游！

眼看着就要取代张辰之前的位置，成为新的三线第一人！

张辰想了想，说道：“还没呢，到地方再说吧，现在不说这些。”

于震嘴角一扯。

这次的相声，他可全指着张辰呢！

结果，他居然现在不想说这个？

你踏马忘了你是要去围巾台干什么去了吗？

但现在他明显是处于有求于人的一方，也不好跟张辰说什么特别硬气的话。

谁让网上有些煞笔说他人气暴涨，全是托了张辰的福呢？

就张辰昨天晚上那相声，他旁边就算是站条狗……

算了！

不能这么糟蹋狗！

狗可是人类的好朋友！

很快。

飞机在泉城机场缓缓降落。

张辰潇洒的给几个空姐签了几个名之后，通过专用通道离开机场。

于震给围巾台的人打了个电话。

不多时，一辆轿车停在了三人面前。

“张教授，于老师，这里不是说话的地方，咱们先上车。”

副驾驶上的工作人员下了车，有些不好意思。

于震还好说，以张辰的咖位，他们最起码是要隆重欢迎一下的。

但是这要是一欢迎的话，张辰今天休想走出机场了！

“好。”

张辰也没矫情，围巾台的人希望低调办事，他当然求之不得！

半小时后。

车子开进围巾台，几个领导模样的人马上迎了过来。

“怎么样，接到张教授了吗？”

一名领导急匆匆的问道。

“接到了！”

工作人员说了一声，帮张辰打开车门。

张辰带着于震和壮汉从车上走了下来。

“张教授好，早就久仰大名了，我是围巾台春晚导演组的总导演俞正龙。”

俞正龙抓着张辰的手跟他寒暄了几句。

接着，他又跟于震握了握手。

看到壮汉的时候，他突然一愣，疑惑道：“这位兄弟，你是？”

张辰见状，急忙道：“这是我刚聘请的司机兼保镖。”

俞正龙点点头，顿时恍然大悟。

张辰这货……

确实是该请个保镖了啊！

他头上那片纱布，就是血淋淋的教训呐！

“对了，余导，你能不能帮我准备一份合同？”

张辰还一直没来得及跟壮汉签合同，说道：“就是正常的私人保镖那种就行了，月薪是一万。”

“没问题。”

俞正龙马上答应下来，回头道：“快去给张教授准备一份。”

工作人员马上去准备了。

张辰刚跟俞正龙来到一间小会议室，围巾台的工作人员就替他把合同打印好了。

张辰看了眼没问题之后，就刷刷刷签上了自己的大名，然后让壮汉签名。

这时，他突然想起一件很严重的问题。

“那个，你叫什么名？”

张辰挠挠头，有些后知后觉的说道。

“啊？”

壮汉眨眨眼，疑惑道：“我没说吗？”

张辰盯着他，说道：“别水字数，赶紧说！”

壮汉这才道：“我叫秦池，秦是秦朝的秦，池是水池的池。”

“哦哦。”

张辰点点头，赞叹道：“好名字！”

现场其他人纷纷翻个白眼，这俩人简直绝了！

一个连别人名字都不知道！

一个连自己叫什么都不跟别人说！

他们居然就这么定下一个月薪一万的工作？

两人把合同搞定之后，各自揣起一份合同。

正想让壮汉秦池先出去的时候，他突然又想起一个很严重的问题。

“余导，你们节目组管饭的吧？”

张辰说道：“我说的是保镖的饭也管吧？”

俞正龙愣了一下。

保镖？

他们还真没管过保镖的饭！

不过张辰既然这么说了，他也不好意思推辞，随口答应下来。

不就是两顿饭吗？

就算壮汉再能吃，还能把他们围巾台吃垮了？

张辰悄悄松了口气。

看吧！

我踏马还真是个小机灵鬼！

这一下又省下好几百！

俞正龙也没多想，接着对张辰说道：“张教授，你也知道，我们这次找你来是希望你跟于老师继续合作一个相声。”

张辰点点头，道：“没问题，你对这个相声有什么要求吗？”

俞正龙想都没想，就说道：“如果可以的话，最好不要骂人。”

张辰嘴角一扯。

你把哥们当什么人了？

哥们是那种只会骂人的人吗？

很明显！

你踏马猜对了！

“行，我尽量收着点儿脾气。”

张辰点头答应下来，又问道：“那别的呢？比如收视率什么的？”

俞正龙微微一笑，道：“这点我们对张教授和于老师有足够的信心，只要你们二位往台上一站，收视率就绝对不会低！”

张辰嘴角扯的更厉害了。

他连忙摆摆手道：“别，余导你可别这么夸我，昨天晚上之所以能够有那么高的收视率纯粹是因为赶上了。”

俞正龙笑道：“这个我知道，不过张教授你也可以放心，今天晚上咱们没有对手。”

张辰这才松了口气。

离开会议室。

张辰和于震找了个没人的地方。

“于老师，来一根儿？”

----------------------------------------

第 810 章 怎么没人骂我了？

张辰豪爽的掏出一包华子说道。

于震眼前顿时一亮。

好烟啊！

这烟他平时都不舍得抽！

额……

主要是他烟瘾太大了，他真抽不起这么好的烟啊！

但接下来，他突然又失去了兴趣。

“张教授，你真没想好说什么？”

在现实面前，于震还是选择了妥协。

不就是一根华子吗？

今天这场相声要是说好了，他以后天天抽华子！

张辰呲了呲牙，道：“确实没想好，你也知道我这脾气，不让我骂人简直太难受了。”

于震突然感觉，他刚刚看到的那些朝他滚滚而来的华子，一下就飞远了。

如果是昨天之前，他或许还会逞能，说他来试试。

但是见识过张辰的手艺，他真是服气了。

毫不客气的说，就张辰的相声水平，远比赵吉利等人高多了！

他现在还真不敢班门弄斧。

“那你再好好想想。”

于震抽了口烟，说道：“你总不能一辈子都骂人吧？”

他这句话提醒了张辰。

确实，光靠骂人的话，他或许能在短时间内积累一大批人气。

但这样的人气并不会长久。

而且，如果他想走的更远，就必须注意自己的人设。

“我再想想。”

张辰抽着烟，皱着眉细细思索起来。

不骂人？

如果给他充足的时间，他完全可以创作出一个完美的作品。

但是现在，距离围巾台春晚的时间，就剩下不到十个小时了，这么短的时间，他上哪儿创作去？

“算了，还是先看看系统爸爸好了没。”

张辰默默地召唤出系统爸爸，发现此时系统升级的进度条已经快完成了，现在还剩下百分之十几的样子。

“呼！”

张辰长出了口气。

现在他已经适应了拥有系统爸爸的生活，系统爸爸才废了不到一天，他就感觉自己都差点儿废了！

“要不，先看看微博？”

张辰随手打开微博刷了起来。

于震一看他这架势，顿时更愁了。

亲人啊！

你知不知道现在都什么时候了，你不赶紧想想说什么，还在微博上刷段子？

你可真是……

吧嗒吧嗒！

于震默默地抽完一根又一根的烟，整个人都快萎靡了。

午饭时间过后。

俞正龙过来走了一趟。

“张教授，于老师，你们的本子写好了吗？”

他微笑着问道。

于震撇撇嘴。

写好了吗？

大兄弟！

你问错了！

你应该问问写了吗？

而不是写好了吗！

但他刚想说话，就听到那边张辰突然说道：“快了快了。”

“哦哦，那就好。”

俞正龙也没多想，转了一圈就走了。

他对张辰还是很放心的，在邀请张辰之前，他打听的很清楚。

张辰和于震从知道要上台，到正式上台，中间一共用了一个小时而已！

现在他们距离晚会正式开始，还有七八个小时的时间，完全足够了！

但是渐渐地，他突然发现有点儿不太对劲。

截止到下午四点的时候，俞正龙去找了张辰五六趟，但每次问起相声本子的时候，张辰的回答都是那两个字。

快了！

可问题是！

这都过去好几个小时了，你这个快了，到底是什么时候啊？

如果不是听说了昨天晚上的事儿，俞正龙早就跳脚了！

下午四点半。

俞正龙又一次找到张辰。

“张教授，你跟我说实话，你那相声本子到底怎么样了？”

他愁眉苦脸的盯着张辰，心里委屈极了。

他这次可是给了张辰极大的特权！

他甚至连彩排都不需要，连张辰说的什么都不知道，就直接把他的节目给定下了！

可虽然如此，只要一分钟不看到张辰的成果，他心里还是忍不住担忧。

万一这货要是再整出一个跟昨天晚上的那种专门用来骂人的相声，那可怎么办？

津门卫视可以说是不得已，没有办法，只能临时用张辰顶上！

这个借口，他们围巾台可用不了啊！

“快了！”

张辰信誓旦旦的说道：“你相信我，最多不超过半小时，我就写完了！”

俞正龙盯着张辰看了好一会儿，才说道：“好，那我就相信张教授这一次，五点的时候我再过来。”

“好的，余导赶紧去忙吧。”

张辰挥挥手，把俞正龙打发出去，然后顺手发了一条微博。

门口。

俞正龙也关注了张辰的微博。

听到微博推送，他下意识的拿出来一看。

结果！

这一下，他差点儿直接一头直接栽到地上！

他这次被张辰坑惨了啊！

与此同时。

微博上。

所有看到张辰微博的人，全都笑喷了。

张辰的微博是这么写的。

“我踏马刷了一天微博了，怎么到现在还没人骂我啊？你们知不知道我接了围巾台的邀请要说相声吗？求求你们赶紧赐我一点儿灵感好不好？”

“你们说这货多贱吧？被人骂习惯了，居然一天不挨骂，还不习惯了？”

“牛逼！我看你就是小时候被揍的少，一天不打就浑身皮痒！”

“恶心！张辰绝对是我见过最恶心的明星！没有之一！”

“我呸！昨天晚上那些人怎么没用石头砸死你！”

“黑子们赶紧来啊，今天可是骂这货最好的机会！”

“走过路过千万不要错过，骂张辰一句，我赏他五毛钱嘞！”

有人喜欢张辰，就有人不喜欢他。

辰粉们看到这条微博笑喷的同时，辰黑们全都膈应坏了。

但让他们更恶心的是，那些辰粉们居然也跟着起哄。

他们明明是对着张辰破口大骂一顿输出，居然还赢得了那些辰粉的好评！

你说这事儿要上哪儿说理去啊？

----------------------------------------

第 811 章 第二幅声音

然而！

这还不是最最最可恶的！

最最最可恶的是，张辰那些粉丝眼看一直都没有名人出来骂张辰，他们居然还挨个艾特起来。

“@朴安在：辰哥昨天晚上把你骂那么惨，你确定不出来骂辰哥几句吗？”

朴安在的粉丝看了，鼻子都气歪了。

“你走！”

“别招惹我们安在哥！”

“滚！”

朴安在的粉丝纷纷咒骂起来。

但是跟昨天完全相反，他们根本没有一点儿骂张辰的心思。

谁不知道，张辰马上就要上围巾台的春晚了。

这时候骂张辰，那不是等着晚上被张辰在全国人民面前骂个狗血淋头吗？

辰粉们一看没辙，朴安在居然不上当？

他们马上又跑到李成的微博下面去了。

“@李成：当初辰哥说他一年内成为二线明星，现在他做到了，你有什么话说吗？”

“@李成：你不是号称张辰的一生之敌吗？要不你骂两句？”

“@李成：这时候你可不能怂啊！谁怂谁是小狗！”

李成看到后，马上白眼一翻。

谁怂谁小狗？

这踏马还能忍？

他马上拿起手机咔咔咔鼓捣起来。

二分钟后，他终于消停了。

看到李成设置的“博主已设置仅关注七天以上才能评论”的提醒，辰粉们全都傻眼了。

卧槽！

平日里你们这帮王八蛋骂张辰骂的那叫一个凶！

现在用你们的时候，你们居然都怂了？

没事儿！

反正张辰的仇人又不是只有这俩，他们再去艾特其他人去呗！

“@周楠：你不是说你跟张辰不共戴天吗？赶紧骂他啊！”

“@赵吉利：你不是说张辰是个小人吗？这绝对是最好的机会啊！”

“@孙威：难道你忘了张辰当初是怎么骂你的了？赶紧的啊！我保证张辰这次绝对打不还手、骂不还口！”

“@刘琦：过了这个村可就没这个店了，行动起来啊铁子！”

被他们艾特的明星们全都气坏了。

要不是知道张辰马上就要上围巾台春晚说相声了，他们非得好好的教训一下这些混蛋！

围巾台。

张辰看着微博上的动静，嘴角微微一勾。

真以为你们都装孙子，哥们就没办法了？

出来吧！

系统爸爸！

张辰这段时间虽然一直闲着，但是系统爸爸升级的进度条却一直没有停下！

就在刚刚，系统爸爸终于升级完成！

张辰借口上厕所，迫不及待的打开系统看了起来。

“系统升级完成，请宿主领取升级礼包。”

张辰松了口气，居然还有升级礼包？

系统爸爸万岁！

他马上点击领取，结果看清楚所谓的升级礼包，他的双腿一下没站稳，差点儿栽到坐便器里去！

奶奶个腿的！

这踏马就是你说的升级礼包？

你还老子的两亿人气值！

那可是两亿啊！

老子辛辛苦苦干多久，才能赚这么多人气值啊？

“恭喜宿主获得【第二幅声音】！”

张辰看到系统板面上弹出来的提醒，心里膈应坏了。

第二幅声音？

你确定哥们真用得着这玩意儿？

你当哥们之前抽的【反串大师】和【神级主持】都是摆设吗？

他要是想改变音色，无论是【神级主持】还是【表演大师】都可以帮他办到。

就算他某一天突发奇想，想要装女人，也有【反串大师】，根本不需要什么【第二幅声音】啊！

所以！

这个奖励纯粹是系统爸爸拿出来凑数的吧？

但当领取了【第二幅声音】之后，他才发现他错怪系统爸爸了。

无论是【表演大师】还是【神级主持】，亦或者是【反串大师】，都只是让他模仿别人的声音。

而【第二幅声音】却真真实实的让他拥有第二幅声音，根本不需要捏着嗓子去模仿。

只不过，当他使用【第二幅声音】开口之后，他结结实实的被自己吓了一跳。

“你好啊。”

一个空灵的女声，从他的嘴巴里面发了出来。

这声音简直比楚卿的声音还好听！

隔板外面，一个围巾台的工作人员正在上厕所。

“谁……谁在说话？”

这工作人员被女人的声音吓了一跳。

这可是男厕所，什么时候跑进来一个女人？

他急忙提上裤子，敲了敲张辰面前的门。

“谁在里面？”

这工作人员一边敲着门，眼珠子一边转来转去随时准备逃跑。

张辰嘴角一扯，把门从里面拉开。

“是我。”

他走出来说道。

工作人员愣了一下，疑惑道：“张教授，你刚才有没有听到一个女人说话？”

“女人？”

张辰装傻充愣道：“没有啊，这不是男厕所吗？哪儿来的女人？”

“啊？”

工作人员咽了口唾沫，说道：“那可能是我听错了。”

说完，他刺溜一下就跑出去了。

张辰扶了扶额头。

得！

又吓坏一个孩子！

他默默地叹了口气，把手机拿了出来。

这段时间，微博上依然没有任何人骂他。

反倒是一些跟他相熟的明星，如李青、赵天鹤、吴明星等人，纷纷恭喜他晋升二线。

张辰眼睛一眯。

你们都不骂我是吧？

那就别怪我放大招了！

看了眼人气值，这段时间他虽然没有任何演出。

但经过大半天的发酵，他的人气值依然增加了两千多万。

这都是昨晚那些没看他表演的人，今天白天看重播的时候刚刚贡献的。

“很好，加起来五千多万人气值，足够开启【主角光环】七八分钟了。”

张辰小声的嘟囔着，毫不犹豫的点击开启【主角光环】。

蹲在厕所门口抽了根烟，他觉得时间差不多了，急忙把【主角光环】关掉了。

再一看人气值，这么一会儿的功夫，他还剩下不到两千万，简直让他肉疼死了。

但相比较而言，只要他接下来的收获远远大于三千万人气值，他就不算亏！

“张辰，你怎么还在这儿呢？”

他刚关掉【主角光环】，于震就急匆匆的跑了过来。

“怎么了？”

张辰轻轻笑道。

“怎么了？”

于震僵硬的笑笑，说道：“余导那边已经开始催了，再拿不出本子，他说不定就把咱们砍了！”

“没事儿。”

张辰一摆手，整个人说不出的风轻云淡。

他可是主角！

主角的节目怎么可能会被砍呢？

----------------------------------------

第 812 章 倔强的赵吉利

“快走吧，一会儿余导真把咱们俩给砍了。”

于震催了一句，整个人又焦急又无奈。

“别着急，你等我先刷一下微博！”

张辰摆摆手，随意的说道。

于震这一下顿时更没脾气了。

要不是他有求于张辰的话，就这货的态度，他早就一个大嘴巴子扇过去，教教这货怎么做一个合格的演员了！

张辰拿着手机刷了一会儿微博，马上嘿嘿笑了起来。

果然是系统爸爸啊！

果然是真·主角啊！

真是要什么来什么啊！

他马上一拍大腿，道：“老于，等会儿相声我知道该怎么说了！”

“真的？”

于震脸上一惊，有些不敢相信。

张辰不会是骗他的吧？

刚才这货不是还没想好吗？

他刷个微博，这就想好了？

“骗你是小狗！”

张辰嘿嘿一笑，道：“这样，不是不能骂人吗？今天咱们说点儿高雅的东西！”

于震盯着他看了好一会儿，眼睛里面始终透露着两个字。

不信！

这货真要是能说出什么高雅的东西，他就把他的脑袋摘下来，给这货当猪头肉蘸酱吃！

不过，在确定这小子肚子里面憋什么坏水之前。

于震觉得自己有必要先上一下微博，看看到底是什么东西，让这货这么兴奋！

刷刷刷！

于震熟练的打开微博，刷了起来。

结果，看到微博发现页最上面，刚刚显示的话题，于震瞬间懵了！

#赵吉利批判张辰相声三俗#！

所以！

这就是你丫兴奋的原因？

你踏马是不是搞错了？

人家骂你呢，你还这么高兴？

嗯？

等一下！

这是什么？

#张辰微博求骂#？

这玩意儿怎么排在热搜第一的位置上？

先点开看看再说！

这一看，他整个人都不好了。

怪不得这货看见赵吉利骂他这么兴奋，合着这骂还是他自找的？

一时间！

除了牛逼，于震感觉自己再也无话可说！

时间往前倒推五分钟。

就在张辰刚刚开启【主角光环】的时候。

赵吉利刚带着大弟子赵金出门，准备去参加华夏曲艺协会举办的同行聚会。

“师父，张辰在网上求骂呢。”

赵金喜欢刷微博，看到微博上的热搜之后，马上给赵吉利说了一嘴。

“求骂？”

赵吉利眉头一皱，伸手道：“你拿过来我看看！”

他现在对张辰的恨意可谓是极深，就算没有张辰求骂，他也恨不能直接把张辰的八辈祖宗全都骂个遍。

他跟张辰之间的仇恨，可不只是意气之争！

自从方余庆把原来京相坊的房子买下来之后，他在燕京就没有了演出的地方。

放在往年，这几天正是生意最火爆的时候。

方余庆那一手，不仅打了他的脸，还让他损失了许多收入！

很快，赵吉利就把张辰的微博看完了，而且还看到了辰粉艾特他的那些话。

“@赵吉利：你不是说张辰是个小人吗？这绝对是最好的机会啊！”

“@赵吉利：是男人就该挺起来啊，千万别缩着！”

“@赵吉利：现在可不仅仅是你骂不骂张辰那么简单，你要是再不雄起，华夏相声第一人可就是张辰的了！”

“楼上的快得了吧，赵吉利那相声也叫相声？一点儿都不好笑好吗？”

“说的就是，赵吉利现在也就吃点儿老本了，他那些相声跟辰哥比起来，就跟和尚念经差不多！”

虽然明知道这些话是辰粉故意刺激他，但他还是忍不了。

别人怕张辰，他可不怕！

不就是说相声吗？

又不是张辰一个人会说，他也会好吗？

而且，他还是所有相声演员中，在明星榜上排名最高的！

同时还兼任华夏曲艺协会的副会长！

“师父，你千万别理这些家伙，他们就是故意的。”

赵金看到赵吉利的表情，马上暗道不好。

赵吉利要是真没忍住的话，这一波纯粹就是给张辰送人头啊！

“还用你说？”

赵吉利瞪了赵金一眼，加快了速度往前走去。

可越往前走，他心里就越不得劲儿。

他可是堂堂的相声第一人啊！

什么时候受过这种刺激？

想着想着，他就忍不住了！

“师父！”

赵金在他身后，看到他停下，顿时吓坏了。

万一赵吉利真忍不了的话，他不知道现在举报对方送人头管不管用啊？

“你别叫我师父！”

赵吉利回头瞪了他一眼，把自己的手机掏了出来。

他虽然年纪不小了，但是手机玩的还是很6的，当初说张辰是小人的那条微博，就是他自己发的。

赵金看着赵吉利摆弄手机的身影，默默地叹了口气。

如果有可能的话，他是真想把赵吉利的手机夺过来啊！

还有就是，不知道他现在跟赵吉利断绝关系，到底能不能来得及啊？

赵吉利的动作有些慢，他不习惯拼音，而是习惯手写。

拢共一二百字，他足足用了四五分钟才完成。

把最后一个字打完，赵吉利想都没想，就直接点击发布。

然后冷哼一声，头也不回的走进聚会场所。

赵金看着赵吉利的背影，突然发现自己最尊敬的师父，好像跟以前不太一样了。

以前的时候，不管别人怎么抨击赵吉利，他总是那么的稳重，那么的风轻云淡。

而现在……

不知道张辰收不收徒弟啊？

赵吉利微博发布的那一瞬间，刚好是张辰结束【主角光环】的那一刻。

由于今天没什么大事儿发生，网友们的注意力全都放在那些被辰粉艾特的明星身上。

现在看到赵吉利发微博，马上一股脑儿的全都涌了过去。

“看到网上好多人都在称赞张辰的相声，我也跟风听了一下，这相声确实把我听乐了，因为太难听了！

相声本来是门艺术，怎么到了张辰嘴里，就成了这个德行？作为相声界的一员，我看了之后很痛心！

这俩人就顾着搞笑了，连一点儿的艺术性都不顾了？

这样的相声我本来是不想评价的，但是看到好多人都在起哄艾特我，那我就不得不说两句。

相声既然是一门艺术，那就应该把核心放在它该有的地方，比如说令人反省，让人觉得自己学到了什么。

而不是满嘴的低俗、庸俗和媚俗！”

----------------------------------------

第 813 章 吓傻的于震

作为相声第一人，赵吉利也是有很多拥趸的。

看到他的微博，所有人都给他加油叫好起来。

“赵老师说的好，张辰这样的存在就是给相声抹黑！”

“张辰的粉丝还大言不惭说他是相声第一人？简直让人笑掉大牙！”

“赵老师威武！其他人都被张辰逼的不敢说话的时候，只有赵老师毫无畏惧，跟张辰这种土匪恶霸抗争到底！”

“相声既然被称为艺术，核心本来就不该放在搞笑上，而是应该放在它本该被赋予的价值和使命上！”

“张辰这种人就该千刀万剐，前辈的心血绝对不是这么糟践的！”

“张辰的相声乍一听很搞笑，但听完了之后呢？你们学到了什么？反省了什么？”

“说的就是，张辰这种人为了一己私利，直接抹黑棒子国，万一棒子国对我们进行抗议怎么办？别忘了我们可是大国，就应该有大国该有的风范！”

赵吉利的这些粉丝，全都在赵吉利的微博下面跟着抨击起来。

那气势！

那动静！

那阵仗！

就仿佛张辰成了民族的千古罪人一般！

但出乎他们所料的是，他们在说这些话的时候，就已经做好了跟那些辰粉们硬磕到底的准备了。

可下一秒！

“对对对，你们说的都对！”

“说的太对了，张辰就应该千刀万剐！”

“哈哈哈！终于出现一个敢说真话的人了！”

“赵老师威武！今天你就是我们所有人的英雄！”

看到这些辰粉的回应，那些看热闹的人和赵吉利的粉丝全都傻眼了。

卧槽！

你们踏马真是张辰的粉丝？

确定不是来黑他的？

哦对了！

你们这帮辰粉，本来就比我们还能黑张辰！

赵吉利的粉丝突然有一种拳头打在棉花上的感觉。

早知道这帮辰粉这么能黑张辰，他们还跟着掺和什么啊？

直接让这些人自己把张辰黑了不就好了？

围巾台。

张辰和于震刚往回到休息室，俞正龙就找了过来。

“张教授，本子怎么样了？”

他急匆匆的看着张辰说道。

今天跟昨天晚上可不一样，津门卫视找不到别的人，就算是张辰和于震说成一坨屎，他们也只能硬着头皮让张辰和于震上场。

而现在，他们可不能这样。

万一张辰和于震再说出什么很过火的话，比如说辱骂棒子国友人，破坏两国关系啊，他们围巾台可是要受处罚的！

“小意思！”

张辰豪爽一笑，指着自己的脑袋说道：“都在这里面装着了！”

俞正龙松了口气。

他今天下午找了张辰不下八遍了，这次他终于听到了不一样的回答。

但他并没有就这么放松。

张辰在微博上折腾的那些动静，他可是都看见了，鬼知道张辰这次到底是怎么想的？

他要是跟昨天晚上一样，上了台就是一顿骂，那他们可就下不了台了！

“张教授，那要不你跟于老师先给我们来一段？”

俞正龙咽了口唾沫，试探性的说道。

“也行。”

张辰点点头，道：“我刚好跟老于对对词。”

“好！”

俞正龙长出一口气，简单的安排了一下，便拿出时间，专门在休息室里盯着张辰和于震。

张辰眼珠一转，说道：“余导，我们上台之前的节目是什么？”

俞正龙想了一下，回答道：“是两个小姑娘表演的杂技。”

“小姑娘？”

张辰说道：“那行，我知道该怎么开头了。”

说完，他顿了一下，又冲于震说道：“老于，我先简单的说一下，你用你习惯的方式看着往下接，能接的就接，接不了的我告诉你怎么接。”

“好。”

于震点点头。

反正他就是一个捧哏，虽然行话说三份斗七分捧，但对于他来说，张辰的包袱很强，他只需要稍微一托，就完全能托住。

张辰清了清嗓子，整个人马上变了一个状态。

“刚才两个姑娘，表现的真不错。”

他的眼神让人一看就感觉怪怪的，脑袋还时不时的往旁边瞅一下。

于震知道，他这是装作看两个小姑娘下台的方向。

“你这是什么眼神啊？”

于震一推张辰，哼道：“把你那点儿小心思全都收起来！”

张辰继续道：“刚才那个杂技表演的确实好看。”

于震道：“那可不，这可是华夏传统的一种艺术表演！”

张辰：“说的没错，其实不光是杂技，相声本身也是一门艺术！”

于震：“这没错。”

张辰：“抨击丑恶，藿香正气！”

于震：“藿香正气？你去暑啊还是怎么着？我们这玩意儿可不是药材！”

张辰：“那怎么说？”

于震想了想，说道：“弘扬正气！”

俞正龙听了点点头。

就从这段开头来讲的话，目前听起来还行，没有像昨天那样，一上来就直接鲜明的点亮主题——骂人！

嗡——

这时，他的手机突然响了起来。

他眉头瞬间一皱。

刚刚不是都安排好了吗？

他这会儿就专门审查张辰和于震的相声，什么事情都不要打扰他！

可拿出来一看，是一位副台长的秘书打来的电话。

他连忙对张辰和于震“嘘”了一声，走到旁边接通电话。

“王秘书，您怎么给我打电话了？”

俞正龙笑呵呵的接通电话说道。

过了五秒钟，他的眉头一下就皱了起来。

“什么？出什么问题了？我马上就过去！”

他挂了电话，就准备往外面跑。

到了门口，他回过头来，问道：“对了，你们这个相声叫什么名字？”

张辰想都没想，就道：“《我要反三俗》！”

“反三俗？”

俞正龙嘀咕一声，也没多想，说道：“好，我知道了。”

说完，他就直接拉开门出去了。

两人怔怔的看着俞正龙的背影，有点儿小蒙。

这就不管他们了？

张辰说道：“老于，你愣着干什么？抓紧时间啊！”

于震扯了扯嘴角。

你早干什么去了？

这会儿想起抓紧时间了？

哦对！

之前一直没人骂你，你找不到思路对吧？

但现在不是计较这些的时候，于震叹了口气，继续跟张辰对词。

五分钟后。

于震的脸色突然一变。

十分钟后！

于震的脸上全是煞白！

十五分钟后！

他哆哆嗦嗦的问道：“小张，你确定这个本子真能说？”

----------------------------------------

第 814 章 败类和叛徒

“当然能说了，不能说我拿出来干什么？”

张辰白眼一翻。

于震咽了口唾沫，摇头道：“不是，我的意思不是这个，我说的是，你就不怕这个相声一出来，直接跟相声界的人全都翻脸吗？”

张辰顿时白眼翻的更厉害了。

这就跟相声界翻脸了？

请问你到底是多没见识啊？

这踏马才哪儿到哪儿啊！

最牛逼的那个哥们还没说呢！

张辰顿了顿，说道：“老于，你觉得我们就算不这么说，相声界的人就不跟我们翻脸了？”

于震嘴角一抽。

卧槽！

差点儿忘了这货什么德行了！

但问题是，张辰就算没有这个相声，他也早就跟相声界翻脸了。

但是他呢？

他没有啊！

他兢兢业业这么多年，谁见了他不得亲切的喊上一声老于？

张辰看到于震的表情，也能明白他的想法。

于震不情愿，他也不能强逼他，索性拿出手机开始刷微博，给于震一点儿缓冲的时间。

反正平白无故得罪人这种事儿，不管换成谁刚开始肯定都不会适应。

等以后他多得罪几次，就想明白了。

突然！

张辰眼前一亮，急忙拍了拍于震的肩膀：“老于，你看看这个！”

于震接过张辰的手机。

上面显示的，是一个叫秦武建的人十分钟前刚发的微博。

“我看到好多人都在说张辰的相声搞笑，慕名前去看了看，结果搞笑我没看到，我在这段相声中看到的全是低俗！

相声是门艺术，想要进步就必须留其精华、去其糟粕，张辰却反其道而行之，把精华全部去掉，只留下糟粕！

更让我想不通的是，于震虽然没留在相声界，但他也算是科班出身的相声演员，他居然会甘当叛徒，堕落到跟张辰这样的相声败类同流合污，简直无比令人痛心疾首！”

看完微博，于震的脸色简直要多难看，就多难看。

这个秦武建虽然不怎么出名，但他却是跟贾寻道一样的大前辈，在相声界德高望重。

被他这样的人点名，于震要说心里不慌，那是一点儿都不可能的。

张辰嘿嘿一笑，道：“于老哥，你这个叛徒跟我这个败类，现在可是一条贼船上的人了。”

于震嘴角扯的更厉害了。

这货居然还有脸说？

要不是这货，他怎么可能沦落到跟他上一条贼船……

呸！

你丫才贼船！

你们丫才都是叛徒！

哥们明明是根正苗红的相声接班人好吗？

然而！

让于震更气愤的事情还在后面！

燕京。

幽庭阁。

曲艺协会的人正围着一个六十多岁的老头不断恭维。

“秦老，您这番话说的太解气了！”

“就是！张辰这个败类本来就不是我们相声界的人，于震这个叛徒竟然也跟着他为虎作伥！”

“张辰虽然是首恶，但于震同样不可饶恕！”

这个老头，正是刚刚在微博上把张辰跟于震一块数落的秦武建。

他捋了捋山羊胡：“呵呵，我们曲艺界就是因为于震这种叛徒太多，所以才会不断没落，心痛！心痛啊！”

他话虽然这么说，可是从表情上根本看不出一点儿心痛的模样。

反而……

还有些沾沾自得！

赵吉利冷哼道：“秦老说的没错，张辰我们管不了，但是于震？我们绝对不能放过他！”

其他人见状，纷纷附和起来。

“赵会长说的对，我现在就上微博谴责这个叛徒！”

“等等我，我们一起！”

“张辰不是我们相声界的人，我们不跟他一般见识，但是我们绝不能放过于震！”

“加我一个！”

听着这些声音，赵吉利心里畅快极了。

他之所以能够成为曲艺协会的副会长，靠的就是他在明星榜上的排名！

放在以前，曲艺协会里面这些人，就算最厉害的也不过是四线明星而已！

而现在！

相声界却突然多了一个张辰和于震！

张辰的排名本来就比他靠前，现在又晋升二线了，赵吉利暂时拿他没办法。

但是于震？

他以前根本没把于震放在眼里。

在他看来，于震不过是一个相声界的失败者而已！

虽然靠着演电视剧和小品勉强混到了三线，但却一直游离在三线末尾！

而且，明明是科班毕业的他，却从来都没正儿八经的说过一场相声！

这就是彻头彻尾的失败者！

可就在昨天晚上！

这个家伙，居然靠着跟张辰搭档，通过相声一炮而红！

一夜之间，排名暴涨上百名，直接从三线末尾窜到了三线上游！

排名都超过他了！

这让赵吉利切身感受到了威胁！

如果再让张辰和于震这么折腾下去，他相声第一人的名头可就保不住了！

而且！

张辰他管不了，还治不了一个小小的于震？

噼里啪啦！

看到一群人发完微博之后，赵吉利端起酒杯呵呵一笑。

“诸位，先听我说几句话。”

他的话瞬间把所有人的目光全都吸引了过去。

赵吉利环顾一圈，说道：“在座的诸位都是曲艺界的大拿，是大名鼎鼎的人物！”

他这句话瞬间让所有人都感觉脸上充满了光彩。

他们之所以参加曲艺协会的聚会，为的不就是相互奉承，听几句好话吗？

但接下来！

赵吉利话锋一转，道：“但说起来是一种悲哀，尽管诸位在我们业内的知名度都很高，但放在外面，那些老百姓却知道我们的人很少，甚至是几乎没有！”

众人纷纷眉头一皱。

这件事本来就是他们所有人最不愿意面对的事情，不知道赵吉利这次为什么要重新提起？

赵吉利嘴角一勾，道：“说白了，这是我们民间传统文化的没落，也是受外来文化入侵的结果，我辗转反侧想了很多次，每每想起来都觉得痛心无比！”

这句话说到他们心坎儿里去了。

他们一直都觉得，自己没办法出名，就是因为受到外来文化冲击的结果！

赵吉利继续道：“所以，为了改变这种结果，我在这里有一个建议！”

“赵会长怎么说？”

马上有人问了一句。

赵吉利道：“很简单！相声也罢、评书也罢，大鼓也好，为什么我们会逐渐没落？说白了，还是因为我们的表演形式太过单一，一直都没有进步！”

----------------------------------------

第 815 章 拥抱理想

围巾台。

张辰把微博上那些声讨于震的言论展示给于震。

于震刚看了几条，整个人就都不好了！

草！

明明张辰才是主谋！

为什么这些人全都来声讨他？

就因为他的咖位不如张辰高吗？

还是因为这些人知道骂不过张辰，所以柿子专门捡软的捏？

“你别给我看了！”

于震大手一挥，骂骂咧咧道：“卧槽他姥姥的！这些王八蛋都给老子等着，这个相声老子说定了！”

张辰微微一笑，露出满足的笑容。

果然！

就算是再神的队友，也不如猪一般的对手靠谱啊！

感谢这些猪对手，给他送来神队友一枚！

一首《凉凉》送给你们！

凉凉天意潋滟一身花色，落入凡尘伤情着这些猪对手！

俞正龙也不知道在忙些什么，一直到围巾台春晚马上要开始的时候，他才过来走了一趟。

“怎么样，两位老师把台词都对好了吗？”

俞正龙有些焦急的问道。

“没问题！”

张辰给他比了一个OK的手势道：“今天的相声要是不好笑，你把我脑袋摘下来当球踢！”

俞正龙讪笑一声，道：“有张教授这句话我就放心了，你们的节目大概是十一点十五分，你们可以先休息一下。”

“好！”

张辰点点头，问道：“怎么样，你要不要再审查一遍？”

俞正龙明显有这个想法。

但犹豫了片刻，他还是说道：“不了，我那边还有一大堆事要忙，只要你们二位觉得没问题就行。”

说完，他就扭头走了。

于震长出一口气。

刚刚他还真害怕俞正龙要是听他们两人对完词，直接把他们给pass了！

燕京。

幽庭阁。

赵吉利把他的想法说出来之后，马上得到了所有人的响应。

“赵会长说的不错，传统文化逐渐没落的原因确实主要是因为表演形式太过单一！”

“不如这样，借着今天这个机会，我们好好地表演一出如何？”

“单一的相声、评书或者大鼓，确实很单调，我们不妨相互结合学习一下如何？”

“说的对！我就不信，我们这么多人搞出来的东西，还不如他张辰一个人！”

曲艺协会的会长和几个副会长相互看了看，全都满意的点点头。

赵吉利刚刚说的这番话，本来就是他们举办这次聚会的主要目的之一！

曲艺协会会长宋东夕站起来，笑道：“既然大家都同意赵会长的看法，那我再跟大家宣布一个好消息！”

众人瞬间全都双眼放光，齐齐的看着宋东夕。

宋东夕微微一笑，道：“是这样，今天上午的时候，我跟华夏总台曲艺频道的刘总监说好了，明天就由我们曲艺协会主办一场曲艺春晚，曲艺频道将会进行全程直播！”

听到这个消息，所有人全都惊呆了。

“宋会长，你说的是真的？”

“明天就开始吗？这有点儿来不及吧？”

“没什么来不及的，我们不需要过多排练，只要把自己最拿手的本事展示出来就好！”

“太好了！其实我们这些人缺少的并不是能力，而是一个机遇！”

“这次我们一定要让那些看不起华夏传统文化的人好好看看！”

得到宋东夕的再次确认后，所有人全都高兴极了。

虽然曲艺频道的收视率不算高，但就算再不高，那也是华夏总台啊！

信号直接覆盖全国的！

很多人开始摩拳擦掌，跃跃欲试起来！

华夏总台春晚那个大舞台，一直被赵吉利等人把持着，他们没办法上。

但这一次！

他们一定要好好把握！

赵吉利站起来伸手压了一下，众人全都安静起来，仔细听他的安排。

“既然大家都同意，那我再多说两句。”

他环顾一圈，一脸骄傲道：“这一次承蒙曲艺频道的领导看重，我们大家不但要把最好的本事使出来，而且还要让观众朋友们看到我们的诚意！”

“除了各位的看家本领之外，我们还可以进行一些新的创新，比如在相声中融入大鼓、评书等元素！”

“虽然时间很短，但我相信我们这么多人一起努力，肯定会让华夏的传统文化重新展现应有的辉煌！”

一瞬间！

在座的所有人全都热情高涨起来。

“好！”

“赵会长说的对！”

“哈哈！早就该这样了！”

这些人眼睛里面全都闪烁着光，双拳不自觉的攥紧！

他们坚信！

这次的曲艺春晚，就是他们最好的成名机会！

什么张辰！

什么于震！

什么楚卿！

用不了多久，都将会被他们斩于马下，成为他们的手下败将！

而他们，也将会成为新的曲艺大师！

不管走到任何地方，都会备受推崇！

是的！

拥有理想，永远都是一件美好的事情。

酒足饭饱之后！

一群人围着赵吉利开始鼓捣起来。

“赵会长，我觉得这地方可以加点儿大鼓进去！”

“这地方加一段评书，用惊堂木一敲，保证来劲儿！”

“不不不！这地方应该加一段花鼓才对！”

赵吉利呵呵一笑，道：“我觉得你们说的都很好！”

他把这些东西，全部照单全收了！

晚上七点半！

《新闻联播》刚结束，一群人便在微博上呼朋唤友起来。

“赶紧打开围巾台，就等着辰哥出来说相声了！”

“哈哈！这次终于蹲到辰哥了！”

“不知道辰哥几点出来啊？”

“围巾台太贼了，就是不透露辰哥几点出来！”

“这不废话？你要是知道张辰几点出来，他们的收视率不就降低了吗？”

“唉！等更很辛苦的好吗？”

“性感辰粉，在线催更！”

有了这些热度，围巾台的收视率直接飙升起来。

放在以前，围巾台虽然每次都选择避开除夕夜和大年初一，单独选择延后或者提前一天举办春晚。

但即便如此，他们的关注度也不怎么高。

因为！

所有人对他们的印象就一个字！

土！

而这次不一样了！

就因为张辰的加盟，他们的春晚还没等开始，就直接成为了万众瞩目的焦点！

围巾台的领导在后台看到实时收视率，心里是既高兴又后悔。

高兴的是，他们这次终于翻身做主人了！

后悔的是，早知道张辰这么牛逼，他们说什么也要把春晚之前那段时间的广告卖个天价啊！

----------------------------------------

第 816 章 张辰又开始打广告了

张辰和于震匆匆扒拉了两口饭，便在后台的休息室放松起来。

于震这次沾了张辰的光，也享受了一把单独休息室的待遇。

“辰儿，你确定不发个微博，给我们再拉点儿收视率吗？”

于震躺在沙发上，抽得烟都快把头发烫卷了！

张辰翻了个白眼。

于震自从被定义为相声叛徒，并决定跟他好好玩一把之后！

这位大爷就开始放飞自我了。

几个小时以前，这货还张教授长、张教授短的，现在直接张口闭口的小张、辰儿，简直不拿自己当外人！

张辰也吐槽过，但于大爷很理直气壮。

“老子都因为你成了叛徒了，叫你一声辰儿还不行了？”

张辰拿他也没办法，人家都破罐子破摔了，你总不能告诉人家还能再抢救五分钟吧？

这根本就驴头不对马嘴啊！

“你确定让我拉点儿人气？”

张辰拿出手机，就这么看着于震。

于震嚯的一下坐起来，说道：“我很确定，你赶紧的吧！”

“行！反正现在你是老大，听你的！”

张辰马上打开微博，刷刷刷操作起来。

几分钟后。

网友们就在微博上看到了他的回应。

“＠赵吉利：感谢赵老师大恩大德，如此大恩，张某人没齿难忘！”

一瞬间！

网友们全都笑喷了。

“哎哟，你踏马自己找骂，还感谢赵吉利呢？”

“完了！赵吉利今天晚上肯定要被骂惨了！”

“＠张辰：你居然还有心思发微博？还不赶紧上台！”

“说一下你几点上台，我好准时收看啊！”

网友们纷纷在张辰的微博下面起哄起来。

然而！

张辰却根本没心思搭理他们。

二分钟后！

这货的微博又更新了！

“＠秦武建：对！你说的都对！”

他根本不认识秦武建，但是看到秦武建的微博下面，好多人都在吹捧他，说什么秦老秦老的。

他这才知道，这位在相声界也算个名人。

网友们看到后，顿时笑的更厉害了。

“哈哈！这货真是一点儿都闲不住啊！”

“＠秦武建：辰哥承认了，他就是低俗低俗再低俗，你这次赢大发了！”

“那可不，辰哥可是第一次认输啊！”

“甭管真的假的，这绝对是他第一次服软！”

但他们这边才刚评论完，张辰的微博又有动静了。

这次他回复的是曲艺协会的一个副会长。

他也不认识那人，反正就是看那人的热度挺高，就在下面回复起来。

“＠周正旺：说的太对了，于震就是相声叛徒！”

这次，网友们还没等评论呢，张辰马上又找到了一个新的对象。

他们终于看明白了！

张辰这次根本不是他们想的那样，反讽这次曲艺协会的人。

而是……

又踏马的给自己打广告呢！

网友们索性不再评论了，就这么静静地看着张辰一个人表演起来。

“＠赵孙立：对对对，张辰就是相声败类！”

“＠冯晨伟：说的好，说的妙，说的顶呱呱！”

“＠蒋汉阳：太好了，你就是相声界的希望之星！”

燕京。

幽庭阁。

曲艺协会那帮人，正在热火朝天的准备明天晚上的曲艺春晚的节目单呢。

一个人突然喊道：“不好了，张辰发微博了！”

这一下，所有人全都停下了。

“卧槽！张辰这时候还敢骂我们，他就不怕我们这么多人给他打差评吗？”

有人忍不住骂了一声，但很明显能够听出来，他这句话的底气一点儿都不足。

“说的就是，他不是自己主动求骂的吗？现在被骂了又来找我们？”

“我们这次可没骂他，我们骂的是于震啊！”

“这个张辰简直太过分了！”

其他人也纷纷骂了起来，但跟前面那人一样，一点儿底气都没有。

仔细听一下，反而有点儿委屈。

“不！不是骂我们，你们看一下就知道了！”

最开始说话的那人赶紧解释了一句。

这下，所有人都纷纷拿出手机，就连赵吉利和宋东夕都忍不住开始刷微博。

看清楚张辰发的内容后，他们全都翻了个大白眼。

所以！

这货是拿他们当免费的广告位呢？

你妹的！

要不要这么过分啊！

微博上。

网友们也都笑翻了。

他们就这么静静地看着张辰，把所有骂过于震的人的微博全都回应了一遍。

而且每次回复的内容也都大同小异！

总而言之，言而总之，于震相声叛徒的名声这一次怕是要背一辈子了！

围巾台。

于震看到张辰的回应，鼻子都快气歪了。

网络虽然有记忆，但是记忆力非常短暂！

他相声叛徒的名号，本来过几天就可以消除了！

可现在？

这个狗日的张辰！

简直太可恶了！

他想都没想，就一脸凶狠的看着张辰。

张辰被他看的有点儿害怕，惊恐道：“老于，你这是干什么？是你让我打广告的啊！”

于震冷哼一声，道：“广告呢？我怎么没看到？”

张辰一愣，疑惑道：“好像是没打？”

“不是好像，就是没打！”

于震盯着他，恶狠狠的纠正起来。

“行吧，那我再来一遍。”

张辰二话不说，马上拿起手机重新操作起来。

微博上。

网友们正乐着呢。

“张辰这货太逗了！”

“也就只有他，才能干出这么二缺的事儿了！”

“曲艺界那些人都恨不能吃了他了！”

结果！

下一秒！

这货又来了！

“＠赵吉利：感谢赵老师大恩大德，如此大恩，张某人没齿难忘，另外提醒一句，千万别忘了看今晚的围巾台春晚哦！”

“＠秦武建：对！你说的都对！另外提醒一句，千万别忘了看今晚的围巾台春晚哦！”

“＠周正旺：说的太对了，于震就是相声叛徒！另外提醒一句，千万别忘了看今晚的围巾台春晚哦！”

短短的几分钟不到的时间！

这货竟然足足又发了几十条微博！

而且每一条，都是复制粘贴的前面的话，然后后面又加上了一句一模一样的话。

——另外提醒一句，千万别忘了看今晚的围巾台春晚哦！

一瞬间！

网友们全都乐翻了。

他们从来没想过，就连一个广告，都能被张辰打的这么清新脱俗！

而且！

随着张辰不断的发微博，一些原本不知道他要上围巾台春晚的人，也知道了他要上围巾台春晚的消息。

围巾台的实时收视率再次大增！

----------------------------------------

第 817 章 这到底是本什么小说？

围巾台的领导们，依旧痛并快乐着。

他们快乐的是，经过张辰这么一宣传，围巾台的收视率瞬间又涨了五个百分点！

光是这五个百分点，就已经超过他们往年的收视率了！

但与之相反的……

微博上的围巾台春晚的话题热度一直都不算高，甚至还没有往年的一半！

这种感觉就好像，他们遇到了一群假观众。

不知道的人，还以为他们的收视率是刷上来的！

而造成这种情况的原因也很简单。

张辰！

那些人把电视调到围巾台，都是等着看张辰的相声！

而那些人之所以一直没看电视，一方面是因为张辰还没出来。

另一方面，则是因为……

他们的心思都被张辰的微博引走了啊！

所以！

这就是传说中的成也张辰、败也张辰吗？

曲艺协会那帮人看到张辰的第二轮微博轰炸，鼻子都快气歪了。

可偏偏他们拿这货一点儿办法都没有。

你要是骂他吧？

这货就是个滚刀肉，根本不在乎！

他心情要是好了，还在你后面跟上一句你说的对，然后给他自己再打个广告！

你要是不骂他吧？

那感觉就跟吃了个死苍蝇似的，别提多恶心了！

好在张辰也就折腾了一会儿，帮围巾台把收视率拉上来之后，他就把手机放下了。

眼见张辰半个小时都没什么动静，曲艺协会的人终于长出一口气。

而那些网友们也只好跟着收了，把注意力放在围巾台的春晚上。

“哎，你们别说，围巾台这次春晚还真不错。”

“没想到他们居然把周虎都请来了啊！”

“刚才那个小品逗死我了！”

“哈哈！围巾台选择推迟一天办春晚也不是没有原因的！”

“昨天晚上那些明星都不知道去哪家卫视好了，今天就没有这个烦恼了。”

“那可不，给围巾台的机智点个赞！”

围巾台的领导们热泪盈眶！

话题热度……

终于回来了啊！

要是再空有收视率，没有热度，他们真要崩溃了！

休息室里。

于震还在默默地背词，争取上台前把所有台词全部吃透。

张辰瞥了于震一眼，悄悄唤出系统爸爸。

刚刚他只是领取了【第二幅声音】，然后开启了一下【主角光环】，并没有研究系统爸爸升级后有什么新功能。

结果！

这一看，他就懵了！

他仔仔细细的检查了好几遍！

系统爸爸唯一的功能，还是抽奖！

而且，他之前想象的第三层抽奖，也一直都没有出现。

张辰不信邪，又检查了好几遍，可结果还是一样！

没有！

没有！

还是没有！

张辰彻底懵了！

所以！

既然什么改变都没有，系统爸爸这个升级到底有什么用？

就是单纯为了黑掉他的人气值吗？

我！

告！

非！

不可能！

我认识的系统爸爸绝对不会这么坑儿子！

张辰心里发出一声绝望的怒喊，突然一下带动了昨天晚上被石头砸中的伤口。

嗯？

怎么把这事儿给忘了？

来来来！

先干了这杯【健康泉水】抚平我头上的伤，再抚慰我幼小的心灵！

张辰瞅了眼于震，这货还在闭着眼睛背词。

他趁机迅速打开系统储物栏，取了一瓶【健康泉水】出来。

可下一秒，他突然一下就愣住了！

他刚刚打开储物栏的时候，好像不小心把手伸进去了？

这？

这种情况从未出现过啊！

以前的时候，他想要从储物栏里面取什么东西，只需要点击系统板面就可以。

可现在？

那种感觉虽然很玄，可手上的触感却结结实实的告诉他，他就是把手伸进了一个类似于橱柜一样的空间里面！

“卧槽！”

张辰顿时大叫一声，从沙发上弹了起来。

“怎么了？”

于震疑惑的看了他一眼，不明所以。

咕嘟！

张辰咽了口唾沫，急忙摆摆手，道：“没事儿，我就是突然想起一件事。”

于震盯着他看了两眼，见他不想说，便闭上眼睛继续背词。

张辰盯着于震瞅了半天，见于震的注意力始终在相声本子上，他顿时忍不住了。

他在茶几上随手拿起一个茶杯，装作把玩的样子，悄悄地把手探进储物栏。

果然！

这一次他再次感觉到了那个类似于壁橱空间的存在！

而且！

他把手轻轻一松，那个茶杯的图像就出现在了储物栏的格子里面！

他重新把手探进去，心念一动，那个茶杯再次出现在他的手里，被他从储物栏里面取出！

一瞬间！

张辰感觉自己要疯了。

特奶奶的！

这是一本文娱小说啊！

要不要老是整这么玄幻的东西啊？

哥们这小心脏真……

真踏马太漂亮了！

系统爸爸万岁啊！

早知道升级之后，多出这么一个功能，别说两亿人气值了，就算是五亿、十亿都值啊！

有了这个储物空间，他以后能干的事情又多了不少！

比如！

他要是抢银行，连包……

不对！

这事儿不能干！

逮住要被枪毙的！

但是！

哥们合理合法的，创造一个谁都找不到的小金库，藏点儿零花钱，这没问题吧？

唉！

果然是英雄气短啊！

哥们可是要成为天皇巨星的男人！

怎么就只有这么点儿志向呢？

但是仔细一想！

男人就是要向钱看、向厚看，这有毛病吗？

完全没有啊！

张辰悄悄地看了眼于震，再次悄悄地把手探进储物栏的内部空间。

他上下左右全都摸了一遍，不禁有些失落。

这个内部空间虽然很神奇，但是太小了。

长宽高大约都在五十公分左右，他用高达10086的智商算了一秒钟，马上就得出了结论。

这踏马连一立方米都不到！

这么大小的空间，能放的东西真是太有限了。

最多也就算是一个稍微大点儿的收纳盒而已。

但即便如此，他还是已经很满足了。

如果不是这事儿说出去太过玄乎，他都想站到茶几上用最大的力气喊上那么一嗓子。

——学厨师，就到新东方烹饪学校，遇到新东方厨师你就嫁了吧！

----------------------------------------

第 818 章 这地方不是笑点啊

随着时间的流逝，张辰对储物栏内部空间的使用越来越得心应手了。

而且，他还给这个内部空间起了一个很好听的名字。

——古往今来天上地下十天九地乾坤无极芥子纳须弥之立地书橱！

简称：储物空间之小金库！

“张教授，于老师，余导让我告诉你们，马上就到你们上场了。”

一名工作人员敲开门，有些局促的说道。

“好的。”

张辰把心思从储物空间挪走，嘴角不自觉的露出一抹轻笑。

相声界是吧？

赵吉利是吧？

秦武建是吧？

你们说哥们的相声是低俗、庸俗、媚俗是吧？

嘿！

你们还真踏马说对了！

哥们今天就让你们见识见识什么叫真正的俗！

“张教授，于老师，这个节目预计还有三分钟，你们可以稍微适应一下。”

俞正龙走过来，一脸激动的说道。

这次找张辰来，真是找对了！

他还没上场呢！

围巾台的收视率就直接取得了前所未有的成绩！

这要是等他上场！

那场面！

那动静！

那收视率！

还不蹭蹭的往上涨啊！

“好勒，我发个微博拉点儿人气。”

张辰说着话，露出招牌式的贱笑。

于震心里咯噔一下。

昨天晚上，这货上台前好像也是这么说的？

咔咔咔！

张辰很快就编辑好了微博，发了出去。

这句话说的不可谓不诚恳，任谁看了都觉得张辰是个尊敬前辈、谦虚好学的好学生！

赵吉利在曲艺协会准备的酒店刚躺下，就看到了这条微博，顿时鼻子都快气歪了。

奶奶个腿的！

没完了是吧！

但他还没来得及有任何回应，他就看到张辰的微博再次有了动静。

“@秦武建：感谢赵老师提供的灵感，检验成果的时候马上就到了，还请赵老师指教一番！”

这句话跟张辰刚刚艾特赵吉利的话一模一样，甚至连“赵老师”里面的赵字都没换！

秦武建跟赵吉利一样，也是刚躺下，就看到了这条微博。

一瞬间！

他比赵吉利还生气！

赵老师？

你才是赵老师！

你们全家都是赵老师！

老子难道不配有姓名吗？

然后！

他就眼睁睁的看着，张辰用极快的手速，再次在微博上刷屏了！

“周正旺：感谢赵老师提供的灵感，检验成果的时候马上就到了，还请赵老师指教一番！”

“赵孙立：感谢赵老师提供的灵感，检验成果的时候马上就到了，还请赵老师指教一番！”

“冯晨伟：感谢赵老师提供的灵感，检验成果的时候马上就到了，还请赵老师指教一番！”

看到这些微博，曲艺协会的那些人全都不淡定了。

草！

我们都知道你是在碰瓷式打广告！

但问题是，你踏马能不能走点儿心啊？

你这么多条微博里面写的都是赵老师，真以为我们都姓赵吗？

还是说，你踏马就是个文盲！

百家姓就光知道一个赵啊？

麻痹的！

你不是要说相声吗？

看哥们这次怎么用专业的能力制裁你！

一瞬间！

曲艺协会那些参加聚会的人也睡不着了，纷纷起来打开电视调到围巾台，准备看看张辰这次怎么说。

网友们看到后，也都乐坏了。

“哈哈！辰哥这广告打的也没sei了！”

“碰瓷式营销加洗脑式营销，牛逼！”

“辰哥马上就要上场了吗？我马上把电视调到围巾台！”

“我就知道辰哥上场前肯定要再打一波广告！”

“我要是被辰哥点名的这些人，我肯定打死他的心都有了！”

“这广告打的，也太不走心了吧？”

“成年人之间的友谊，什么时候走过心啊？”

“那走什么？肾么？”

嘁哩喀喳！

围巾台的收视率瞬间再度暴增五个点！

围巾台的领导们都快幸福的昏过去了。

这感觉，就算是天上掉馅饼，都没有这么掉的啊！

虽然他们每年都在很用心的办春晚，但并没有受到多少好评。

原因也很简单！

人心里的成见是座大山！

就连鲁东省的人，都不怎么喜欢围巾台。

因为围巾台从台标到节目，都透露着一个字。

土！

而现在！

由于张辰的出现，他们的春晚在网络上引起热议之后！

人们才惊讶的发现，原来围巾台并不像他们想的那么土！

至少！

很多东西还是很可取的！

围巾台的所有工作人员，现在全都干劲十足！

他们甚至有一种农奴翻身把歌唱的感觉！

爽！

太踏马爽了啊！

怪不得五大卫视每年都那么牛逼哄哄！

要是换成他们每年都有这种收视率，他们肯定比五大卫视还嘚瑟！

倒计时三十秒！

主持人已经走到了舞台中央，宣布张辰和于震马上就要上台了。

俞正龙收到后台传来的收视率，看向张辰的时候，眼里全是感激。

“张教授，你上去之后想怎么说就怎么说，千万不要有心理负担！”

俞正龙直接拍板了，什么这个那个的，都去踏马的！

他现在要的，就是收视率！

他也要小母牛坐火箭——牛逼上天！

舞台上。

女主持人说完了串联的台词，宣布道：“接下来请欣赏相声《我要反三俗》，表演着张辰、于震。”

“好。”

张辰呵呵一笑，跟于震走上舞台。

就算没有俞正龙这句话，他心里也没有什么负担。

看着两人走上舞台，台下的观众马上给予了最热烈的掌声。

鲁东省的好客，那可不是靠吹出来的！

两人上了台，于震率先对大家拱了拱手，表示感谢。

结果一回头，他看到张辰的脑袋还在看着刚刚那个女主持人离开的方向。

观众们全都不明所以，张辰这是干什么呢？

于震马上翻了个白眼。

果然！

这货又踏马该台词了！

不过还好，区别不算大。

他伸手在张辰眼前挥了挥，斥责道：“嘿嘿嘿，你看什么呢？”

张辰头也不回，继续盯着那个女主持人的背影道：“这小姑娘，长的真不错。”

于震盯着他，道：“废话，这还用你说啊？人要不漂亮，能主持这么大舞台吗？”

噗的一下！

现场观众全都哈哈笑了起来。

他们现在才发现，于震能跟张辰搭档，也是有两把刷子的啊！

他这一下，直接把那个女主持人调侃成花瓶了。

张辰听到笑声回过头来。

“这地方不是笑点啊，你们瞎乐什么呢？”

结果！

现场观众反而笑的更开心了！

----------------------------------------

第 819 章 我就问你能不能按词说

俞正龙眉头微微皱了一下。

前面那两句台词变了，他可以理解，毕竟区别不算大。

但是现在，这个状况可就有点儿超乎预料了。

不过，他相信以张辰和于震的实力，应该很快就会把节奏重新带回来。

于震拍了拍张辰的胳膊，道：“嘿嘿嘿，现在是说这茬儿的时候吗？”

张辰梗着脖子，问道：“那应该说什么啊？”

于震白眼一翻，道：“该说什么你不知道啊？现在你在网上都成了三俗了，你眼睛还往人家小姑娘身上瞅？”

“哦，你说这个啊？”

张辰眼观鼻、鼻观心，老神在在的说道：“你说的对，我是不能再光明正大的往人家小姑娘身上瞅了。”

于震一咧嘴，道：“没人的时候你也不能瞎瞅啊！”

张辰不管他，继续道：“今天被各位老师批评了，说我的相声是庸俗、低俗、媚俗，简称三俗！”

于震点点头，道：“你知道就好。”

张辰突然一瞪眼，道：“我就三俗了，怎么着吧？你咬我啊！”

于震气坏了。

奶奶个腿的！

这个小王八蛋，又不按台词来！

他扒拉了一下张辰，道：“你先别管咬不咬的事儿，我就问你你能不能按词儿说？”

张辰一指于震，道：“看到没，这相声界派叛徒来咬我来了。”

于震这次真要疯了。

虽然相声也有现挂、砸挂的说法，但是张辰这几句话，明显用不着啊！

与之相反的是，现场和屏幕前的观众们都快笑疯了。

“哈哈！这回我信了，这相声绝对是现写的！”

“一个败类一个叛徒，这俩人绝配啊！”

“果然是赵老师提供的灵感啊！”

“你才知道啊？这相声名字《我要反三俗》一出来，我就知道了！”

“完了完了，今天不会又一骂到底吧？”

“应该……不会吧？围巾台肯定审查过这俩人的节目啊！”

“一骂到底又怎么了？说白了，事儿还是赵吉利先挑起来的！”

“就是，别忘了他当初是怎么冤枉辰哥的！”

围巾台后台。

俞正龙嘴角都快歪到耳朵根去了。

审查？

他是真没来得及审查这俩货的节目啊！

他现在最担心的，就是怕张辰和于震又跟昨天晚上一样，直接一骂到底！

早知道这俩货这么不靠谱，他当时就算是挤，肯定也要挤出时间来，把这俩货的节目审查一遍啊！

另一边。

赵吉利他们全都气坏了。

所以！

你踏马居然还真是冲我们来的啊！

他一个劲儿的盯着电视屏幕，如果不是考虑到砸坏酒店的电视需要赔偿的话，他早就直接上手了！

哪儿还轮得着这俩人在电视里嘚瑟啊？

围巾台。

于震使劲儿扒拉着张辰，道：“行了行了，别扯这些没用的，赶紧说词！”

他也没想到，就这么一个动作，现场的观众居然笑的更大声了。

你就说这还有没有天理和王法了吧！

这明明不是包袱啊！

张辰终于收起那些嬉皮笑脸的动作，变得严肃起来。

“其实啊，下午那些老师们说的没错，相声呢，要是说好了就是一门艺术。”

他拱拱手，一本正经的说道。

于震松了口气，道：“这没错。”

张辰：“抨击丑恶，藿香正气！”

于震急忙扒拉他一下，“去暑啊还是怎么着？我们这玩意儿不是药材！”

张辰扭头看着他，道：“那怎么说？”

于震一字一顿的纠正道：“弘扬正气！”

张辰：“弘扬正气，这个是传统的艺术形式。”

于震：“对，是传统的。”

张辰伸出四根手指，“相声讲究四门功课。”

于震：“没错。”

张辰：“拖。鞋。就。唱！”

谐音梗这种东西，不管在哪个世界，早就被人玩烂了。

但拖鞋就唱这四个字，在这个世界还没有人说过。

观众们一听，马上就笑喷了。

于震拉了张辰一把，道：“你等一下！味不味啊，你拖鞋就唱？”

张辰眨眨眼，道：“不然呢？”

于震纠正道：“是说学逗唱！”

张辰：“你什么时候改的？”

于震白眼一翻。

靠！

这货又改词了！

他纠正道：“不是我改的，是打周朝列国就这么说的！”

张辰：“哦，那是我记错了。”

于震：“有些话我不想再说了，但我还是要再说一遍，你知道就行！”

“噗！”

“哈哈！”

“这俩人，太逗了。”

现场的观众纷纷笑了起来。

这一段虽然不算让人爆笑，但也能让人保持心情愉快。

张辰继续道：“虽然我入行不久，但是我很喜欢相声这个行子。”

于震：“什么叫行子啊？”

张辰：“为人民服务，给大家带来笑声。”

于震：“对，没错！”

张辰：“大伙为什么这么喜欢相声呢？”

于震：“为什么？”

张辰：“因为相声是来自于人民中间。”

于震：“是来自于民间。”

张辰：“讴歌百姓。”

于震：“是这个。”

张辰：“所以我很希望你们能够群殴嘛！”

观众们一下就笑了。

群殴？

群讴？

也亏这货能想出这词！

“对！”

于震刚点了一下头，突然反应过来，“你这是要打群架啊？”

张辰：“不是，我是让你们不要一个人讴歌，你们一群说相声的一块儿讴嘛！”

于震砸咂嘴，“全讴歌？怎么这么别扭啊？”

“咿！”

“哈哈！”

现场的观众全都笑了。

张辰这是又把相声界那群人给捎进去了！

张辰：“不是，就是说我喜欢你们。”

于震：“喜欢就好。”

张辰：“这是劳动的诗歌！”

于震一愣，“这会儿又变诗歌了？”

张辰：“我平时也喜欢写一点诗歌。”

于震：“有作品吗？”

张辰：“不是很成熟。”

于震：“你可以念一念。”

张辰：“好，那就让大家指正一下。”

一瞬间！

现场和电视前的观众全都竖起耳朵。

张辰的诗，那可是一绝！

张辰清了清嗓子，声情并茂的朗诵起来：“武宣区的天是晴朗的天，周通区的人民好喜欢，眼望泰丰高声喊……”

说到这儿，他伸出一只胳膊，提高了嗓门：“我爱你，淀海！”

----------------------------------------

第 820 章 你管他乐不乐

现场的观众全都乐坏了。

张辰说的那几个地名，他们虽然不熟悉，但也知道这都是燕京市的几个县区。

“咿！”

“这什么破诗啊！”

“我还站在泉城喊燕京呢！”

现场观众纷纷开始起哄。

于震也被气了一下，“这什么破诗啊？”

张辰眨眨眼，道：“你们相声界不都这么写吗？”

“咿！”

“噗！哈哈！”

“牛逼！”

起哄声！

喝彩声！

口哨声！

瞬间从演播大厅里面响了起来。

而微博上，那群网友们可比现场观众激情多了。

“张辰这是跟相声界杠上了！”

“牛逼啊！我就说张辰的水平怎么可能写出这种诗？原来是为了讽刺相声界那群人！”

“哈哈哈！我猜赵吉利这辈子最后悔的事儿，应该就是招惹张辰！”

“那可不，他那一条微博，直接给相声界引来了一头狼！”

“其实张辰才是最强喷子，跟他喷，这不等着挨骂吗？”

“张辰：论骂人，我从来没输过！”

“嘿嘿，这些人一块儿上，都不是张辰一个人的对手！”

“那可不，这货可是曾经以一己之力击退过无数喷子和黑子的男人！”

曲艺协会那帮人的脸都紫了！

这个混蛋！

简直太无法无天了！

他们说相声的时候，偶尔也会拿人调侃，但从来也没这么指名道姓过啊！

但说到底还是那句话！

他们真心喷不过张辰啊！

这才是嘴强界的扛把子，真正的嘴强王者！

舞台上。

于震没好气的看着张辰，他简直服了这货了，动不动就改词，你丫上辈子是改锥吧！

他哼了一声，道：“什么叫我们相声界？相声界是不是这么写诗我不知道，反正我绝对写不出来这种破诗！”

张辰砸咂嘴，道：“难道你没听出这里面的深意吗？”

于震摆摆手：“什么深意？我一点儿都没听出来！”

张辰一本正经道：“这首诗虽然不是很大，但他的意义非常深远，体现了燕京人民的亲密合作。”

于震：“这个真没瞧出来。”

“噗！”

“哈哈！”

“你要不说我们也没听出来。”

观众们纷纷“咿”了起来。

张辰脸不红心不跳的继续道：“区县之间的团结！”

于震一摆手，“这也没听出来。”

张辰严肃道：“百姓们为了实现四化，让华夏非洲论坛顺利召开做贡献，它是反映这么一个意义。”

于震一懵：“哪有这层意义？”

现场的观众全都笑的不行了。

还华夏非洲论坛？

你这破诗顶了天也就是跟燕京有点儿关系，跟华夏非洲论坛有个屁的关系啊！

赵吉利和秦武建前脚刚说你低俗，你就整这么一出？

牛逼牛逼！

相声界那些想要装文化人的家伙，以后怕是要难咯！

这首诗以后就是相声界永远逃不过去的阴影啊！

张辰眼睛一瞪，蛮不讲理道：“我说有就有，我认为它是它就是！”

于震急忙道：“行行行，那就这么回事吧。”

张辰梗着脖子道：“记住了，做演员要为人民服务！”

于震：“这我知道！”

张辰继续道：“要高雅！”

于震一呆，“高雅？”

现场的观众瞬间伸长了脖子。

又来了吗？

相声界那些人前脚刚说你三俗，你现在就要谈高雅？

今天果然来着了！

张辰这反击，简直就是一波接着一波啊！

爽！

这次第，怎一个爽字了得？

张辰指点江山道：“对！一定要高雅，有品位，上‘凳’次！”

他把那个“凳”字重点咬了一下。

于震急忙拉着他，“您再摔下来，那叫上档次！”

张辰顺口接茬道：“上当就一次！”

“咿！”

“哈哈！”

“说的没错，上当就一次！”

现场观众嘻嘻哈哈闹起来。

可不是吗？

他们中有人也曾经慕名去京相坊听过赵吉利的相声，可结果呢？

说的那都是一堆什么啊？

从那时候，他们就发誓，就上当这一次，以后再也不听赵吉利的相声了！

于震白眼一翻道：“什么叫上当就一次？你这文化水平太差了。”

张辰踮了踮脚，继续道：“上当不可以，就是要上一个凳次！”

于震没招了，说道：“行吧，你说凳次等次就凳次吧。”

张辰斜楞着他，“碎嘴子啊你是？记住了，说相声是干什么用的？”

于震请教道：“您说？”

张辰：“相声！是教育人的！”

“咿！”

“哈哈！”

观众们全都乐坏了。

这踏马才多大会儿的功夫啊？

张辰就把赵吉利和秦武建说的那些话全都反过来用上了！

你们不是说相声是艺术吗？

好！

那我就说要高雅！

你们不是说听完相声，要觉得学到了什么吗？

那我就说相声是有教育意义的！

怎么样？

这没错吧？

这要是还错了，那可就是你们的错了！

张辰听着现场的“咿”声，拍了拍于震。

“这些人是在喊你的名字吗？”

他迷茫的问了一句。

于震哼道：“他们这是叫你别往下说了！”

张辰道：“反正我是这么认为的，相声就是教育人的！”

于震：“是吗？”

张辰严肃道：“对，就比方你吧，你不是一个演员！”

于震：“那我是什么啊？”

张辰：“你是一个教师，一只教授！”

于震一懵，“我是一只教授？只？”

观众们全都笑的前仰后合的。

这家伙简直了！

这小包袱一个接着一个的，全都是讽刺赵吉利那群人的！

不！

这不只是讽刺，而是直接赤果果的嘲讽啊！

张辰又拍拍于震的肩膀，道：“一直是教授嘛！你的工作就是教育人的，你一定要注意节目的品味，你今天这个作品教育人们学到了什么，这是你的工作，你不要考虑他乐不乐。”

于震：“啊？”

张辰连珠炮似的道：“他活该！他爱乐不乐，你的工作就是教育人，你管他乐不乐！”

观众们都快笑疯了。

对上了！

张辰这些话，跟赵吉利和秦武建的话全都对上了！

那俩人说相声最主要的就是教育人，好笑是其次的！

张辰马上就把这句话给他们加工出来了！

太损了！

这货的嘴简直要多损就多损！

反正全世界的笋全让他一个人夺完了！

----------------------------------------

第 821 章 三俗是我用来侮辱人的

于震：“啊？你这什么态度啊！”

张辰哼道：“他活该！爱乐不乐！你的工作就是教育人，哪怕他不乐！”

于震：“啊！”

张辰：“损失十几亿观众算什么啊？你的位置站得很稳牢！”

“咿！”

“牛逼！”

“说的太好了！”

微博上，网友们全都乐翻了。

“哎哟喂，简直笑死我了！”

“辰哥这张嘴，简直太牛逼了啊！”

“最关键的是，他说的还都是大实话你敢信？”

“那可不，现在那些说相声的根本都不好笑，全都是商业互吹！”

“但问题是别说搞笑了，教育意义我也没听到过啊！”

“不是你没听到，是你压根就听不到，人家就不是说给你听的！”

“辰哥说的太对了，损失十几亿观众算什么？位置站得稳就行了！”

曲艺协会租用的酒店里。

参加聚会的那些人，脸全都是一会儿紫、一会儿绿的，简直要多难看就多难看。

张辰这张嘴简直太毒了！

一直以来，他们最让人诟病的地方，就是脱离群众，不接地气儿。

俗称形式大于内容！

而现在！

张辰直接把他们最不愿意提起的东西，编成段子就这么说了出来！

而且还是当着全国人民的面儿，用他们平时最理直气壮的语气说出来的！

这尼玛就很草淡了！

晚会现场。

起哄声，口哨声，喝彩声，还在不断响起。

张辰十分嘚瑟的冲着镜头拱了拱手，然后说道：“所以啊！一定要高雅！知道什么是高雅吗？”

于震心里都快把张辰的祖宗十八代全都骂完了。

草！

这货不光改词，还把他的词给删了！

“您说！”

于震往下接的时候，咬字别提多重了。

张辰哼笑一声，道：“高雅，就是和人民作对！他爱听不听，不听就不听！活该！死去！”

一瞬间！

起哄声！

喝彩声！

口哨声！

顿时更加热烈了！

所有人全都拼命的给张辰鼓掌、喝彩！

一些人甚至因为太忘乎所以，整个人脸上都呈现出一股不正常的红色！

这次他们绝对是来着了！

过瘾！

这仗打的，太特娘过瘾了啊！

张辰虽然一个脏字都没说，甚至从头到尾都是在说相声界的“好话”。

但却字字诛心啊！

赵吉利！

秦武建！

那些所有说张辰只知道搞笑，但却没有艺术性的人，全都被他一股脑儿的骂进去了！

气氛烘托之下，张辰也来劲了。

他红着脸对于震说道：“记住没有？你是一个教师，只要站在台上，你就一定要反三俗！”

于震：MMP，你踏马又给我删台词！

心里虽然这么想，但他还是老老实实的问道：“三俗？”

张辰郑重点头，道：“对！三俗！庸俗！低俗！媚俗！”

于震一歪头，“哦，这么个三俗。”

张辰板着脸，“绝对要反三俗，要牢牢记在心里！”

于震：“好好好。”

张辰：“谦虚使人进步，屎人都能进步！”

于震一脸嫌弃，“您说这话太脏了，您这本身就叫三俗。”

张辰一梗脖子，红着脸道：“我弄死你信吗？”

于震：“啊？”

张辰瞪着眼，“没挨过流氓打是吗？大花盆儿咣咣砸你脑袋上，打的你眼珠子都缝针，比王久义都冤！”

王久义是这个世界一个众人皆知的悲剧人物，被活活冤死。

于震眨眨眼，“啊？这也行？”

张辰轻蔑的看着他，哼道：“我让你看看我纹身！”

他扒拉了一下衣袖，上台前故意贴了一张假的纹身上去。

“咿！”

“哦！”

下面又是一阵起哄声。

于震一歪头，挡着脸道：“我看这个干嘛？我不看！”

张辰放下袖子，哼哼唧唧道：“敢说我三俗？你给我记住，三俗是我用来侮辱人的手段，说我不行知道吗？”

顿时！

现场的起哄声更大了！

所有人都被现场的气氛调动进去，全都陷入一片狂热。

除了牛逼，他们已经不知道该说什么才好了。

张辰这段话，简直就是为相声界那帮人量身定做的！

每次他们好不容易听到一点儿搞笑的相声，那帮人就开始跳出来，说别人三俗！

搞到最后，那些真正搞笑的相声几乎已经没有了。

剩下的那些，全都是以赵吉利为代表的根本不好听的“艺术”相声！

于震顿了一下，等气氛稍微冷却，歪头道：“哦，说您不行？”

张辰：“讨厌知道吗？我每天工作很忙，我再跟你们这帮无聊的人打交道，我还怎么为人民服务，怎么反三俗？”

于震：“您哪个单位的？”

张辰气势顿时萎靡了一下，眼珠一转，哼道：“你管着吗？”

于震：“问你是干什么工作的。”

张辰突然冲于震一瞪眼，“呸！”

于震嫌弃的掸了掸袖子，“你疯子啊？什么意思？”

张辰一翻白眼，“你才看出来啊？他们早看出来了！”

“咿！”

“哈哈！”

观众们笑成一团。

张辰名义上说自己，实际上是在份讽刺曲艺协会那帮人呢！

张辰自己也有点儿乐，差点儿就笑场。

等观众们热情稍退，他砸咂嘴道：“我常常在想！”

于震：“想什么啊？”

张辰：“人呐，为什么这么不自重？我在单位里很着急，很多人不务正业，也有很多有偏差的地方需要我去纠正，但是我操心不过来啊！”

于震：“什么事儿？”

张辰：“上单位……拿个电话，拿个手机在那儿说话。”

于震：“对啊！”

张辰一背手，“你有点儿正事没有啊？手机是用来干嘛的？”

于震一愣，“干嘛的？”

观众们也好奇的盯着张辰。

张辰一哼，不爽道：“发明手机的目的是为了让你们用它实现四化！”

于震懵了，“用这个实现四化啊？”

张辰一点头，“对！不是让你聊天的！”

于震扯了扯嘴角，“甭走大字眼了！”

张辰一挥手，“太三俗了！讨厌！我要是科学家，我就研究一种手机，让你们聊不了天！”

于震：“什么样啊？”

张辰：“第一必须要大，得这么大个，像月饼盒子似的，兜里搁不开！”

说着，他比划了一下，那架势，简直比他胸膛还大。

----------------------------------------

第 822 章 全场爆笑

“第二得有线连着，搁桌子上动不了，这要是研究出来，社会肯定又进步了！”

听着这些不着四六的话，观众们全笑坏了，疯狂在下面起哄。

于震：“啊？那社会不就又回去了吗？你说的这是有线电话啊！”

张辰脖子一歪，“你怎么跟我对着干啊？”

于震一撇嘴，“不是我跟你对着干，你说的这都不像话。”

张辰盯着他，那眼神把于震看的都有些发毛。

“你这又是怎么着啊？”

于震自己加了句台词。

张辰哼了一声，道：“三俗！你简直就是一个很三俗的人！”

于震不干了，“等会儿，咱们到底谁三俗啊？”

张辰一瞪眼，道：“你说什么？你居然敢说我三俗？你知不知道就你这样的人是什么下场？”

于震一低头，问道：“什么下场啊？”

张辰冷哼道：“就你这样的人？前进一步就是枪毙，后退一步就是保外就医！”

于震一哆嗦，“那我还有好吗？”

张辰一甩袖子，不屑道：“前几天刚抓进去一个，你知道怎么死的吗？”

于震嘴角一抽，又尼玛瞎改词！

“怎么死的？”

他老老实实的配合了一句。

张辰：“枪毙十分钟！”

“噗！”

“哈哈！”

观众们顿时笑翻了。

枪毙十分钟？

还有这种操作呢？

于震眼珠子疯狂转动，急忙接茬道：“十分钟？这真够浪费的，一颗子弹就够了！”

张辰一昂头，“执行枪毙那人，刚从我们单位调过去的，是个生手。”

观众们愣了一下。

单位？

是说曲艺协会吗？

于震：“怪不得，那也情有可原。”

张辰：“嗯，一颗子弹也没打着。”

于震直接懵了。

卧槽！

这尼玛什么套路啊？

这词他真不知道该怎么往下接啊！

趁着底下观众疯狂爆笑的时候，他瞬间把自己的脑回路拓宽了好几条车道。

终于！

在观众们笑声渐止的时候，他灵机一动，豁然道：“吓死的啊！”

轰的一下！

现场观众笑的更加大声了。

吓死的？

这也亏于震能够接上！

这个包袱，他们就算他们想破脑袋也想不到啊！

张辰哼道：“你知道就好。”

于震悄悄擦了擦汗。

奶奶个腿的！

这货自己不按词说，居然还警告他知道就好？

他张口就道：“我知道你二大爷啊！”

一瞬间！

现场气氛再次被推了起来。

微博上，网友们更是全都笑疯了。

“我赌十包辣条，这个梗绝对是张辰现挂的！”

“肯定的啊！你们没看于震吓的冷汗直流吗？”

“于震是真不错，这个包袱除了他，一般人还真接不上！”

“是啊，我们以前都小瞧于震了！”

“张辰慧眼识珠啊！”

舞台上。

张辰一下急了，道：“你怎么还骂人呢？”

于震知道自己刚刚冲动了，急忙往回圆，“我骂你怎么着了？”

张辰哼道：“你作为一个演员，一个老师，一定要自重！”

于震也哼了一声，道：“我要是不自重呢？”

这俩人眼看着要杠上了。

张辰白眼一翻，道：“你要是不自重，我就把我们单位那人请来。”

于震一惊，“枪毙十分钟？”

张辰一摆手，大气道：“枪毙一百年！”

“噗！”

“哈哈！”

观众们疯狂大笑，一些人眼泪都快笑的流出来了。

这就是张辰啊！

同样一个梗，他总能不断的翻出新花样来，让人百听不腻！

于震摆摆手，道：“别介，我这小心脏，估计也就三分钟。”

张辰眼睛一瞪，不屑的看着他。

于震疑惑道：“你这什么眼神啊？”

既然张辰不按台词说，他索性也放开了。

张辰鄙夷道：“我瞧不起你！”

于震：“我怎么着了就瞧不起我？”

张辰：“你不是男人！”

于震急忙拉了他一把，道：“你说我别的行，你说我不是男人可不行！”

张辰翻着白眼，道：“不信你回家问问你老婆，你还是男人吗？”

于震：“我这还用回家问她？我不管问谁我都是男人！”

张辰：“呸！”

于震躲了一下，“你怎么回事啊你？”

张辰：“反正我就是瞧不起你，你才三分钟，你说你还是男人吗？”

于震反应过来了，“嚯，这么个三分钟啊？”

观众们愣了一下。

随后，马上也反应过来了，顿时全都笑的前仰后合。

一些人更是捂着肚子，疯狂拍大腿，生怕自己从座位上掉下去。

下一秒！

张辰一瞪眼，道：“你还说你不是三俗？”

于震眼睛一瞪，“我又怎么了？”

张辰道：“你说你怎么了？你思想太肮脏了！我必须教育你！”

于震：“我到底又犯什么事儿了？”

张辰哼哼唧唧道：“我刚才不是说过吗？作为一个演员，一个教育家，你必须得自重啊！”

于震：“我挺自重的啊！”

张辰打量了他一眼，“你是挺重的！”

于震：“我……”

张辰：“我什么我？前两天一个演员，就因为不自重，最后吊儿郎当入狱了！”

于震松了口气。

张辰你二大爷的！

终于又把词给绕回来了！

他一本正经的纠正道：“那叫锒铛入狱！”

张辰：“这个演员叫吊儿！”

于震：“这什么破名啊？”

张辰：“就因为他艺名起的太俗，才被送进去枪毙了五分钟。”

于震一瞪眼。

草！

又踏马不按台词来！

但他还是习惯性的说道：“嚯，你刚刚说的就是他啊？”

张辰打量着他，道：“我看你也快了！”

于震嘴角一扯，道：“你刚才不给我安排了吗？枪毙一百年！”

张辰哼道：“怎么？不服气？不服气你就是三俗！”

于震：“我……”

“好！”

“咿！”

台下观众疯狂爆笑起哄。

这俩人，简直太逗了！

张辰无比嘚瑟的朝大家拱拱手，一副趾高气昂的模样。

一瞬间！

“嗷！”

“牛逼！”

“666！”

现场的观众全都热烈的喊了起来，直接把气氛推向一股前所未有的高峰。

于震头都快大了。

这货明明之前说的很好，结果一上场，就踏马乱改台词！

他心里暗暗发誓！

他以后要是再跟张辰说相声，他就是狗！

嗯！

但是再看看现场这气氛。

算了！

狗就狗吧！

狗也比枪毙一百年强！

----------------------------------------

第 823 章 天网恢恢，肥而不腻

张辰瞪着眼：“我什么我？记住了，不管到什么时候都一定要反三俗，要提升品味，要高雅，要记住天网恢恢，肥而不腻！”

于震翻翻白眼，“这都什么乱七八糟的啊？”

张辰也不理他，继续说道：“我常常在想，走在街上，迎面来的人都让我觉得睁不开眼。”

于震：“看不惯啊？”

张辰：“有的人穿着背心短裤就上街，这是人吗？”

于震：“天热啊！”

张辰：“还有的人穿着睡衣睡裤就出来。”

于震：“这不临时的吗？”

张辰痛心疾首道：“不自重啊！有时候我真想让我那同事给他们上一课！”

于震：“怎么的呢？还要枪毙五分钟啊？”

“咿！”

“哈哈！”

一提到这个梗，观众们纷纷起哄。

张辰叹口气，鄙视道：“你到游泳池看看，还都穿个游泳衣，要脸吗？”

于震：“废话！你穿着棉袄去游泳啊？”

张辰：“露着胳膊露着大腿，太三俗了！现在的泳衣做的也不怎么好。”

于震：“又怎么了？”

张辰：“过去的泳衣多好多端庄啊！”

于震点点头，“确实。”

张辰：“过去那个泳衣，扒开泳衣才能看见屁股，现在这个扒开屁股才能看见泳衣，太三俗了！”

于震撇撇嘴，“也没有像您这样老憋着看屁股的啊！”

“咿！”

“哈哈！”

“臭流氓！”

观众们纷纷鄙视起来。

张辰：“你说穿成那样你怎么出来？你又不是那些艾薇录像带的主演，你又不是李丽丽、苍井不空、波少野结衣……”

他说的那几个人名，都是这个世界比较有名的一些女性的优秀代表人物！

简称女……优？

不等他说完，于震就扒拉他一下。

“您三俗不三俗我不知道，但是这片子你可没少看！”

于震冷冷的看着他，鄙夷坏了。

台下的观众们也纷纷起哄喝彩。

张辰跺跺脚，“太三俗了！”

于震：“嘿，这些人你够熟的！”

张辰：“我是带着批判性的看！”

于震瞪大眼睛，“这片子还能批判性的看？”

张辰：“我要看她们堕落到什么程度！我熬点儿夜算什么，我反三俗了我！”

于震一惊，“就干这个？”

“咿！”

“牛逼！”

观众们全都乐坏了。

合着这踏马就是反三俗啊？

这换他们，他们也行啊！

张辰丝毫不为所动，继续道：“很多事情往往都是无法预料的，你前面还考虑如何杜绝用手机聊天，后面有时候还接到一些无聊的短信。”

于震：“是有这么些个。”

张辰：“说的是，有一些啊，我都没眼看，简直太无聊了，有一个是这么说的，丈夫说你要是学会做饭，就可以辞掉女佣减轻家庭负担。妻子说废话，你要是学会怎么做好那个，咱们就可以辞掉司机、园丁和保安，家庭负担就更轻了。”

于震急忙扒拉他一下，“快别说了，你这都讲的什么啊？”

观众们全笑喷了。

做好那个？

辞掉司机、园丁和保安？

所以那个是哪个啊？

是会消失的爱吗？

靠！

要不要这么暴力啊！

妈妈！

这不是去幼儿园的车，我要下车！

张辰无所谓道：“很三俗嘛！”

于震：“又提起来了。”

张辰：“你那个手机接到过这种短信吗？”

于震：“这保不齐谁也接到过一两条。”

张辰：“看过吗？给我讲两条。”

于震一摆手，“别！我不传播这个！”

张辰：“忘了刚才怎么说的是吧？回头一步才能保外就医！”

于震：“我踏马……不是，您就没收到过吗？”

张辰：“那当然啊，就有那么一些人特别无聊。”

于震：“那你看不看呢？”

张辰：“多新鲜啊，我当然看了！”

于震：“那你能看，我为什么不能看？”

张辰：“废话，我看是为了看它到底有多讨厌，我好批判他！”

于震：“你这什么都批判是吧？”

张辰：“为了反三俗，我牺牲点儿小我又怎么了？”

“咿！”

观众们嘻嘻哈哈的又开始起哄。

这货把相声界那些人不要脸的本质，描绘的淋漓尽致啊！

于震笑场道：“是，你这牺牲是挺大的！”

张辰拿手比划了一下，“这正坐着呢，那边短信来了：我想和你花前月下一起散散步，我这个火儿腾腾的就上来了。”

于震：“你爱人啊？”

张辰：“我还没结婚呢！”

于震：“那就是你女朋友。”

张辰：“我女朋友不认字。”

于震：“那就是你情人！”

张辰一梗脖子，“我弄死你啊！”

于震缩了下脖子，“又怎么了？”

张辰：“我是一个冰清玉洁的人，贞烈贤良就是我的代名词，我走到哪儿贞节牌坊就跟到哪儿，我绝不做外活你知道吗？”

于震皱皱眉，“这都什么乱七八糟的！”

张辰：“我跟我女朋友那可是打小的关系，我绝不能背叛她！”

于震：“是吗？”

观众们也全都瞪大了眼睛。

张辰真有女朋友？

而且还是从小一块儿长大的？

这踏马可是个大新闻啊！

为什么没有记者爆出来啊？

咦？

不对！

这货好像自己爆出来过，但是没人相信！

所以！

这次肯定也是为了段子，瞎编的吧？

张辰继续说道：“想和我一起花钱月下，还要花我的钱，你说这多流氓啊！”

于震：“嚯，这个花钱啊？”

张辰：“别管哪个，反正都挺流氓的！”

于震瞥着他，“你要不琢磨，就没什么流氓的。”

张辰：“越琢磨越流氓，散步完了就是吃饭，吃完饭就是睡觉，这太三俗了！我决不能绕了她！”

于震：“删掉！”

张辰比划了一个发短信的姿势，“你是谁？”

于震：“您还问什么啊？”

张辰：“我得知道她是谁，我好教育她啊！”

“咿！”

“凑不要脸！”

观众们全乐了。

这货就是睁着眼说瞎话！

明明就想着占人家便宜，还打着教育人家的名号！

简直是太不要碧莲了！

稍微安静了点儿，于震接茬道：“还用得着你教育啊？”

张辰：“我这是苦口‘破’心！”

于震：“是挺‘破’的！”

他故意在“破”字上咬重了音，喷了张辰一脸口水。

观众们瞬间更乐了。

----------------------------------------

第 824 章 小桥流水人家

张辰毫不介意的拿汗巾擦了擦脸。

他继续说道：“我那会儿正忙呢，忙完了那阵，我就开始琢磨，到底是谁给我发的短信呢？”

于震：“你这是惦记上人家了！”

张辰一翻白眼，道：“我这是惦记着要教育好她！我要批评她，让她走上光明的大道，我不像好多人，沉迷在这些无聊的流氓短信中，一天到晚不务正业，他连街坊都不认识，还考虑世界上有没有外星人。”

于震鄙夷道：“你现在就跟外星人差不多。”

张辰：“讨厌，你怎么这样呢？我一直都在考虑，到底是谁呢？”

于震：“你还有点儿别的事儿没有啊？你这是思想出现了滑坡！”

张辰一瞪眼，“你才思想出问题了，我这是为了教育她！”

“咿！”

“哈哈！”

起哄声和口哨声又响了起来。

这一段直接把那些满嘴仁义道德，背地里一肚子男盗女娼的家伙讽刺的淋漓尽致！

于震呵呵一笑，道：“反正我是不信。”

张辰一哼，道：“我是一个正直的人，一个纯洁的人，一个脱离了低级趣味的人，你这样的想法很脏脏！”

于震：“我怎么肮脏了？”

张辰：“夜深人静的时候，你左手一瓶酒，右手一只鸡，嘴里叼着烟，咋儿喽一口酒，扒拉两口菜，扑扑两口烟，扪心自问你亏不亏心呐！”

于震：“亏心我没觉得，反正这三样够我忙活的了！”

张辰托着腮，作沉思状道：“这个人到底长什么样呢？好不好看呢？是长的像林黛玉呢，还是长的像苍井不空呢？”

于震：“这是把你的魂儿都勾走了啊！”

张辰：“我思前想后，还是觉得这女的漂亮不了。”

于震：“怎么呢？”

张辰：“只有那些为人民服务的人，才长的很漂亮！”

于震：“是啊？”

张辰：“只有那些反三俗的人才是浓眉大眼的，这个人肯定很肮脏，这女的好看不了，脸像苹果，眼睛像葡萄，鼻子像杨桃，嘴像樱桃。”

于震一撇嘴，“长了一个果盘脑袋。”

张辰：“没这样的啊？”

于震：“废话，这不全水果吗？”

张辰：“接下来的这一个礼拜，我们每天在短信的谩骂声中度过。”

于震：“你还骂人？”

张辰：“我严厉的批评她，诅咒她，她终于回了一条：谢谢你的提醒，果然降温了，我穿的不少挺暖和你放心吧。我才不信你这个呢！”

于震一瞪眼，“您这是谩骂吗？”

“噗！”

“哈哈！”

台下观众笑抽了。

谩骂？

你这不是关怀吗？

这踏马明明就是想说服人家，居然还说是要说服人家？

张辰冷哼一声，一本正经道：“我就是要教育她，让她走上人间正道！”

于震：“就告诉人家要降温？”

张辰：“我要反三俗嘛！”

于震：“什么反三俗？”

张辰：“接下来一个月，她又没信了。”

于震：“不稀得搭理你了。”

闻言，现场观众纷纷起哄起来。

张辰一翻白眼。

这个于震怎么随便改词啊？

这踏马都跟谁学的臭毛病？

他继续心无旁骛的往下说词：“人家那叫改邪归正！但是我寻思了，我该怎么办？我还怎么教育人啊！”

于震：“好了还教育什么啊？”

张辰一梗脖子，“那不行？她们好了我怎么办？我怎么能批评她们呢？我一定要批评人一定要教育人嘛！哎呀，我这天天琢磨，为什么不来短信呢？心里面百爪挠心。”

于震：“还是惦记上了。”

张辰继续道：“我站在街上，抬眼望去天地间一片苍茫。枯藤老树昏鸦，小桥流水人家，古道西风瘦马，夕阳西下，我是断肠人在天涯啊我！老天啊，我该何去何从，怎么办啊？”

现场和屏幕前的观众全都愣了一下。

这里面包含的那首马致远的《天净沙·秋思》，在张辰前世，连小学生都会。

但这个世界可没有马致远啊！

他们还是头一次听这首元曲。

所有人瞪大眼睛。

这么一会儿的功夫，这货竟然又作出一首诗来？

这诗可比那个站在泰丰喊爱淀海牛逼多了啊！

于震倒是没考虑那么多，他就兢兢业业的配合张辰演出。

“你呀，死去吧你，什么短信，就成这样了？”

他嫌弃的看着张辰说道。

张辰叹口气，“我得教育人啊，我得反三俗啊！”

于震嫌弃道：“疯了你！”

张辰：“终于来短信了，对不起我出国了，好久没有回来，我用我全部的积蓄给你买了块手表。”

于震：“哟，还有礼物啊？”

张辰：“是啊？”

于震：“你还知道好歹吗？”

张辰不管他，继续说道：“我还用你给我买表？全部积蓄？表不错啊，黄金的壳白金的链儿顶上一圈钻石，左边蓝宝石右边猫眼，一圈奶油正当间是个樱桃。”

于震：“蛋糕啊怎么着？”

张辰：“我要请她吃蛋糕。”

于震：“为什么？”

张辰：“我要借吃蛋糕的机会批评教育她！”

于震一摆手，“没听说过都！”

张辰：“给我发了一短信，明天下午两点，我在天桥等你，你听听她选的这个地方。”

于震：“怎么了？”

观众们也都好奇极了。

天桥？

天桥怎么了啊！

张辰：“天桥那是个小市民去的地方，低级下流庸俗无聊，可见她的品味，天桥就代表着下流！”

“咿！”

观众们齐齐“咿”了起来。

这货的嘴太损了！

于震：“是吗？”

张辰扯了扯嗓子，声嘶力竭道：“我们是很高雅的，我要反三俗！”

“噗！”

“哈哈！”

观众们全被他这一嗓子逗乐了。

你妹的！

你丫反三俗上瘾了是吧！

于震急忙扒拉他一下，“别喊了，你至不至于啊？”

张辰：“我很生气啊我，我很生气，转过天一定要批评她，顺便把那表拿过来！”

于震嘴角一扯，“主要是拿表去了！”

张辰翻了个白眼，道：“第二天我跟家收拾好好了换衣服，刚想走，电话过来了。”

于震：“又怎么了？”

张辰装着看手机的模样，一抬头道：“我女朋友来了！”

----------------------------------------

第 825 章 缺了大德了

于震：“那你这可走不了了。”

张辰一摆手，豪气道：“别说女朋友了，就算是七仙女儿来了，谁也别想阻拦我反三俗！”

于震嘴角一扯，“嚯，你这够厉害的！”

张辰拱拱手，一脸嘚瑟的谦虚道：“还行！还行！”

接着，他继续道：“我当时就严厉的批评了我女朋友，我说你怎么早不来晚不来，你偏偏等到我要反三俗的时候来？”

于震嘿笑道：“她要再不来，你女朋友就换人了。”

“噗！”

“哈哈！”

“说的没错！”

观众们开始起哄。

张辰翻个白眼，说道：“你龌龊！”

于震一指自己，“你说我龌龊？”

张辰：“对！你就是龌龊！你就是三俗的代表！”

于震一哼，“行吧，你说什么就是什么吧，省得回头再给我枪毙一百年。”

张辰瞥了他一眼，道：“你知道就好！”

于震撇撇嘴，“你赶紧往下说吧，你女朋友来了怎么样了？”

张辰垂头丧气道：“就我那女朋友，大字不识一个，毛病倒不少！”

于震：“怎么的呢？”

张辰：“她说我们都好几年没见了，好不容易来一趟，必须让我跟她去逛街。”

于震：“异地恋啊？”

张辰：“也是跟我发短信发……”

说到这里，他好像跟说漏嘴似的，突然捂了下嘴。

于震：“嚯，这也是你以前反三俗反出来的？”

张辰梗着脖子，不服气道：“你管着吗？我说她是我一块长大的就是一块长大的！”

于震：“好好好，你说什么就是什么。”

张辰这才舒服了一点儿，回过头问道：“我刚刚说哪儿了？”

于震一瞪眼，“你自己说哪儿你不知道啊？”

张辰：“废话，这不是让你给气的吗？”

“咿！”

“哈哈哈！”

观众们纷纷起哄。

这货自己忘了说哪儿了，居然还怪人家？

这踏马上哪儿说理去啊？

于震嘴一歪，道：“说哪儿我不知道，反正你既然跟女朋友那么久没见了，确实应该陪人家出去逛逛街。”

张辰无奈的点点头，道：“是这个理儿没错，我好说歹说我女朋友就是不肯让我去反三俗，最后实在没招了，只能跟她一块儿去逛街了。”

于震：“这没错。”

张辰：“女同志逛街你们也都知道，这一逛就逛到了晚上。”

于震：“这一点深有体会。”

张辰：“第二天特意跟单位请了个假，准备重新去天桥。”

于震：“还惦记着呢？”

张辰：“我得把那块表拿回来啊！”

于震一翻白眼，道：“你这是贼心不死啊！”

张辰：“结果单位没同意。”

于震：“为什么啊？”

张辰一叹气，“嗨，昨天我们单位所有人全去天桥了！”

这句话观众们都有点儿没太听懂。

这时候，于震的重要性就凸显出来了。

他愕然一声，道：“都去反三俗了？”

“噗！”

“哈哈！”

“原来是这样？”

“牛逼牛逼！”

观众们这才反应过来，随即哈哈大笑。

那什么流氓短信，原来不是给张辰一个人发的啊！

所以！

这尼玛还是个套啊！

张辰砸咂嘴，“可不是吗？上面领导气坏了，把那些人全撸了！”

于震：“全撸了？”

张辰：“这不还有我呢吗？”

于震：“你这也不顶用啊？”

张辰：“我们单位就我一人没去天桥，上面领导开始器重我了，把我们单位的事儿都让我管。”

于震：“你能管出什么啊？”

张辰一翻白眼，道：“这有些人的思想就是不怎么健康，为了吸取这次天桥的教训，我带着一帮人组织大会，重新反三俗！”

于震：“你还不忘反三俗呢？”

张辰：“号召一帮人，上长城上去开大会！”

好多观众忍不住瞪大了眼睛。

上长城开大会反三俗？

还别说！

这事儿还真发生过！

去年夏天的时候，曲艺协会就召开过一次“长城会议”，专门反三俗，抵制那些不健康的东西！

于震：“那你这场面确实够大的！”

张辰切了一声，“这算什么啊？”

于震：“你都上长城了，还不算大啊？”

张辰：“我不能辜负上面领导的重托啊，我召集了一堆人研究怎么反三俗，天天没日没夜的研究！”

于震：“你这是着魔了！”

张辰也不管他，继续道：“终于！我们找到了一个十分伟大的目标！”

于震：“什么啊？”

张辰：“你月球上看，你唯一能看到的建筑是什么啊？”

于震想都没想就道：“长城啊！”

观众们听的入神了，全都下意识的点点头。

虽然在外太空能够看到长城是个以讹传讹的段子，但很多人都以为是真的。

张辰一摆手，道：“我们的目标是，以后从月球上看地球，连长城都看不到了，头一个看到的就是我们这群人在反三俗！”

于震：“嚯，你们这目标真是够大的！”

“咿！”

“好！”

“哈哈哈！”

一瞬间！

所有人全都送上了最热烈的掌声。

从月球上看地球，第一个看到的就是这群人反三俗？

除了牛逼，他们实在是找不到别的形容词了。

今天下午的时候，相声界那些人就仗着自己的身份和“专业”，不断声讨张辰和于震，搞的……

嗯？

等一下！

不对啊！

张辰好像是自己找骂的啊？

于震完全是被捎带的啊！

所以啊！

你就说这个货多阴吧！

明明是他让人家骂自己的！

结果回过头来，反手一个《我要反三俗》，直接把相声界那群人说过的话，原封不动的还给了他们！

而且还把那些人全都骂了一个透心凉！

你就说这货缺不缺德吧！

与此同时！

娱乐圈一些人听完这段相声，全都忍不住打了个哆嗦。

奶奶个腿的！

幸亏今天张辰找骂的时候，他们没有一时冲动，直接怼上去啊！

不然相声界就是他们的下场啊！

姓张的！

你简直缺了大德了啊！

以后老子们要是再跟你发生冲突！

不等你骂老子！

老子先给自己来上十个巴掌！

智障玩意儿，才会招惹这货啊！

反正就是，宁惹天皇巨星，也绝不招惹这个王八蛋！

----------------------------------------

第 826 章 真·干饭人

表演结束。

张辰和于震朝着台下鞠了一躬。

现场再次爆发出潮水般的掌声。

所有人全都疯狂的给张辰和于震鼓掌喝彩。

虽然相声已经说完了，但他们大都还沉浸在刚刚的段子中。

现在是网络爆炸时代，什么段子他们没听过啊？

但是张辰说的这些段子，他们真是忍不住拍案叫绝！

牛逼！

除了牛逼他们真不知道该怎么形容了。

这段相声，不但把相声界那些满口仁义道德，实际上一肚子男盗女娼的丑恶思想讽刺的淋漓尽致！

而且，每一个包袱都衔接的恰到好处，堪称毫无尿点！

这货的每一句话、每一个字，甚至是每一个表情！

都能让他们能够大笑三日而不绝！

“谢谢！”

“谢谢！”

观众们给面子，张辰和于震也朝大家伙拱拱手，客套了几句才下台。

后台。

围巾台的工作人员们早在那里等着了。

“张教授，牛逼！太牛逼了！”

俞正龙竖着大拇指，罕见的爆了句脏话，但却没人觉得有什么问题。

因为，他们也是这么想的啊！

“呵呵，您诸位捧了。”

张辰顺手擦了擦额头上的汗。

这一段相声足足说了三四十分钟，就算是他，也有点儿吃不消了。

于震也在旁边擦着汗，张辰都受不了，更别说他了。

但这一次他身体上虽然累，心里却舒坦极了。

奶奶个腿的！

让你们骂老子是叛徒！

这回老子还真就当叛徒了！

怎么着吧？

用张辰的话说，有本事你踏马来咬我啊！

“张教授，于老师，我们准备好了庆功宴，等会儿演员们都完成了，我们一起去吃饭。”

俞正龙一副十分豪爽的模样说道。

结果！

张辰一听庆功宴？

他马上就想到了酒！

“有酒吗？”

他弱弱的问了一句。

“酒？”

俞正龙愣了一下，随即大手一挥道：“肯定有啊，今晚管够，谁不喝醉不能走！”

他今晚上真是高兴坏了。

光是靠张辰一个人，就把他们的平均收视率就足足比以前翻了三倍还多啊！

由于今天晚上他们没有对手，都快赶上华夏总台的收视率了！

一瞬间！

张辰的脸上瞬间蒙上一层恐惧！

卧槽！

有酒就算了！

竟然还不喝醉不能走？

熟悉的一幕突然涌上心头。

他当时在唐人酒店被唐欢灌醉了，然后被一众服务员上下其手！

第二天起来的时候，满脸都是口红印！

最坑爹的是！

唐欢那个孙子竟然还给他录像了！

一想到这里，张辰当即打了个哆嗦。

“我突然想起来我还有事，庆功宴就不参加了，先走一步！”

张辰说完一溜烟的就走了，直接把众人全都搞蒙了。

“他真有事儿？”

俞正龙望着张辰的背影，懵逼的问道。

于震摇摇头，他也不知道啊！

“也许吧，昨天晚上津门卫视的庆功宴他就没参加。”

于震多少给张辰圆了一句。

“哦哦，那可能是真有事吧。”

俞正龙也没多想，反正张辰又不是光今天这样。

磕了一瓶【隐身药水】溜出围巾台，张辰也没地方去，索性就找了个酒店先住下了。

只不过，这一晚上他总觉得自己好像忘了什么，始终睡的不踏实。

结果！

第二天一大早，他正睡的迷迷糊糊的呢，电话就响了。

拿过来一看，是俞正龙打来的。

张辰眨眨眼，俞正龙这时候打电话干什么？

“张教授，你现在在哪儿呢？你保镖找不到你了。”

俞正龙直接开门见山的说道。

“卧槽！”

张辰顿时就惊了。

怪不得他老觉得忘了什么呢！

合着是把自己刚收的保镖兼司机给忘了啊？

这尼玛还能行？

“你让他先在围巾台等会儿，我一会儿就到！”

张辰挂断电话，急急忙忙的洗漱一番就往围巾台去了。

围巾台。

俞正龙迷迷糊糊的看着秦池，昨天晚上的庆功宴一直喝到凌晨三点多，这会儿他的酒还没醒呢。

“那个，你要不先去员工食堂吃点儿饭？”

俞正龙好心好意的说了一句。

秦池瞬间感激的看着他。

恩人呐！

他从昨天晚上到现在，就没吃过一口饭啊！

半小时后。

俞正龙的酒突然一下就醒了。

他终于明白，张辰带这货过来的时候，为什么专门问了一句，他的保镖能不能一块跟着吃。

这踏马哪是吃饭啊？

你上辈子跟张辰是亲哥俩吧？

一个比一个能造！

现在正好赶上春节，围巾台春晚又结束了，除了那些值班的员工，其他人都放假了。

因此，员工餐厅准备的饭也不多。

嗯！

也就是刚够秦池造的！

后面刚来的那些员工们来到餐厅，看到就跟刚刷过似的餐盘，全都懵了。

“卧槽！今天没做饭吗？”

“这是被抢劫了？”

“这餐盘居然比我兜还干净！”

“草！太欺负人了吧？不就来的稍微晚一点儿吗？大过年的连顿饭都不让吃了？”

“嘘！别说话，看那边！”

众人齐齐的朝俞正龙和秦池看去，第一眼就看到了秦池面前堆积如山的那些餐盘和各种大碗。

“这是他们两个人吃的？”

一名员工忍不住问了一声。

“不！是余导对面那个人自己干出来的！”

有来的早的解释了一下。

“卧槽！这才是真正名副其实的干饭人啊！”

“怪不得今天我们的饭都没了！”

“这人谁啊？余导的亲戚？”

“余导的亲戚也不能把我们的饭全都吃了啊！”

“咦？你拉我干什么？你拉我我也得说实话！”

“不是，这人不是余导的亲戚，是张辰的保镖！”

一瞬间！

众人的议论声戛然而止！

张辰？

那没事儿了！

真要把他们惹急眼了，他们直接敢指着俞正龙的鼻子骂。

但是张辰？

他们真不敢啊！

良久！

有人忍不住说道：“我突然感觉好庆幸。”

这句话把众人都弄懵了。

庆幸？

你庆幸个大头鬼啊！

早饭都没了，今天上午就饿着肚子上班吧，还踏马庆幸？

脑子有坑吧！

“幸亏来的是张辰的保镖，这要是张辰本尊来了，别说今天早上了，就算明天早上、后天早上我们也没早饭吃了啊！”

一句话说完，所有人都忍不住头皮一阵发麻。

万幸！

万幸啊！

众人后面，刚刚匆忙赶来的张辰脚下突然一个趔趄。

万幸？

我万幸你大爷啊！

哥们在你们心里是什么？

饭桶吗？

----------------------------------------

第 827 章 华夏特色：吃了吗？

微博上。

众人还在回忆张辰昨晚的相声。

“辰哥这相声简直绝了啊！”

“那可不，光是这俩相声最后的结尾，都可以封神了啊！”

“反正别人我不管，这绝对是我听过最牛逼的相声！”

“自从听了辰哥的相声，我突然对相声开始感兴趣了，就去网上搜了搜，结果都踏马一堆什么啊！”

“牛逼的不是相声，而是辰哥！”

“不不不！你仔细听听辰哥昨天的《我要反三俗》就明白了，相声本来是门好东西，但就是被一群不是东西的人给弄坏了！”

“听说了吗？曲艺协会跟华夏总台的曲艺频道今天晚上要联手办一台曲艺春晚。”

“曲艺春晚？这也能行？”

“反正我绝对不会看，听相声我只认辰哥！”

“还是看看吧，万一有什么好东西呢？”

华夏总台。

曲艺频道的晚会排练厅。

赵吉利和曲艺协会会长宋东夕微微一笑。

虽然张辰昨天晚上的《我要反三俗》把他们全都恶心坏了。

但这又如何？

张辰火了！

相声也跟着火了！

现在他们正好利用张辰的热度，给他们的曲艺春晚宣传一波！

这才是真正实打实的好处！

只要今天晚上一切都办妥了，以后还不是大把的钱拿？

所以啊！

张辰终究还是太年轻了！

根本不知道钱的重要性！

出名要趁早！

赚钱更要趁热乎！

至于为什么要趁热乎，你们自己猜吧。

但下一秒！

他们惊讶的发现，微博上之前关于曲艺春晚的热度，突然一下就降了下去。

“怎么回事？”

两人对视一眼，纷纷感觉大事不好。

他们急忙刷新了一下微博。

瞬间！

一股老血直接冲到他们的头顶！

张辰？

草他姥姥的！

怎么又是这个王八蛋？

再仔细一看！

他们顿时更生气了！

#张辰保镖吃垮围巾台员工餐厅#？

这踏马居然还不是张辰？

就一个破保镖，就把他们曲艺春晚的热度给压下去了？

你二大爷的！

要不要这么猛啊！

曲艺协会那帮人有一个算一个，全都恶心坏了。

嗯！

胃部不由自主的开始痉挛，一股子酸水就涌了上来。

所有人心里全都浮现出一个浓缩了全人类所有精华的字！

艹！

虽然这个字只有一半，但语法严谨，用词工整，结构巧妙，朗朗上口！

可谓言简意赅，足见本书作者扎实的文字功底，以及信手拈来的写作技巧和惨绝人寰的创造能力！

最后再加以感叹号收尾，实在是点睛之笔！

与此同时。

#张辰保镖吃垮围巾台员工餐厅#这个话题下面，所有看到这个话题的人全都乐了。

“辰哥有保镖了？”

“哈哈！一个人吃垮围巾台员工餐厅？这绝对是张辰的亲保镖了！”

“上联：前有张辰吃垮自助餐厅。下联：后有保镖吃光员工餐厅。横批：都是饭桶！”

“666666！”

“这个可以有啊！”

“这个话题不对吧？我怎么听说是辰哥把刚收的保镖给忘了，然后那保镖把员工餐厅所有饭都吃光了？”

“什么跟什么啊？明明是辰哥一个人把围巾台员工餐厅把过年储备的所有食材全都吃光了好吗？”

“我怎么听说辰哥把好几个超市的蔬菜都吃光了？”

“听说了吗？就因为辰哥这一波，泉城的蔬菜价格直接翻了三倍！”

“卧槽！辰哥这么牛逼的吗？”

“这才算什么啊？你翻翻辰哥的直播记录，看他是怎么把自助餐厅吃到求饶的！”

“实话跟你们说吧，这都不算啥！最牛逼的是，辰哥把唐人集团大厦几百个女员工的午饭全都吃光了！”

一时间！

各种谣言直接在网上流传起来。

而且每一条谣言还都说的有鼻子有眼的！

那架势，要是再没人出来制止的话，张辰用不了多久就要把地球上所有能吃的植物全都吃下去了！

吃完植物再吃动物！

吃完动物再吃小孩！

先裹上鸡蛋液，再粘上面包糠，下锅炸至金黄酥脆控油捞出！

隔壁的小孩都特么馋哭了！

围巾台。

张辰略带尴尬的坐到俞正龙对面。

俞正龙下意识的问道：“张教授早，吃了吗？”

张辰也没多想，马上道：“还没呢。”

俞正龙接着道：“那要不坐下一起吃点儿？”

说完这句话，他突然一下愣住了。

坐下一起吃点儿？

吃个屁啊！

所有的饭都被秦池吃光了好吗？

他要再请张辰吃饭的话，就只能请他喝西北风了！

而且！

张辰的保镖都这么能吃了！

张辰得能吃到什么地步啊？

他都严重怀疑他们食堂过年置办的那些饭菜不够张辰一个人造的！

所以啊！

你说华夏人这个打招呼的习惯，为什么就总改不了呢？

为什么见面的时候，不说howareyou？

为什么一定要问“吃了吗”？

早上见面问吃了吗？

中午见面问吃了吗？

晚上见面还问吃了吗？

等到了半夜，还踏马……

咦？

半夜？

要不要一起开黑？

“嗯？怎么了？”

张辰看到俞正龙的脸色，不由的疑惑起来。

俞正龙艰难一笑，道：“张教授，要不我请你去外面吃吧？”

张辰瞥了一眼秦池刚刚舔了一遍的餐盘，发现上面还有一小块秦池没舔干净的鸡骨头。

“外面吃？这太破费了，食堂吃就行！”

张辰吧嗒一口，说道：“大早上的就吃鸡啊？这个我喜欢！”

俞正龙嘴角一扯。

大早上就吃鸡？

不就是晚上憋了一泡尿吗，你至于这么急吗？

额？

不对！

我踏马胡思乱想些什么呢？

这鸡是昨天晚上剩的啊！

好像还不对？

哦！

终于想起来了！

“张教授，实在是不好意思，你刚刚来晚了，我们食堂最后一份菜刚刚没了，我还是请你去外面吃吧。”

俞正龙硬着头皮，终于把心里话说出来了。

张辰愣了一下。

一份菜都没了？

他再看看秦池旁边小山般的餐盘和各种碗碟。

那个人叫什么来着？

王德发？

还是欧雪特？

算了，不重要！

重要的是，他到底是招了一个什么样的人当保镖啊！

“算了，反正我现在也不怎么饿，一顿不吃也没事儿。”

张辰瞬间失去了吃饭的兴趣。

俞正龙还以为是他的话把张辰弄不高兴了，当场就要拉张辰出去吃饭。

可下一秒，他的手机震动了一下，领导发过来信息，让他去开会。

他只好从身上掏了掏，终于掏出二百块钱。

“张教授，我马上要去开会，身上就这些现金了，要不你自己先找个地方对付点儿？”

----------------------------------------

第 828 章 偶遇朴安在

张辰当时就惊了。

靠！

二百块钱？

俞正龙这是拿他当什么人了？

“余导，这钱你收回去。”

张辰想都没想就拒绝了。

俞正龙愣了一下。

不是网传这小子很扣吗？

难道是嫌少？

二百块钱都够普通人吃好几顿早餐了好吗？

不过，看看旁边的秦池，俞正龙瞬间了然。

凭张辰的饭量，二百块钱还真踏马不够啊！

但是他口袋里是真没有现金了。

扭头一看，刚好看到旁边有好几个刚进来的工作人员，马上招招手。

“把你们的现金借给我，我等会儿还你们。”

俞正龙也没别的办法，只好先挨个薅羊毛。

最后居然愣是凑了一万多块钱。

俞正龙叹口气，把钱塞给张辰道：“张教授，你别嫌少，要不你就先随便吃点儿垫吧垫吧？”

张辰一瞬间眼睛都亮了。

俞正龙把他当什么人了？

这踏马都一万多块钱了啊！

什么样的早餐一万多块钱，还只是垫吧垫吧？

是贫穷限制了哥们的想象力吗？

不对！

这不是重点啊！

重点是你真以为哥们是那种见利忘义的贪财鬼了吗？

好吧！

恭喜你猜对了！

那正是在下！

张辰马上笑嘻嘻的收了钱，说道：“好的余导，谢了啊！”

正好他身上也没多少现金了，这笔钱刚好解了他的燃眉之急。

嗯！

回去的机票钱不用报销了！

带着秦池出了围巾台，找了个还在营业的小面馆。

张辰也不讲究什么档次不档次的，要了一大碗面就开始干饭。

突然！

他对面的秦池委屈巴巴的说道：“辰……辰哥，你这碗面看着很好吃的样子，我能尝一口吗？”

张辰猛然抬起头。

靠！

这货刚刚吃了那么多，居然都没吃饱吗？

秦池咽了口唾沫，伸出一根手指道：“一口，一口就行。”

张辰嘴角一扯，大声喊道：“老板，再给我来十碗面！”

半小时后。

张辰带着秦池心满意足的走出面馆，直奔机场。

来的时候，张辰坐的是私人飞机，但回去他可就没这待遇了。

主要是私人飞机这东西吧，申请航线太麻烦。

昨天罗云能那么快就用私人飞机把他送到泉城，绝对是费了大工夫的。

今天才大年初三，路上也没什么人，张辰和秦池很快就买好了机票，登上飞机。

而且，他昨天晚上睡觉的时候，都快凌晨一点了，今天早上又被迫起了个大早，张辰刚上飞机没多久，就昏昏沉沉的睡了过去。

这一睡，就直接睡到了燕京。

这飞机坐的，简直毫无体验感啊！

为什么他就碰不上一个劫机的呢？

内心的小恶魔一直在蠢蠢欲动啊！

再碰不上劫机的，他要这铁棒……

要这【飞行员】有何用？

然而，甭管他怎么吐槽，该没用的地方，终究还是没有任何用处的！

对吧，铁棒！

铁棒：？？？

下了飞机，张辰突然远远地看见前面接机的地方围着好多人。

他下意识的打了个哆嗦。

奶奶个腿的！

这些人不会是来找他要签名的吧？

“快！保护好我！”

张辰拉了一把秦池，迅速把准备好的口罩和帽子拿出来戴上。

再摸了一把自己一直戴着的大墨镜，张辰终于有了一丝安全感。

你看吧！

当个明星简直太不容易了啊！

秦池也是头一次经历这种架势，听到张辰的话顿时如临大敌起来，顺手就摆了一个起手式。

张辰头一下就大了。

靠！

哥们是让你保护我！

不是让你打人啊！

“你先把手放下，保护人不是你这么保护的！”

张辰开始纠正秦池的错误，教他怎么帮自己挡人。

这时。

一群牛逼哄哄的人从张辰旁边经过。

看到张辰的动作，被包围在中间的那个人，不屑的发出一道轻哼声。

张辰和秦池都是高手，听力十分强大，当下就皱起了眉头。

张辰扭头看去，打量起这群人。

从这些人的架势来看，外面那七八个五大三粗的穿着西装戴着墨镜的应该是保镖。

而被这些保镖围在中间的，一共有三个人。

三人中最显眼的那个染着一头黄发，戴着一个大墨镜，左边耳朵上还戴了一颗钻石耳钉。

这打扮不用问，肯定是娱乐圈的小鲜肉。

刚刚发出不屑声音的那人，就是这个小鲜肉。

小鲜肉旁边那两个人，则是他的经纪人和助理。

张辰盯着小鲜肉愣了一下，他不记得自己认识什么小鲜肉，可却觉得这个小鲜肉十分眼熟。

就在他愣神的功夫，那个小鲜肉已经带着人走远了。

秦池看向张辰的目光，不由的变得鄙夷起来。

张辰注意到他的目光，疑惑道：“你这么看着我干什么？”

秦池哼道：“没想到你竟然是这种人！”

张辰更懵了，“我什么人了？”

秦池噘着嘴，道：“你欺软怕硬，是个懦弱的胆小鬼！”

张辰一瞪眼。

卧槽！

哥们怎么就懦弱，欺软怕硬了？

你这个梗是从书评区翻出来的吗？

张辰正懵着的时候，秦池又开口了。

“你刚才为什么不干他？”

秦池盯着张辰，一脸鄙夷道：“你不是号称硬刚之王吗？”

张辰嘴角一抽。

这真是他花一万块钱请的保镖？

而不是他请的大爷？

“你信不信我从今天开始不管你吃饭！”

张辰一咬牙，直接说出了最让秦池瑟瑟发抖的话。

“辰哥，我错了！”

幸亏张辰及时把秦池拉住了，不然这货直接就跪了。

“好了，大过年的不要找不愉快。”

张辰拉着秦池，说道：“今天哥们找个土豪招待你，别管东西多贵，只要你想吃的全部管够！”

“好勒！”

秦池的眼睛瞬间绽放出无与伦比的光彩。

果然！

师父说的没错！

抱大腿是一条最简单的捷径！

张辰翻了个白眼，刚准备往前走，前面突然传来一阵惊天动地的尖叫声。

“安在哥！”

“安在哥！”

听着这些尖叫，张辰顿时了然。

他就说怪不得觉得刚刚那个小鲜肉眼熟呢。

原来那货竟然是朴安在？

远远地看着机场出口外面，那群狂热的小女孩，张辰默默地叹了口气。

少年强，华夏才会更强！

可现在？

这群祖国未来的花朵们，粉了一个什么78玩意儿啊！

与此同时！

就在张辰心底刚刚发出感慨的时候，异变抖生！

----------------------------------------

第 829 章 引发众怒

一个大着肚子的孕妇，手里牵着一个四五岁的小女孩在前面走着。

或许是因为她大着肚子坐飞机不舒服，又或许是小女孩不知道在想什么，两人走的速度很慢。

这时，朴安在和他的安保团队从后面走了过来，孕妇和小女孩挡住了他们前面的路。

其实要说挡住也不准确，毕竟出机场的通道还是很宽的。

走在最前面的保镖稍微绕了一下，就从两人旁边走过去了。

但朴安在正在低着头玩手机，没注意到两人，一个不小心就直接撞到了孕妇身上。

孕妇一个趔趄差点儿就摔倒在地上，幸好及时扶住了旁边的护栏，这才没有摔下去。

但她旁边的小女孩却被她不小心拉了一把，摔倒在地上。

“哇！”

小女孩马上委屈的哭了起来。

孕妇站稳之后，马上去把小女孩抱起来，哄着她让她别哭。

周围人的注意力全都被小女孩的哭声吸引了过来。

但朴安在撞了人之后，只是简单的瞥了一眼，就继续玩着手机往前走。

这一下！

好多人都看不下去了。

“怎么回事？撞了人连句道歉都没有就走？”

“这人谁啊？架子怎么这么大？”

“小点儿声，别惹事儿，没看人家出门带七八个保镖吗？”

“保镖咋了？那也不能撞了人就走吧？”

周围顿时响起一阵议论声。

一个老爷们直接走过来，挡在朴安在前方，皱眉道：“你这人怎么回事？撞了人连句对不起都不会说吗？”

朴安在眉头一皱，停下脚步。

但他却仍然没有任何道歉的意思，而是一直在玩手机。

这一下！

周围的人顿时更生气了。

一个中年妇女走过来，指责道：“你们干什么啊？撞了人也不道歉就想走，到现在还在玩手机？”

朴安在抬了抬头，叽里咕噜的说了一句。

他说的是韩语，周围那些人都听不懂。

前面的两个保镖听了后，马上上前走过去，一把推开刚刚的老爷们和中年妇女。

“别挡道！”

两个保镖用十分别扭的发音说了一句汉语。

一瞬间！

所有人全都炸了！

卧槽！

这踏马也太嚣张了吧？

他们也不看看，现在是站在谁的土地上！

“草！这踏马谁啊！就算那些天皇巨星来了也没这么嚣张吧？”

“马勒戈壁的！有保镖了不起啊？”

“你们这些人怎么回事？眼瞎吗？”

“撞了人还有理了？”

周围路过的人纷纷停下脚步，指责起来。

但朴安在依然我行我素，别说道歉了，甚至连头都没抬一下。

他的经纪人见状，眉头微微一皱，叽里咕噜的说了一句韩语。

马上又走出去两个保镖，用别扭的汉语冲着围过来的众人喊道：“都让开，别挡道！”

这一下，就算是泥菩萨也得发火了！

但就在这时！

外面那些朴安在的粉丝突然喊了起来。

“你们干什么呢？”

“没听见我们安在哥的保镖说话了吗？赶紧把路给老娘让开！”

“草！一帮王八蛋别挡道！”

“信不信老子开车撞死你们！”

“谁让她走路那么慢挡我们安在哥的路的？”

“自己走路不看路，还赖上我们安在哥了？”

一瞬间！

现场的所有人全都诧异的看向外面那群小姑娘。

自己走路不看路，赖上他们的安在哥？

草踏马的！

刚才的事情大家都看的很清楚，到底是谁踏马的不看路啊？

而且她们刚刚说的是谁？

安在哥？

朴安在？

卧槽他姥姥的！

这群小姑娘不帮自己人就算了，竟然还明目张胆的帮一个棒子倒打一耙？

一股悲哀的情绪，逐渐从众人胸腔中弥漫开来。

有人突然想起张辰前不久在津门卫视门口采访时说的那番话。

“我们最应该做的，并不是如何处罚她们，而是要如何引导她们养成一个良好的价值观、社会观和人生观！”

他们当时还有人觉得张辰是在说假大空的废话。

可现在，他们才发现张辰说的并不是废话，更不是假大空！

而是真真切切，势在必行的第一要务！

再看看还在安慰小女孩的那个孕妇，尽管孕妇一直在强忍泪水，但受到这么大的憋屈，泪水还是忍不住在她眼眶里面打转。

“草！这些小孩的良心都被狗吃了吗？”

“马勒戈壁的，我要是有这样的孩子，我踏马直接打死他们！”

“这就是现在的小孩？一个个不务正业，就知道盲目追星？”

“这踏马也叫追星？朴安在算个屁的星！就是一坨狗屎！”

人们纷纷咒骂起来。

外面那群朴安在的粉丝顿时更加不乐意了。

“你们说什么呢？”

“还打死我们？我们先打死你！”

“王八蛋，赶紧给我们安在哥把路让开！”

“老子诅咒你们全都出门被车撞死！”

那群小姑娘们全都“义愤填膺”，再次咒骂起来。

一些个脾气火爆的，更是想要直接冲过安检，跑过来动手。

这时。

朴安在突然抬起头又叽里咕噜的说了几句，然后抬腿就往前走。

他身边那几个保镖，马上把他围在中间，不断扒拉着前面的人就要强行冲出去。

可围着他们的那些人哪儿干啊？

“草！他们居然还动手！”

“打他！”

“弄死他！”

马上使出吃奶的劲儿，全都顶了回去。

眼看局势进一步恶劣，机场的保安急坏了。

尽管他们发现这边起了冲突之后，已经第一时间赶来了。

但还是晚了一步，被愤怒的人群挡在了外面，挤都挤不进去。

殊不知！

最里面那群人比他们还着急！

说白了他们就是一群普通人，哪是朴安在的保镖这种经过专业训练的人的对手？

堵在最前面的那几个人，瞬间吃了好几个暗亏，纷纷疼的呲牙咧嘴起来。

他们身后那些人，顿时更生气了。

可生气归生气，他们也没办法。

有人突然气冲冲的嘀咕了一句。

“草踏马的！要是辰哥在就好了！”

听到这句话的人，纷纷忍不住点了点头。

确实！

张辰这货虽然性格上不怎么讨喜。

但他在某些方面的人品确实没的说。

就比如现在！

这绝对是他发挥最大实力的好机会啊！

就在这时！

前面的几个人突然发现，一道身影飞快的从朴安在的后方冲了过来。

----------------------------------------

第 830 章 张辰出手

那道身影的速度很快，以至于一些看到的人忍不住揉了揉眼，以为自己看花眼了。

然而！

下一秒！

张辰突然一个箭步冲过来，对着朴安在的屁股就踢了过去。

朴安在正拿着手机玩手机呢，根本没注意后面的事情。

咣当一下！

他就直接趴到了地上，顺便还滑行了一小段距离。

如果不是他前面的人群太密集的话，他恐怕就得直接滑出安检了！

“卧槽！”

“什么情况？”

人们全都被这一脚给踢愣住了。

当他们看清张辰的身影，瞬间全都欢呼起来。

“踢的好！”

“麻痹的！这口恶气可算是出来了！”

“哈哈哈！早就该有人这么办了！”

只不过，也有人为张辰担忧起来。

“哎，这小伙子有麻烦了。”

“那个朴安在可不好惹，他的粉丝直接把张辰都开瓢了！”

“那可不，幸亏这小伙子戴着墨镜和口罩，不然让朴安在那些粉丝知道他是谁可就不好了。”

另一边。

朴安在的保镖和粉丝看到这一幕，全都气坏了。

“草！居然敢打我们安在哥！”

“你完了！有种你把口罩摘下来，看老子不人肉死你！”

“王八蛋！老娘跟你拼了！”

“老子扔石头砸死你！”

那些脑残粉们全都在外面大喊了起来。

要不是外面的机场保安拼命拦着，她们说不定真就冲进来了。

朴安在的保镖急忙拉起朴安在，恶狠狠的看着张辰。

看到张辰的模样，朴安在愣了一下。

这人不是他刚刚嘲笑过的那个人吗？

他当时看到张辰在教秦池怎么保护自己，并没有把张辰放在眼里。

他觉得张辰只请了一个保镖，而且连最基本的保护人都不会。

这肯定是不入流的小明星撑场面用的！

但是现在！

这个小明星居然敢踢自己？

“揍他！”

朴安在马上咧着嘴用韩语说了一句。

两个保镖马上朝张辰冲了过来。

沙包一样的拳头被他们挥起，眼看着就要落在张辰的脸上。

前面那些挡着朴安在去路的人马上不敢看了。

“小心！”

“小兄弟快跑！”

“别愣着啊！”

他们纷纷急忙提醒起来。

可下一秒！

令他们头皮发麻的一幕发生了。

就在那两个保镖的拳头马上就要砸到张辰脸上的时候，张辰突然不屑一笑，随便一伸手，就把他们的拳头抓住了。

两个保镖脸上狰狞的表情突然一怔。

这人……

好快的反应！

不！

他的力气也好大啊！

他们的拳头被张辰捏在手里，就仿佛被两把老虎钳子镊住似的！

嘶！

两人全都痛的倒吸一口凉气。

但他们还没来得及有任何反抗的动作，对面的张辰突然凌空跃起。

砰砰！

两名保镖就感觉自己的胸口跟被大卡车撞了似的，齐齐倒飞出去。

一时间！

所有人都忍不住头皮发麻起来。

这踏马也太猛了吧？

别说他们了，就连朴安在他们也都愣住了。

这人到底谁啊？

他不是一个不入流的小明星吗？

怎么功夫这么厉害？

瞬间！

朴安在剩下的那几个保安如临大敌，纷纷无比忌惮的看着张辰。

反倒是朴安在的经纪人显得比所有人都镇定许多。

他盯着张辰道：“小子，你知不知道我们是谁？你居然敢对我们动手，我告诉你，你完了！”

张辰不屑一哼，道：“我管你是谁，刚才的事情我看的清清楚楚，今天你们要是不道歉的话，谁也休想走！”

“道歉？”

经纪人同样不屑一笑，道：“你以为你是谁？即便是道歉，也是你跟我们道歉！”

话音落下，张辰还没等开口呢，周围那些人就都吵了起来。

“草！见过嚣张的，没见过这么嚣张的！”

“嚣张？这踏马纯粹就是不要脸吧！”

“真把老子恶心坏了，明明是你们的错，还赖上我们了？”

“麻痹！要不是打不过，真想揍他丫的！”

人们都被恶心坏了。

经纪人不屑一笑，轻蔑的看着张辰道：“我知道你大概会功夫，但现在是文明社会，光靠蛮力是解决不了事情的。”

张辰一歪头，“是吗？”

经纪人呵呵一声，说道：“就比如现在，你信不信我只需要打一个电话，你就要被抓进去呆上几天，而且即便是你出来了，每天也会有无数的人围在你家……”

不等他说完，张辰就吹了声口哨，把墨镜和口罩摘了下来。

经纪人看清他的模样，后面的话一下子就急忙咽了回去，而且还因为咽的太急，差点儿被自己的口水呛到。

旁边那些围观的路人，也同样快把眼珠子全都瞪出来。

张辰？

这个见义勇为的青年竟然是张辰！

一瞬间！

所有人顿时全都跟打了鸡血似的底气十足！

张辰！

这可是张辰啊！

要是换了别的明星来了，碍于身份，可能会不跟朴安在计较。

但是张辰？

这货绝对会跟朴安在战斗到底啊！

刀对刀！

枪对枪！

炮对炮！

等等！

后面这两句为啥突然感觉有点儿恶心？

嗬~

呸！

看清楚张辰的脸庞，一直玩手机的朴安在，脸色也变了。

奶奶个腿的！

怎么会是这个货？

他就说，娱乐圈哪个二愣子居然敢上来踢他的保镖！

但是既然是张辰？

那就一点儿毛病都没有了。

“你刚刚说什么？”

张辰扣了扣耳朵，轻轻一笑道：“我好像没听很清楚。”

经纪人脸上一阵阴一阵晴，那变脸的速度都能唱川剧了！

外面。

朴安在的粉丝看清楚张辰的时候，也全都跟着乱了。

这要是换成其他任何一个明星，她们都不怕！

但是张辰？

一提起这两个字，她们就感觉头都大了一圈！

那天晚上朴安在津门市的粉丝团组织人手用石头把张辰砸伤之后，她们在群里一直就在讨论这件事。

虽然绝大部分人都觉得，她们并没有错，而且还替朴安在狠狠地出了口恶气。

可至今还有两个问题一直萦绕在她们的脑海里。

那就是……

挖掘机技术哪家强？

额不好意思，手抖打错了。

应该是……

学汽修，到底要不要去北方？

在线等！

很急的！

----------------------------------------

第 831 章 仇人相见

好吧！

这才一个问题。

剩下的那个问题是……

宫本是谁？

李白为什么要砍他？

唔？

好像还不太对？

没事儿！

反正就那么回事吧！

朴安在的经纪人阴沉着脸，心里早就开始骂娘了。

如果说非要有一个人是他最不愿意碰见的话，那么这个人肯定是张辰！

而现在！

踏马的就碰见了！

而且还是在这样的一个时间，这样的一个地点！

想起自己刚刚说的那些话，经纪人正是一阵面红耳赤。

如果把张辰换成其他任何一个人，他都不用在乎。

可这货？

他那些手段，对这货一点儿用都没有好吗？

利用人气打压张辰？

君不见多少人打压张辰，这货至今仍然活蹦乱跳到二线？

让那些脑残粉堵张辰的门？

他们已经去过了好吗？

而且还把张辰砸的头破血流！

可结果呢？

张辰就是受了点儿小伤。

反而朴安在因此名声大跌！

最后一个，就是打最官司，用舆论压倒张辰？

这更没戏了好吗？

张辰那张破嘴，整个娱乐圈谁能说的过他？

一瞬间！

经纪人的头都不知不觉大了好几圈！

真特么成了下雨不愁了！

他一时间也想不到什么好办法，只能恶狠狠的盯着张辰。

张辰忽然不怕，嘴角还弯了一个愉悦的弧度，故意挑衅的看着他。

良久！

经纪人无奈的叹口气。

“安在，道歉！”

张辰一出手，他知道这次不道歉是绝对不可能走得掉了。

但一向都很听他话的朴安在，这次却攥了攥拳头拒绝道：“我不！”

经纪人一愣，回过头道：“你说什么？”

朴安在没说话，但是拳头攥的更狠了。

给张辰道歉？

这件事他绝对办不到！

他不上去把张辰撕吧烂了就已经很能克制自己了！

放在几天前，他还是人见人爱的小鲜肉！

可现在？

除了他那些脑残粉，几乎所有人都在称呼他的另一个新名字。

——朴一生！

作为一个拥有四分之一华夏血统的棒子，他体内那四分之一的华夏血统此时在熊熊燃烧着。

最终，这些血统全部汇成一句话。

我道歉你大爷！

由于经纪人和朴安在说的是韩语，张辰听不懂。

但是从他们两个的语气中，他也大概能猜出一点儿来。

于是！

他轻笑着往前走了一步，道：“朴院长，好久不见啊，你怎么这样了？”

“噗”的一下！

不知道是谁没忍住，直接笑了起来。

其他人也纷纷想起了张辰相声中提过的棒子国辣白菜舞蹈学院院长朴一生，跟着嗤嗤的笑了起来。

嗯！

他们都是经过专业训练的，绝对不会笑。

除非忍不住！

朴一生……

额不是！

朴安在心里的怒火一下子燃烧到了极点。

他一指张辰，用韩语吩咐道：“给老子弄死他！”

闻言，他那几个保镖马上朝张辰冲了过去。

但张辰压根没把他那几个保镖放在眼里，他甚至动都没动一下。

因为！

他有秦池啊！

他花那么多钱养着这个大吃货，为的是什么啊？

甚至！

他看到这些冲过来的保镖，还莫名的想起了一句前世《大话西游》里面的经典台词。

张辰当即吊儿郎当的摆了一个星爷的姿势，打了个响指道：“让他杀！”

姗姗来迟的秦池，马上冲了过来。

一分钟后。

看着地上躺着的几个保镖，秦池捶捶胸膛，大喊一声：“还有谁！”

一时间！

现场所有的人全都懵了！

“卧槽！这就是辰哥那个吃货保镖？”

“这么能打的吗？”

“乖乖，我还以为他就是个纯吃货呢！”

“辰哥这保镖收的不错，一个顶十个啊！”

“666666！这句‘还有谁’问的，就跟辰哥一样骚气！”

“不愧是辰哥的保镖，太霸气了！”

听到这些话，秦池得意的亮了亮肌肉。

哦，不好意思。

现在是冬天，都裹着一层羽绒服呢，他亮肌肉别人也看不见。

张辰扯了扯嘴角。

奶奶个腿的！

这个狗日的秦池！

装个逼就算了，居然还没完了？

你到底知不知道谁才是这本书的主角啊？

再这么下去，老子的风头都要被你抢了！

“你过来。”

张辰皱着眉头，咬着牙喊了一句。

秦池突然一个哆嗦，麻溜跑到张辰身后去了。

万一要是把这货得罪了，自己以后可不是没有好果子吃的问题了。

而是直接没有饭吃啊！

看到一个一米九的壮汉如同小猫似的乖乖站过去，所有人都忍俊不禁起来。

张辰出品！

必属逗比！

但朴安在他们可就没有这种愉悦的心情了。

随着张辰往前面迈了一步，朴安在的经纪人、助理、保镖全都忍不住哆嗦起来。

尤其是朴安在的保镖，简直绝望极了！

他们跟着朴安在来华夏之后，一直以来过的都是神仙日子！

除了偶尔保护一下朴安在，不被那些狂热的脑残粉骚扰，其他的时候简直就跟大爷似的！

不管是跟着朴安在商演，还是参加晚会，那待遇都快赶上那些不入流的小明星了！

可现在？

突然冒出一个猛人，不但把他们打了，而且还打的他们毫无还手之力！

最关键的是！

这俩货的力气是真大！

他们到现在还觉得浑身疼啊！

骨头都踏马的快碎了！

“你刚才用韩语说的什么？我听不懂这玩意儿。”

张辰又往前走了一步，笑嘻嘻的看着朴安在。

咕嘟！

朴安在咽了口唾沫。

他虽然很狂，觉得这口气咽不下去。

但他不是傻子，懂得好汉不吃眼前亏的道理。

可下一秒！

张辰突然一个冲刺就来到了他的身前！

“你踏马用汉语给老子好好说一遍！”

张辰抓着朴安在的衣领，陡然一下提高了嗓音。

那气势，直接把所有人全都吓了一跳。

“放开安在哥！”

“你干什么啊？”

“信不信我把你家房子点了！”

好几个朴安在的粉丝马上喊了起来。

张辰听到后，心中突然一冷。

草！

朴安在把那个孕妇撞倒的时候，你们一句屁话都没有！

现在老子刚把这货提起来，你们就生气了？

你们踏马的还是不是华夏人啊！

哦！

不好意思！

差点儿忘记了。

你们确实是华夏人，但也是残疾人！

残疾人必须优待不是吗？

这是国家都明确规定的！

什么？

这些人四肢健全，没有任何问题？

我张某人决不允许你们这么侮辱这些小姑娘！

难道脑残就不是残了吗？！

----------------------------------------

第 832 章 分外亲热

这些小姑娘的大脑都已经残障到这种地步了！

她们居然还能够不离不弃的想着追随朴安在，当朴安在最坚实的后盾！

这绝对是身残志坚的绝对典型啊！

这时候！

我们最应该做的，就是要鼓励她们，想方设法的让她们重新站起来！

忘记十几年前从四楼上掉下来却没有摔死的事情！

让她们不要放弃治疗！

什么？

这段看的不明白？

我特么也看不明白啊！

亡者峡谷三条路！

中单上单ADC！

辅助打野必有一水可懂？

朴安在的经纪人听着那些脑残粉的话，当即吓坏了！

小姑奶奶们！

求求你们闭嘴好不好？

你们是真不怕激怒眼前这个大魔王吗？

万一他要是发起狠来，跟朴安在同归于尽！

他上哪儿找个这么听话，还能赚钱的艺人去啊！

殊不知！

外面那些机场的保安比经纪人更担心！

朴安在是个什么鸟儿，他们不想知道。

但朴安在可是个外国人！

这要是张辰真把他给揍了，那就是涉外冲突啊！

虽说华夏现在已经站起来了，根本用不着怕外国人。

但是别忘了！

外国有一条阴间专用滤镜！

朴安在被张辰一吓，大脑突然一下就空白了。

人生哲学三连击！

我是谁？

我从哪儿来？

我要到哪儿去？

下一秒！

看着张辰凶狠的表情，他终于想起来了。

我叫朴安在！

我是从棒子国来华夏捞钱的！

这次来燕京是参加一场商演，但是现在商演还没接到，就被张辰一把薅住了命运的羊毛……衣领。

可接下来！

朴安在刚想通这些，就看到张辰突然抬起了罪恶的小手掌。

啪！

张辰一巴掌直接打在了朴安在的脸上。

这一刻！

四周尽皆一片鸦雀无声！

所有人心里全都翻起一片惊涛骇浪！

张辰居然真动手了？

他居然真打了朴安在？

卧槽啊！

牛逼！

太牛逼了！

围观的众人全都在心里默默地叫起好来。

然后！

由衷的献上自己最真挚的祝贺。

“打得好！”

“亡者峡谷三条街，打听打听谁是爹！”

“牛逼！”

与此同时。

被堵在外面挤不进来的机场保安们，全都忍不住哭丧起脸。

完了！

这次事情大条了，这已经不是他们能够解决的事情了！

张辰打完朴安在，嘴角微微一勾，问道：“现在能道歉了吗？”

朴安在感受着被张辰“抚摸”过的地方，那里还残留着张辰指尖的温度……

嗯！

就是火辣辣的一片！

“我……”

他下意识的换上了汉语。

但他才开口说了一个字，就被张辰打断了。

不是言语间的打断，而是真正的“打”断！

啪！

又是一记耳光，如同3D立体声萦绕在众人耳边，又响又亮！

外面的机场保安忍不住捂住眼睛。

完了完了！

他们这次真解决不了了！

人群中。

张辰轻轻一笑，道：“你不知道怎么道歉吗？”

朴安在咽了口唾沫，急忙小鸡啄米似的点点头。

他是真怕了！

谁能想到张辰居然这么暴力，上来就直接给他甩了两个耳光？

下一秒！

啪！

张辰又一巴掌直接甩了过去。

朴安在懵了。

我踏马都点头了，为什么还要打我？

张辰看着他，狞笑一声道：“你会还不赶紧道歉？等着老子请你吃席呢？”

朴安在真要哭了。

自从来到华夏，谁见了他不是好吃好喝好招待？

偏偏这个张辰！

简直就是他的克星！

不！

不只是克星，而是上天派来折磨他的恶魔！

殊不知！

张辰这其实还算是绕了朴安在一命！

他手里可是有这货的黑料，正愁着没机会收拾他呢！

这货居然自己送上门来了，那张辰哪里还有饶过他的道理？

由于担心自己再次被打，朴安在急忙说道：“对不起，我错了！”

结果！

啪！

又是一记响亮的耳光打了过来。

朴安在直接懵了。

妈妈呀！

我都道歉了，这个恶魔为什么还要打我？

张辰眼睛一瞪，道：“你踏马跟谁道歉呢？”

朴安在眨眨眼，有些不明所以。

张辰用眼神瞟了一下刚刚被朴安在撞到的孕妇。

朴安在马上恍然道：“这……这位女士对不起，我刚刚不小心撞到你了，请你原谅。”

他的态度不可谓不诚恳，语气不可谓不卑贱！

实在是不诚恳不卑贱不行啊！

他是真被打怕了！

什么一口恶气还没出！

什么这口气绝对不可能咽下去！

统统去踏马的吧！

不就是被这货用相声数落了一顿吗？

再咽不下去，还能比被这货在众目睽睽之下暴打一顿更咽不下去？

“乖，这才像话嘛。”

张辰松开了朴安在，走到那位孕妇身边扶了她一把。

“大姐，你接受这货的道歉吗？”

他扶着孕妇问道：“你要是还觉得不舒服，我再替你多赏他俩嘴巴子。”

这孕妇哪见过这种场面啊？

从一开始，那么多人围过来的时候，她就害怕的不行。

现在？

看到张辰刚刚打完朴安在，她更害怕了！

不过害怕归害怕，她也知道张辰是在为自己出头。

“我……我觉得可以了。”

孕妇小声说道：“我没什么大事儿，只要我闺女没被吓到就行。”

“嗯嗯。”

张辰应了一声，看着下面还在不停流泪，但却止住了哭声的小女孩，温柔道：“小妹妹，你别害怕，大哥哥保护你。”

结果……

“哇！”

小女孩的眼泪瞬间更加汹涌了，哇的一下嚎啕大哭起来。

但这一次，听着同样的哭声，围观的众人不但没觉得气愤，反而有点儿好笑。

张辰这货真不会哄孩子啊！

你看看把人家孩子吓的！

张辰也急了。

他确实做梦都想要个女儿，但是哄孩子这方面，他属实没有经验啊！

要不……

找系统爸爸请教一下？

嗯！

这主意确实够馊的！

系统爸爸再牛逼，也不可能给他抽出一个【育儿宝典大权】来吧？

那玩意儿还不如自己去买一本《孕妇必备菜谱》来的实在。

但是看着小女孩越哭越厉害，那孕妇亲自出马都没有哄住，张辰的脸一下挂不住了。

靠！

就这样还想让董珊珊给他生十个女儿呢？

----------------------------------------

第 833 章 抓个和尚做晚餐

“小兔子乖乖，把门开开……”

张辰突然一下有了主意，开始冲着小女孩唱起儿歌。

但小女孩却根本不为所动，除了哭还是哭，那动静都快赶上孟姜女了！

“不喜欢吗？”

张辰咽了口唾沫，又唱道：“两只老虎两只老虎跑的快，一只没有耳朵，一只没有尾巴，真奇怪，真奇怪……”

结果！

小女孩还是跟刚刚一样，除了哭还是哭。

反倒是周围那些人，纷纷眼前一亮。

儿歌？

这货居然还会唱儿歌？

牛逼牛逼牛逼！

佩服至极啊！

但他们佩服归佩服，那个小女孩就跟决了堤的水似的，眼泪一个劲儿的哗哗往下流。

张辰是真没办法了。

在这种情况下，他的脑容量有限，能够想起来的儿歌，一共也就只有这么两首了！

突然！

看到不远处一个脑袋铮明瓦亮的大脑袋，张辰瞬间感觉自己灵感爆棚！

再往旁边一瞅！

居然有一个哥们刚从托运的行李中取出一把吉他！

“靠！就是你了！”

张辰二话不说，冲过去就把那把吉他抢了过来。

那哥们：“……”

这世道怎么了？

光天化日之下，居然都有人抢吉他了？

他急忙跟着跑了过去。

可刚跑了没几步，他突然一下站在原地不敢动了。

卧槽！

这什么情况？

这么多人围在一起要干什么？

团伙作案吗？

就为了他那一把破吉他？

你妹的！

要不要这么暴力啊！

一时间！

这哥们欲哭无泪！

这时。

一阵悠扬的吉他声响了起来。

这哥们愣了一下，急忙顺着声音看过去。

这才发现，刚刚抢他吉他那样，正站在一个四五岁的小女孩面前弹吉他。

悠扬的旋律过后，张辰冲着小女孩眨了眨眼睛。

“太阳对我眨眼睛

鸟儿唱歌给我听

我是一个努力干活儿

还不粘人的小妖精

……”

就这么一段，张辰面前那个小女孩瞬间止住了哭声，眨巴着明亮的大眼睛，好奇的看着张辰。

张辰松了口气。

果然有用啊！

他顿时更加卖力了。

“别问我从哪里来

也别问我到哪里去

我要摘下最美的花儿

献给我的小公举

……”

周围的人全都被张辰搞怪的歌声弄懵了，再看看已经止住眼泪的小女孩……

所以！

这踏马居然也是首儿歌？

张辰看着小女孩的大眼睛，瞬间感觉心情无比的轻松起来。

看吧！

还是生女儿好啊！

“大王叫我来巡山

我把人间转一转

打起我的鼓

敲起我的锣

生活充满节奏感

……”

张辰比刚才唱的还要卖力了！

他已经想象着，等过个三四年，董珊珊给自己生了一个有着水汪汪的大眼睛，无比可爱的女儿！

而他就站在自己女儿面前，给他唱着这首前世脍炙人口的《大王叫我来巡山》。

唱的起劲儿了，他还要把女儿放到自己背上，让女儿骑着自己当大马！

什么？

为什么要等三四年之后？

这不废话吗？

怀孕就十个月了，等女儿稍微长大点儿，多少懂事儿了，可不就得三四年过去了？

嗯？

不对！！！

这首歌谁唱的来着？

最后怎么来着？

做头发？

握了棵大草！

算了！

这些都不重要！

唱完最后一段，张辰看着有着水汪汪大眼睛的小女孩微微一笑，道：“小妹妹，喜欢这种歌吗？”

小女孩怯生生的点点头。

张辰温柔道：“那以后哥哥教你唱好不好？”

小女孩下意识的往妈妈身后躲了一下，过了一会儿突然又探出脑袋，无比好奇的看着张辰。

一瞬间！

张辰的心都酥了。

他这辈子无论如何，也要生个女儿啊啊啊！

啪啪啪！

周围突然响起一阵掌声。

所有人都衷心的给张辰送上自己的掌声。

张辰吓了一跳，回头看向那些鼓掌的人。

这些人有老有少，有男有女……

但他们的脸上全都带着无比温暖的笑容。

“辰哥好样的！”

“这首歌叫什么啊？”

“辰哥牛逼！”

这些人里面也有不少辰粉，纷纷喊着辰哥。

张辰呵呵一声，道：“这首歌就叫《抓个和尚做晚餐》吧。”

刚刚从旁边路过的某大光头。

抓个和尚做晚餐？

我次奥！

俗世这么凶残的吗？

贫僧还是赶紧回山上去吧！

虽然山上只有一座庙，庙里只有一个老和尚，但是最起码老和尚不会吃小和尚啊！

另一边。

那个被张辰抢了吉他的某哥们愣了一下。

辰哥？

张辰？

卧槽！

幸福来的太突然了！

刚刚张辰的动作太快，他压根没看清张辰的长相！

可现在？

张辰竟然用他的吉他弹奏了这么一首脍炙人口的歌曲？

哇卡卡卡！

太幸福了啊！

张辰刚刚就注意到那哥们了，不好意思的道了个歉，把吉他还给对方。

那哥们一下激动的说不出话来，来回的搓着手，好一会儿才道：“辰哥，我能不能……”

张辰顿时一个激灵。

“不能！”

他想都没想，就直接义正言辞的拒绝了对方蛮横无理的要求！

那哥们这次真懵了。

你连我想说什么都没听呢，就直接把我拒绝了？

要不要这么残忍啊！

张辰扭头看了一眼，突然发现朴安在一行人趁着他刚刚唱歌的时候溜走了。

他不屑一哼，也没当回事。

走就走呗！

反正他手里抓着这货的把柄呢！

真要是想收拾他，还不是分分钟的事儿？

又过了一秒钟！

张辰突然注意到旁边众人的眼神。

嗯？

这个眼神……

好踏马的熟悉啊！

“跑！”

他想都没想，就拉了一把秦池，直接用出【八卦掌】里面的身法，跟泥鳅似的从人群中挤了出去。

秦池：“……”

众人：“……”

张辰这是专门练过吧？

三分钟后。

机场出口。

张辰跟姗姗来迟的唐欢汇合了。

“走！快走！”

他下意识的催促起来。

唐欢看到跟着一起上车的秦池愣了一下。

但是再看看张辰身后不远处那一片黑压压的人群。

“卧槽！”

轰的一下！

唐欢直接把车开成了飞机。

一直出了机场，唐欢才放慢了速度问道：“三儿，怎么回事？你不是戴着墨镜和口罩吗？怎么还被认出来了？”

张辰嘴角一扯。

玛德！

三人行，必有一碎嘴子啊！

----------------------------------------

第 834 章 曲艺春晚上热搜

与此同时。

微博上！

张辰刚刚唱的那首《大王叫我来巡山》……

额不是！

那首《抓个和尚做晚餐》很快就火了！

“卧槽！这什么地方？辰哥怎么在这里唱歌了？”

“那个小女孩是谁啊？辰哥为什么要给她唱歌？”

“哼！张辰混不下去了，只能跑到街头去卖唱了！”

“卖唱？你见过二线明星去街头卖唱？”

“有些人就是酸，你管他干什么？”

“你们不知道了吧？辰哥今天太牛逼了！”

随着歌曲的火爆，张辰为什么要唱这首《抓个和尚做晚餐》的前因后果仔仔细细的说了出来。

由于亲眼见证这件事的人不是一个两个，而是很多人。

所以由不得人们不相信。

一时间！

就连那些辰粉们也都不知道该说什么才好了。

“机场动手打人？真不愧是我辰哥，牛逼牛逼！”

“朴安在这货就该打！也不看看这是什么地方！”

“撞了人还想跑？老子要是在那儿，绝对打死他！”

“打死他？你连人家的一个保镖都打不过！”

“U1S1，辰哥和他新招的保镖简直太猛了！”

“哈哈！朴安在这次可是丢了大人了，你们说他不会报复辰哥吧？”

“报复？他也得敢啊！辰哥下次见了还得收拾他！”

“你们别忘了，朴安在可是外国人，这事儿要是闹大了，很可能上升到国际角度！”

“麻痹的！朴安在这个王八蛋气坏我了！”

“呜呜呜！安在哥被打了？张辰这个王八蛋，老娘跟你没完！”

“得了吧，还安在哥呢？也就只有你们这群脑残才会喜欢这种娘们唧唧的人！”

眼看着一场网络对喷即将开始，张辰默默地把手机放下了。

微博上那些网友说的话，都不是凭空而来的。

但张辰并没有觉得有任何问题。

还是那句话！

他手里可是捏着朴安在的把柄呢！

朴安在真想报复他，他分分钟就能把朴安在弄死！

唐欢并没有带张辰回唐家，而是带着张辰来到一处酒店给他接风。

看到唐人酒店那四个大字的时候，再看看旁边的秦池，张辰突然为唐欢默哀起来。

娘嘞！

不就是吃个饭吗？

随便吃碗面不好吗？

为什么要来这么高档的地方？

你是真不怕被吃穷啊！

于是！

吃饭的时候，张辰默默地开启了【吃饱了不饿】。

随之而来的则是唐欢的脸一阵红一阵白，最后直接变绿了！

是！

他是有钱！

他爹还是富豪榜第三的大佬！

这家唐人酒店也是他家自己开的！

但是他吃饭也得付钱啊！

光是这一顿饭，他今年的压岁钱就直接全交代了。

“三儿，你接下来有什么打算？”

到最后，唐欢还是压住了自己的脾气，没跟张辰恼了。

“打算？”

张辰愣了一下，说道：“走一步看一步呗。”

唐欢嘴角一抽。

这也就是他亲眼见证张辰是如何一步步崛起的了！

否则！

他绝对不会相信就是一个这样的人，居然打破了娱乐圈的记录！

成为用时最短解锁二线明星成就的男人！

唐欢想着自家老爹的嘱托，刚准备开口。

下一秒！

张辰就擦了擦嘴，继续道：“不过有件事我觉得不能再拖了。”

“什么？”

唐欢眼睛一亮，难道张辰终于发现了他最需要做的事情了？

张辰慢悠悠的说道：“首先我得买辆车。”

唐欢一愣，疑惑道：“买车干什么？”

张辰指了指秦池，说道：“我总不能白养活这家伙吧？”

看着还在狼吞虎咽的秦池，唐欢的脸彻底黑了。

奶奶个腿的！

这货前世是饿死鬼托生的吧？

这饭量都快赶上张辰的一半了！

唐欢随口说道：“车好说，你想要什么车，回头我帮你联系一下就行。”

对于他来说，别管是法拉利还是保时捷，都是一件小的不能再小的事儿。

“行，那就交给你了。”

张辰咕嘟灌了一口红酒，说道：“还有一件事，就是买房。”

唐欢眨眨眼，问道：“商品房？还是写字楼？”

张辰跟看傻子似的看着他，“我买那些干什么？我买房子自己住啊！”

他真是要吐槽了！

这都多少字了！

他至今连一个固定的住所都没有，除了住酒店就是别人家。

这踏马还是一部正经小说吗？

唐欢愕然一下，心里也跟张辰一起吐槽了一下。

“行吧，那除了这些呢，你难道就没有对你自己的未来有什么打算？”

唐欢随口想了个理由，继续把话题往他希望的方向上引。

可下一秒！

噗通！

张辰一头直接栽到了桌子上。

临载倒之前，张辰心里就只有一句话。

MMP！

谁踏马说红酒度数低，不醉人的？

唐欢的嘴角忍不住一扯。

他怎么把这茬忘了？

好端端的要什么酒啊！

回头再看看秦池，唐欢无语道：“兄弟，到你发挥的时候了。”

秦池同样无语的看着张辰，这就醉了？

兄弟！

你这酒量不是不行，而是根本没有啊！

半小时后。

终于吃饱的秦池，把张辰扛了下去。

而张辰这一睡，就直接睡到了第二天早上。

虽然他有点儿不好意思提，但宿醉的感觉确实不太好受。

而且红酒还是出了名的后劲儿大，到现在张辰都觉得自己脑袋轰轰的。

习惯性的刷了刷微博。

他打朴安在耳光的事情已经在微博上消失了。

不用问也知道，这肯定是唐泽或者唐欢的手笔。

但他那首《抓个和尚做晚餐》至今还挂在热搜上，热度一直都没消退。

点开话题看了看，里面基本全是好评。

这一点张辰早就预料到了！

又不是人人都是天……

咦？

算了，被封杀的人还是不提为妙。

接下来，张辰继续漫无目的的刷着微博。

刷着刷着，他终于刷到一条让他十分感兴趣的微博。

#曲艺春晚备受吐槽#！

张辰的眼睛瞬间放出一抹光彩！

曲艺春晚？

赵吉利那伙人搞出来的？

他绝对不能错过啊！

这么想着，他就随便点开了一段被吐槽的最厉害的相声。

结果这一看，他差点儿没感觉自己的眼睛被辣死。

----------------------------------------

第 835 章 最强喷子

张辰刚看完视频，再回过头的时候，惊讶的发现#曲艺春晚备受吐槽#这个话题直接登上了热搜第一！

张辰马上就眼前一亮。

卧槽！

此时不喷，更待何时啊？

额！

他这可不是为了从怒喷曲艺协会的那些网友的身上收割人气值的啊！

他就是单纯为了帮广大的网友们把这口恶气给捋顺了！

他这是为人民服务！

是高雅的！

是反……

咦？

反三俗那个相声被那么多读者吐槽看不懂，居然还敢提？

呸呸呸！

让你丫瞎78写，这就翻车了吧！

噼里啪啦！

张辰顺手打好一段字，马上发到了微博上。

“提问：一个人的相声叫单口相声，两个人叫对口相声，三个人叫群口相声，一百个人叫什么相声？”

网友们正在吐槽的如火如荼呢，冷不丁看到张辰的微博，都忍不住懵了一下。

单口相声、对口相声、群口相声这几个专业名词知道的人也不算多，他们看到这条微博，还以为这是在普及相声知识呢。

好多昨天晚上被祸害的不轻的网友下意识的就想开喷。

可临了的时候，仔细一看发微博的名字。

卧槽！

张辰？

他怎么会帮相声界普及相声知识？

所以！

这里面肯定大有深意！

好多人卜灵卜灵的开始猜测张辰的用意。

“百口相声！”

“相声大合唱！”

“相声合集！”

也有好多人不管不顾，直接开始猜了起来。

一分钟后。

张辰揭晓答案了。

“一百人的相声，叫春晚的相声！”

所有人全都露出一个恍然大悟的表情。

然后下意识的甩了一句“卧槽”，疯狂的捶胸顿足哈哈大笑起来。

可不是吗？

昨天晚上的曲艺春晚，赵吉利那帮人为了创新，直接搞了一个全所未有的相声！

前前后后，足足有上百人站到了舞台上！

而且，除了那上百人以外，还有其他各行各业的曲艺协会的人士在旁边辅助。

说书的！

拉弦的！

敲大鼓的！

各行各业，就差直接把曲艺协会的所有人全都请到台上去了！

所有看到这段相声的人，都被雷的不轻。

但偏偏！

赵吉利和曲艺协会那帮人还都沾沾自喜，以为自己重新定义了相声！

成为了相声界前所有未的先驱者！

甚至在所有人都吐槽这段相声的时候，赵吉利还跟网友们全程硬刚！

“或许现在人们不认可这段相声，但再过个上百年，甚至只需要三五年，人们回过头来的时候，就会发现这段相声真正的含义！”

这段话可把网友们给气坏了。

赵吉利自称米其林一百星厨师，结果上菜的时候给大家端上来一盘屎！

人们都说这不能吃的时候，他还犟嘴说你们现在觉得屎难吃，但是再过几年你们就会发现屎是真的好吃！

你就说气不气人吧？

真香定律虽然是永恒的，但也用不到屎身上啊！

一瞬间！

所有人全都纷纷为张辰鼓掌喝彩起来！

心声！

这踏马才是他们的心声啊！

这踏马才是真香啊！

那些光看了微博，没注意张辰名字的人，也纷纷诧异了。

这踏马哪儿又冒出来这么一个猛人？

居然能把曲艺春晚吐槽的如此生动？

再仔细一看微博ID？

嗯？

张辰？

那就没问题了！

别人怼赵吉利，都有可能被喷的体无完肤！

但唯独张辰，能把赵吉利和曲艺协会喷的体无完肤！

这才是最强喷子啊！

曲艺协会那帮人看到张辰的微博，也全都忍不住一个个头大起来。

纷纷在心里暗戳戳的大骂张辰！

至于什么暗戳戳？

原因也很简单！

他们不敢明着骂啊！

这玩意儿他们真骂不过！

但让他们更气愤的事情还在后面。

因为！

张辰的喷子……吐槽之路才刚刚开始！

“得了前列腺，不好意思跟家人说，更不知道该怎么办？我有一记妙方百治百灵，听我的准没错！”

看到这条微博，网友们纷纷诧异起来。

前列腺？

张辰怎么又给前列腺打广告了？

这货不会是恰了烂钱了吧？

也没听说，他最近有什么代言啊！

结果！

下一秒！

噼里啪啦！

张辰的微博又更新了。

“想知道是什么办法吗？看一眼昨晚的曲艺春晚就明白了，谁要是不尿，尽管来找我算账！”

一瞬间！

“噗！”

“哈哈！”

“这货的嘴太损了！”

“我就知道他不会这么容易放过曲艺协会！”

网友们都被逗乐了。

看曲艺春晚，治前列腺？

你说这孙子的嘴到底多毒吧！

谁要是招惹了他，那才真是叫倒了八辈子血霉了！

那些网友们顿时也不想喷曲艺春晚了，所有人全都聚集在张辰的微博下面，看这孙子还能怎么变着法的祸害曲艺协会那帮人。

有句话说的好啊！

专业的事情，就要交给专业的人士来干！

三分钟后。

张辰的微博又更新了。

但这次他发的不是一段文字，而是自己画了一副画。

张辰明明抽到过【水墨画大师】，按理来讲他的画技是绝对没问题的。

但他能这么干吗？

用大师级的水墨画来喷赵吉利那帮人？

这不是太给那帮人面子了吗？

所以！

他用的是电脑自带的画图功能，用鼠标歪歪扭扭的勾勒出一幅锦旗的形象。

锦旗正中间写着四个大字——妙手yin心。

看着这四个大字，网友们都一脸懵逼。

这什么意思？

再仔细朝两侧看去。

只见锦旗右上角自上到下的写着——

赠：曲艺协会春晚所有表演人员

左下角的落款则写着：2021年2月15李女士敬赠

一时间！

所有网友全都张大了嘴巴。

所以！

这个yin的意思到底是哪个？

是那位李女士感谢曲艺春晚治好了丈夫的前列腺吗？

还是她感谢曲艺协会那些人合伙帮她体验到了前所未有的……

巅峰？

这会儿，赵吉利刚被同行从被窝里叫醒。

看到张辰的微博之后，他的脸瞬间更黑了！

噼里啪啦！

他马上就想要开始反击。

马勒戈壁的！

这个张辰没完了是吧？

真以为老子不搭理他，他就能为所欲为、为所欲为了？

然而！

他还没打完字呢，就看到张辰的微博又更新了。

“你们知道我为什么从来不去现场看赵老师的相声吗？”

----------------------------------------

第 836 章 赵吉利哭了

赵老师？

所有人都愣了一下。

这是在说赵吉利吗？

至于为什么不去现场看赵吉利的相声，这不就更容易解释了吗？

你丫长这么大，就只去过一次楚卿的演唱会现场，而且还是为了去当嘉宾的！

要不然！

就凭你这货的抠门属性，你丫谁的现场也不会去啊！

但下一秒！

张辰直接揭晓答案了。

“其实我去了，但是门口竖着一牌子上写着：非游泳协会会员谨慎入内。”

看到这句话，好多人都感觉丈二和尚摸不着头脑。

可马上，就有心思灵活的网友把张辰的意思完美解读出来。

“噗！辰哥这意思是因为赵老师把那些前列腺患者全都治尿了吗？”

“卧槽！神特么都尿了！”

“这得尿成啥样，才有这效果啊？”

“666666！”

“游泳协会的才让进，是因为怕不会游泳被淹死吗？”

一瞬间！

刚刚编辑好微博的赵吉利，手指头一个劲儿的哆嗦起来。

如果有可能的话，他恨不能用一根手指头直接把张辰戳死。

但事实告诉他……

别说一根手指头了，就算是十根手指头他也戳不死张辰。

于是，他只好戳了戳屏幕，退出微博。

眼不见心不烦！

他躺到床上盖好被子，准备补一觉。

但刚过了一会儿，他的一个弟子就跑过来砰砰砰敲响了他的房门。

“师父不好了，那个张辰又在微博上搞事了！”

房间里面。

“草！”

刚闭上眼睛的赵吉利，瞬间就怒了。

这踏马是哪个混蛋，居然这么不开眼？

不知道他一直在房间里睡大觉，为的就是躲开张辰吗？

下一秒！

他直接把被子蒙上了！

只要我躲在被子里面，被子就是我的整个世界！

外面发生了什么，全都与我无关！

可他刚这么安慰着自己，门口的敲门声就更大了。

砰砰砰！

那动静，就跟敲鼓似的，直接把好多人都吸引了过来。

不一会儿，赵吉利的弟子们就全都聚齐了。

“怎么回事？师父没听到吗？”

“卧槽！师父不会出事儿了吧？”

“麻痹！肯定是被张辰气的吐血了！”

“很有这个可能啊！快！快想办法把门打开！”

一群弟子想方设法的开始敲门、砸门，拼命的喊师父。

很快，曲艺协会的那些人就全都聚集到了赵吉利房间门口。

“怎么办怎么办？”

“老赵不会被气懵了吧？”

“姓张的不得好死啊！”

“别说那些了，先想办法把门打开吧！”

“砸门！把锁砸开！”

这些人一边议论着，一边想着一些不着四六的办法。

最终！

就在众人决定把门锁砸开之际，酒店的经理带着人过来了。

看到那些人的动作，酒店经理悄悄擦了擦冷汗，急忙道：“别砸门，我这儿有房卡！”

然而！

他的话还是晚了一步！

就在他话音落下的那一刻，有人用消防箱里面的安全斧一把将赵吉利门口的锁给砸坏了！

“卧槽！”

酒店经理真快哭了。

奶奶个腿的！

这些大爷用曲艺协会的名义，在他们酒店白吃白喝也就算了，居然还砸坏他们的门锁！

这天下还有王法吗？

还有道理吗？

可让曲艺协会那帮人懵逼的是，外面的锁他们虽然砸坏了，但却没有砸开。

毕竟，这种锁又不是那种旧式的铁将军，他们那一下只是把门把手砸坏了，并没有把里面的插销砸开。

“这怎么办？”

“我……次奥！”

“快想办法啊！”

“赵老师？赵老师你到底怎么样了啊？”

一群人全都急坏了。

酒店经理急忙用房卡刷了刷，可刚刚那一斧子虽然没把锁劈开，却把里面的感应器弄坏了。

所以他刷卡也没有任何用。

“完了完了！”

酒店经理一屁股坐在地上，心里全是悲怆。

“完什么完？快想办法啊！”

“就是！这可是你的地盘！”

“赵老师要是有任何事，我跟你没完！”

曲艺协会那帮人更急了，纷纷指责起酒店经理。

酒店经理一抬头，眼里全是愤恨！

要不是这帮煞笔自作主张，把感应器砸坏了，他何至于拿着房卡都打不开门？

这帮王八蛋居然还赖上他了？

要不是他们酒店有曲艺协会的股份，他非把这帮混蛋骂个狗血淋头！

“要不报警吧！”

酒店经理坐在地上，一摊手道。

“报警？这不好吧？”

“对啊！万一要是让外人知道老赵被张辰气的吐血，那还能好？”

“不行不行！这绝对是下下策！”

曲艺协会一帮人又开始推诿起来。

酒店经理这下没招了。

草！

你们这帮煞笔爱咋咋地吧，老子不伺候了！

可就在他准备离开的时候，当啷一下，赵吉利房间的门从里面打开了。

赵吉利黑着脸打开门道：“我没事儿，你们不用大惊小怪！”

他确实是被气坏了。

但却不是被张辰气的，而是被这帮煞笔气的！

他突然一下明白，为什么这么多年曲艺界始终出不了真正的扛把子了。

曲艺协会被这么一帮煞笔把持着，真要是能出现人才那才是真怪了！

相比较而言，张辰之前说的那句话真对啊！

——不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！

而现在，这两样全让他碰上了！

“老赵你真没事儿？”

“太好了，你没事儿就好！”

“师父，刚刚你不开门可把我吓死了！”

听着这些话，赵吉利更加心烦意乱起来。

然后！

他狠狠瞪了一眼那个说话的弟子。

要不是这货，怎么可能闹这么大动静，让他丢这么大个人？

“行了，都散了吧。”

赵吉利随口说了一句，又冲刚刚那弟子道：“你跟我进来一趟。”

见他没事儿，人们也就都散了。

那弟子颤颤巍巍的跟着赵吉利进了门。

“跪下！”

他还没等开口呢，就听到赵吉利喊了这么一句。

“师父？”

那弟子一愣。

“跪下！”

赵吉利回头瞪着他，加重了语气。

噗通！

那弟子急忙跪下了。

在这一行，师父大如天，别说跪下了。

就算是师父让弟子过去舔脚趾……

额！

这么恶心的事儿还是不说了。

“把《报菜名》背一百遍！”

赵吉利再次吩咐一声。

那弟子登时就傻眼了。

另一边。

张辰还在继续当他的最强喷子。

“你们知道我为什么上不了华夏总台春晚吗？”

----------------------------------------

第 837 章 家门不幸？

为什么上不了华夏总台的春晚？

网友们纷纷愣了一下，然后拼命的散发想象力。

“这还用问？你都大闹华夏总台了，人家能让你上才怪！”

“因为你得罪了赵吉利？赵吉利没这么大权力吧？”

“别说赵吉利了，就算是曲艺协会也操纵不了华夏总台春晚啊！”

“其实真要是闹起来，张辰可比曲艺协会牛多了，别忘了他可是华夏作协的主席团成员！”

但这些答案别说张辰了，就连那些网友自己都不相信。

“赶紧说吧！”

“别卖关子！”

“真·断章狂魔·辰！”

张辰微微一笑，准备把自己想好的答案发上去。

这时，有一位网友突然战战兢兢的说出了自己的想法。

“不会是华夏总台春晚门口也挂着个牌子，上面写着：非游泳协会会员谨慎入内吧？”

一瞬间！

所有看到这条微博的网友全都震惊了。

“卧槽！按照辰哥的尿性，还真有这个可能啊！”

“不用问，肯定就是这个答案！”

“哈哈哈！这货太损了！”

“啧啧！自古二楼出人才啊！”

“@张辰：赶紧出来说是不是！”

看到这动静，发这条微博的网友都有点儿傻眼了。

他就是提出了一丝可能性而已啊！

这怎么就得到了这么多人的“苟同”呢？

他的本意真不是这个！

他就是为了跟大家伙一块儿瞎猜而已啊！

但就在他拼命想要解释的时候，张辰突然艾特了他一下。

“@赵金：恭喜你回答正确！”

艾特完，张辰突然感觉有点儿不对。

赵……金？

卧槽！

这不是赵吉利的大弟子吗？

他第一次上华夏总台征服郭明浩的时候，这孙子还排挤他来着！

现在居然跟他站到同一战壕，来损他师父了？

这……

凡是被我称作父的人，全都被我杀了？

现实版的吕布吕奉先？

随着张辰的微博，其他的网友们也都发现了“赵金”这两个字。

然后！

他们全都跟张辰一起震惊了！

怪不得这人能跟上张辰的思维呢！

人家这是专业的啊！

可他这么做算什么？

弃暗投明？

丢车保卒？

脑后生反骨？

赵金急忙删掉了自己的微博，但这会儿已经晚了。

他的那条微博很快就被人截图保存，广泛的传播起来。

就连赵金自己都没想到，就因为他这条微博，竟然让他在明星榜上从五线明星晋级到了四线！

但这都是明天的事情了，所以他此时满脑子都是一个想法。

——我踏马现在自杀，还来不来得及？

与此同时。

曲艺协会在酒店搞的那一出也被人发到了微博上。

#赵吉利被气吐血#？

#曲艺协会众傻大闹酒店#？

#失心疯的曲艺协会#？

#真实版猪队友#？

由于今天没什么太大的新闻发生，曲艺协会很快就火了一把。

但这种突然爆火，却不是他们想要的。

因为！

这时候他们越火，“猪队友”这三个字就要永远挂在他们的头上，摘不下来了！

张辰看到这几条突然空降的热搜之后，也忍不住暗暗咋舌。

猪队友？

这三个字还真特么形象！

再想想赵金之前的举动，张辰不禁为赵吉利悲哀起来。

赵吉利这个年，过的真心太艰难了！

如果非要找出一个词形容他现在的心情，应该算是……

家门不幸？

但很快，曲艺协会闹出的大乌龙就被新的热搜把风头盖了过去。

这次出来拯救他们的是津门卫视。

#蒙面歌王震撼来袭#！

“放下光环，戴上面具，像一位新人，重返战场。

强者云集，何需留名？

用音乐进行一场公平较量。

传说，需要被目睹。

完美，只能靠征服！

真实的力量，掀起音乐风暴。

《蒙面歌王》震撼来袭！”

一句简单的热搜词，加上一小段简单的宣传语，迅速将所有网友的注意力全都吸引了过去。

点开热搜话题，仔细看后，网友们才反应过来。

这是津门卫视今年重磅推出的一档歌唱类综艺。

而这档综艺的出现，直接颠覆了华夏现有的综艺形式！

当下这个时代，粉丝们在追求爱豆的时候，往往都会先看脸，然后才会看这个人有没有本事！

甚至！

如果这张脸太过惊艳的话，粉丝们还可以放弃一切附加条件！

演技？

唱功？

这些统统可以没有！

只要你有颜！

但正因为这样的环境，才致使一大批有实力的艺人得不到出头。

反而是一帮业务能力十分低下，就因为长了一张“帅脸”的小鲜肉纷纷画上浓妆在各个舞台上作妖。

而《蒙面歌王》却不一样！

所有选手登台前，都会戴上独特的面具，遮盖自己的脸庞！

不看脸！

只听歌！

只凭声音断实力！

而且！

更令人向往的是！

谁也不知道那张面具的背后，到底是谁！

或许，这个人早就被网友们定义了。

但这个人重新戴上面具！

网友们才会发现，原来他竟然是这样的！

公平公正，自然不用说。

而这种戴着面具的未知，自然更令人神往！

一时间！

《蒙面歌王》才刚刚出现，马上就在网络上引爆了一轮热议！

大街小巷！

街头巷尾！

犄角旮旯！

所有人都在议论着这次《蒙面歌王》的出现。

“卧槽！这次津门卫视真是大手笔啊！”

“就是不知道这次都有谁会去参加《蒙面歌王》？”

“我希望李迪能去，他的唱功绝对杠杠的，就是缺少一个机会而已！”

“刘琦刘琦！我们琦哥一定要参加！”

“只看实力，不看脸？只要我们云哥参加，歌王肯定是我们云哥的！”

“从卫视春晚的时候，我就知道津门卫视马上就要崛起了，没想到竟然这么快！”

网友们一边议论着津门卫视的大手笔，一边暗暗地期待，希望自己的偶像能够参加这次的《蒙面歌王》。

然后！

震撼众生！

成为新的传说！

唐欢家里。

张辰也在看着这次《蒙面歌王》的热搜。

参加津门卫视春晚的时候，他就知道了这档节目的存在。

但他没想到，津门卫视竟然这么早就开始宣传了。

而且！

让他感到十分坑爹的是！

他当时可是频频暗示津门卫视台长郑元，希望可以参加这个节目。

但郑元那个老狐狸，就是始终不肯吐口。

张辰心里很清楚，《蒙面歌王》如果办好了，那会是一个怎样的存在！

所以！

这次《蒙面歌王》的参赛名额，他绝对是志在必得！

可直到现在，津门卫视只是宣布了马上就要筹备《蒙面歌王》，却一直没说怎么报名参赛。

难道是要他们自己筛选出合适的名单，然后单独邀请？

----------------------------------------

第 838 章 不要张辰？

张辰猜的没错，津门卫视确实有自己的一套参赛人选名单。

但这份名单只是他们初步的选择，并没有完全定下。

此时。

津门卫视《蒙面歌王》导演组的人正围坐在一起，讨论这份名单。

作为津门卫视今年最重要的综艺，封于修顺理成章的担任了《蒙面歌王》的总导演。

“一号我觉得可以，他虽然是演员出身，但唱功不俗，建议首发！”

“二号唱功稍微差点儿，建议补位。”

“三号前段时间虽然闹过绯闻，人气稍微有些下滑，但他的实力摆在这儿，建议首发，也可以补位。”

出于对选手信息的保护，这些人选的真实身份只有封于修一个人知道。

他在介绍选手的时候，称呼的也只是一号、二号这样的代号，然后顺带简单的介绍了一下这些选手的身份。

至于如何让导演组的其他人来判断这些选手的实力，他的手段也非常简单。

找到那些选手曾经唱过的歌曲，然后用技术手段将音色改变，然后挨个播放。

这么一来，既能做到一定的保密性，又能甄别对方的实力。

“四号……四号现在可谓是风头正劲，他不仅唱功过人，就连创作能力都无比惊人，可以算是娱乐圈去年最大的惊喜，我强烈建议首发！”

封于修看着四号的资料，神情忍不住激动起来。

如果真能把四号邀请过来的话，那他们《蒙面歌王》的收视率还不得翻了天啊！

导演组的其他人也全都激动起来。

封于修前脚刚说完，后脚他们马上就猜到了四号的身份！

娱乐圈去年最大的惊喜除了张辰，还有谁？

“我同意！”

“如果可以的话，我可以负责联系他！”

“这个绝对行！”

一群人纷纷高兴的说了起来。

但这时，一直在旁边静静旁观的郑元突然咳嗽了一声。

“把四号的资料拿过来我看看。”

他可是津门卫视的台长，封于修自然不敢怠慢，马上把四号的真实资料拿了过去。

郑元默默地看完四号的资料，随即缓缓合上道：“四号不用考虑了。”

“嗯？”

导演组所有人全都愣住了。

不用考虑？

这意思是要放弃邀请他吗？

郑台长怎么会做这样的决定？

他难道不知道张辰到底有多火？

看看他们津门卫视春晚和围巾台春晚的收视率就知道了啊！

“台长。”

封于修急忙站起来，说道：“四号可是我们准备重点邀请的对象，有了他我们的收视率绝对……”

但郑元根本没让他把话说完，就先摆了摆手。

封于修闭上嘴，怔怔的看着郑元。

郑元砸咂嘴，解释道：“你说的我都知道，但是四号太跳了，如果是一锤子买卖没问题，但我们《蒙面歌王》是要当成一个长期的节目来做的，请他来不太合适。”

众人纷纷一愣。

郑元的理由未免也太儿戏了吧？

就因为四号太跳？

不过……

仔细一想的话，好像也是这样？

张辰在娱乐圈的情况，绝对是独一无二的！

光是封杀和雪藏，他就大大小小的经历了好多次。

但偏偏，这货一直到现在都活蹦乱跳的，而且一路晋级到了二线！

可即便这样，就像郑元刚刚所说的。

如果找张辰做一锤子买卖，他们没有举双手双脚赞成！

但现在的问题是，《蒙面歌王》既然是他们津门卫视最重要的节目，他们肯定是要长期录制的！

万一张辰在这段时间中，惹了什么不必要的麻烦，被彻底封杀了！

那他们怎么办？

把张辰所有的镜头全都剪掉吗？

真实版的一剪没？

那后面呢？

后面的节目又该怎么录制？

别看这些事情说起来简单，真要是遇到了，简直太麻烦了！

所以为了稳妥起见，暂时将张辰排除在外，好像还真就是最好的办法？

“我觉得台长说的没错，要不四号就先不考虑了吧？”

“对啊，反正我们现在的宣传做的不错，《蒙面歌王》直接一炮而红，邀不邀请他也无所谓了吧？”

“是啊，万一他要是真在录节目的时候惹出什么乱子，那我们可就得不偿失了。”

导演组的众人纷纷做起了墙头草，支持起郑元的意见。

封于修默默地叹了口气。

虽然他也同意郑元所说的，但他是真想把张辰邀请过来。

至于张辰会不会在录节目期间惹出什么乱子？

你管他的呢！

先把收视率拿下，不比什么都香？

但既然郑元和导演组其他人都这么说了，他也没办法力排众议，站到所有人的对立面上。

“那好吧。”

封于修郁闷道：“我们继续说五号，五号是……”

一个小时后。

他们事先准备好的名单上的人选全部讨论了一遍。

最终，他们一共推选出四名首发歌手，和六位补位歌手。

但这并不是最终的结果，他们还需要一个个的去邀请，只有得到那些歌手的同意，才算是正式确定。

而且为了保密起见，这些人都是由封于修亲自打电话邀请的，除了他以外，没有任何人知道这些人的联系方式。

终于！

下午四点多的时候，封于修联系完那十名歌手之后，津门卫视的微博再次更新了。

“感谢大家对《蒙面歌王》的关心，《蒙面歌王》现在已经确定三位首发歌手和四位补位歌手，节目预计3月份就会跟大家见面！”

看到这条消息，网友们再次沸腾了。

“哇塞！真不愧是津门卫视，这么快就确定好了七位歌手了？”

“就是不知道这七个人都是谁啊？”

“还要等到三月份？我踏马现在就想看了怎么办？”

“是啊，只看声音不看人，我现在就已经迫不及待了啊！”

“看来津门卫视这次确定要玩真的了！”

“你们说，以后五大卫视会不会变成六大卫视啊？”

“还真有这个可能，不过我觉得也有可能津门卫视会把五大卫视中的其中一个顶下来，成为新的五大卫视。”

至此！

别的节目都是未播先火！

《蒙面歌王》则是还没制作，就已经彻底火了起来！

而另一边。

张辰皱着眉头看着津门卫视的微博。

他们这么快就已经确定了七个人选？

那为什么他们没联系自己啊？

----------------------------------------

第 839 章 被忽悠了

稍微犹豫了一下，张辰觉得自己还是不能太矜持了。

这年头，好酒也怕巷子深啊！

他必须得学会推销自己才行！

于是！

他拿出手机，给封于修打过去电话。

嘟——

嘟——

两声后，电话通了。

“张教授？”

封于修接到张辰的电话，也有些意外。

这货不会是为了《蒙面歌王》的事情来的吧？

他刚开始并不想接张辰这个电话。

但张辰的脾气性格他也知道，这货绝对是不达目的决不罢休的！

所以，他仅仅犹豫了一秒钟，马上就把接通了电话。

“封导过年好啊。”

张辰装模作样的客气道：“现在忙什么呢？”

封于修扯了扯嘴角。

过年好？

这话你三天前就说过了好吗？

“咳咳，也没忙什么，就是电视台这一摊子事。”

既然张辰玩套路，封于修也不介意。

反正就是水字数呗，看看谁怕谁？

“是吗？”

张辰绕了个弯，说道：“封导，你们津门卫视现在可是风头正劲啊！”

“哪里哪里。”

封于修客气道：“跟张教授比起来，还是差远了。”

“呵呵。”

张辰笑笑道：“您客气了，其实都是大家伙捧了，跟你们比起来根本算不了什么。”

封于修道：“不不不，您才真是客气了，这几天只是刷微博，就能看见张教授的消息，张教授你才是真的火！”

听他说完。

张辰忍不住牙疼起来。

靠！

难道真要哥们说的那么直白，你才明白哥们为什么给你打这个电话吗？

那好吧！

哥们不装了！

我摊牌了！

我就是冲着《蒙面歌王》才给你打的电话！

“封导，你们台的《蒙面歌王》谁负责啊？”

张辰完美的实行完了“三章必有一水”的定律后，终于把心里话说了出来。

封于修撇撇嘴。

果然！

该来的还是来了！

“《蒙面歌王》？”

封于修愣了一下，说道：“我不知道啊，现在我刚刚办完了春晚那摊子事儿，还没来得及关注呢。”

说完这句话，别说脸红了，他甚至连心跳都没有加快！

张辰眨眨眼。

封于修竟然不知道？

这真的假的啊？

“那要不封导你帮我打听一下？”

张辰试探着说道：“你帮我问问这节目是谁管的，然后帮我递个话，就说这个节目我想上。”

封于修顿时更郁闷了。

兄dei！

我是真想让你上啊！

但台长不同意，我也没办法啊！

你这次找错人了啊！

“好，我有机会就帮你问一下。”

封于修随口答应下来，他心里已经开始盘算，过几天怎么应付张辰了。

要不跟所有人都交代好了，千万不要把他是《蒙面歌王》总导演的事情传出去？

这个……

貌似可以有啊！

而且！

既然歌手都能蒙面！

那他这个总导演为了配合节目演出，也戴着个面具总没问题吧？

对！

就这么办了！

挂断封于修的电话，张辰同样默默地盘算起来。

所以！

到底怎么才能参加这次的《蒙面歌王》呢？

这个机会，他是真不想错过！

对了！

于震好像接受了《蒙面歌王》的邀请，去当猜评团成员？

那完全可以问他啊！

嘟——

嘟——

两声后，于震膨胀的声音传了过来。

“小张，你怎么想起来给我打电话了？”

沾了张辰的光，他这几天在明星榜上的排名蹭蹭的往上涨！

现在都已经成为三线明星第二了！

排在他前面的那个，则是前几天刚被张辰从二线明星榜上挤下来的。

那个明星虽然掉到了三线，但是人气基础还摆在那儿，所以于震一时片刻也没办法超越他。

但即便是这样，他也很满足了！

三线明星第二啊！

放在过去，这绝对是他想都不敢想的事情！

而且，由于张辰动不动就擅自改词，致使于震对张辰怨气滔天。

什么张教授！

什么张老师！

统统去踏马的！

只要这货站在他面前一天，他就是小张！

对于震的称呼，张辰也没介意。

什么小张、老于的，不就是个称呼吗？

“老于，你知道《蒙面歌王》的总导演是谁吗？”

张辰直接开门见山的问道。

“你不知道？”

于震愣了一下，道：“《蒙面歌王》的总导演是封于修封导啊，我昨天下午的时候，刚跟他们签的合同。”

“卧槽！”

张辰一下就懵了！

刚刚他还给封于修打电话，问《蒙面歌王》的总导演是谁，封于修还说不知道？

结果现在？

这踏马算什么？

麻子不叫麻子，叫坑人？

我去他二大爷的！

姓封的！

你踏马给老子等着！

看老子怎么收拾你！

气哄哄的挂断于震的电话，张辰马上就要给封于修重新打回去，找他算账。

但就在电话刚拨通的那一刻，张辰突然一个激灵，急忙把电话挂断了。

靠！

整天让那些喷子喷的，差点儿智商都不在线了！

他的实力到底如何，封于修应该是最有体会的！

可封于修既然知道，却没有邀请他。

而且，当他打电话询问的时候，他还故意说自己不知道《蒙面歌王》的总导演是谁。

这说明了什么？

说明封于修根本不想邀请自己啊！

那他就算给封于修打一百个电话，又能怎么样？

除了被封于修拉黑，对自己没有任何好处！

可要是就这么算了，他就更不甘心了。

《蒙面歌王》到底有多火，这个世界的人不知道，他还能不知道？

所以！

就算去骗！

去偷袭！

他也要把七十岁的老人家……

也要把《蒙面歌王》的参赛名额拿到手！

与此同时。

经过一轮预热之后，《蒙面歌王》节目组的官方微博账号也注册好了，并发布了如何报名参赛的规则。

“为了保证节目的精彩，除去节目组邀请的选手外，任何自认为有实力的歌手（并不局限于歌手），都欢迎大家毛遂自荐。

自荐方式：录制一段歌曲demo，发到指定邮箱mengmiangewang@jinmenws.com即可。

节目组会通过demo的质量，判断是否可以参加本节目。

注：为保证节目精彩，增加工作人员筛选效率，本次自荐，仅限于三线明星及以上明星榜成员（唱功极其优秀者条件可放宽到四线）。”

----------------------------------------

第 840 章 我要认真了

为了增加这次《蒙面歌王》的精彩程度，《蒙面歌王》节目组还在微博正文后面单独又附上了一条说明。

这条说明针对的是如何证明自己是三线或者三线以上明星的方式。

为了这次的《蒙面歌王》，他们特意联合明星评级网站研发了一个新功能。

这个功能也很简单，就是下载一个类似于奇幻小说里面那种“佣兵勋章”的东西。

你是几线明星，这个“明星勋章”就会呈现出相对应的颜色。

比如，四线明星是青色，三线明星是绿色，二线明星是橙色等等。

但是，这个勋章只能证明你的明星等级，却不会透露任何其他信息！

这么一来，就会形成一个让所有人都无比期待的结果！

那就是……

后面毛遂自荐的这些明星，就连《蒙面歌王》节目组都不知道他们的真实身份！

这么一来，不仅彻底杜绝了黑幕的可能，而且还会制造一种更新奇的期待感！

“卧槽！《蒙面歌王》这是要搞事啊！”

“最低三线？唱功极其优秀者，才放宽到四线？这踏马绝对是神仙打架啊！”

“第一万遍！为什么《蒙面歌王》不是现在就播啊啊啊啊啊！”

“你们注意到没有，这上面说不局限于歌手，那意思是只要是唱歌好听的，别管是演电视的，还是说快板的，都可以参加？”

“牛！这踏马太牛了！”

“连节目组都不知道是谁？这个完全可以有啊！”

“哈哈哈！我突然开始期待，万一要是那些明星拿到钱，突然撂挑子不干了怎么办？”

“噗！这个画面一想就感觉很美啊！”

仅凭所有参赛选手，最低都是三线明星这一项，就直接把网友们全都整的激动坏了。

要知道！

那些三线的歌手，别说参加比赛了，他们只要是出现在综艺节目里，最起码都是评委导师！

可现在，让他们放下评委和导师的架子，抛去所有光环像个新人一样去参加比赛？

这能不让人期待吗？

与此同时。

津门卫视。

封于修刚回到办公室，一名副导演就跑了过来。

“封导，刚刚刘天浩打电话过来，说可以参加咱们的节目，但前提是这个歌王必须是他的。”

副导演有些着急的说道。

刘天浩可是个二线明星，而且在二线里面的排名还是非常靠前的。

换做以往，这种咖位的明星来参加他们津门卫视的节目，他们绝对是举双手双脚赞同！

别说区区一个歌王了。

就算是直接让他们跪下叫爹都行！

可现在？

“让他滚蛋！”

封于修仅仅只是皱了皱眉，就哼道：“他愿意参加就参加，不参加就滚！”

他刚刚可是连张辰都给拒绝了！

还会在意一个刘天浩？

嗯？

这么说好像也不太对。

毕竟，刘天浩在明星榜上的排名，还是比张辰高不少的。

可真要是论起来，他刚刚想的也没错。

张辰的排名虽然不如刘天浩，但是吸引收视率的能力，可比刘天浩牛逼多了！

别说他刘天浩了！

就算是那些天王天后来了，都踏马够呛能比的过张辰！

主要是这小子太能搞事了！

可也正因为他太能搞事了，为了稳妥起见的郑元，才把张辰给放弃了。

或许，这就叫失之东隅收之桑榆？

唔？

放到现在这个情况，应该反过来说，收之桑榆失之东隅？

反正爱咋咋地，差不多就是这个意思就行！

另一边。

张辰也看到了《蒙面歌王》的官方公告。

尽管他已经明白，封于修这是不准备邀请他了。

但他还是想试一试。

万一封于修耳朵聋了，没听出来是他呢？

这么想着，他马上打开明星评级网站下载了一个自己专属的明星勋章。

然后又利用【神级主持】功能，稍微改变了一下自己的音色，录制了一个简单的demo发到《蒙面歌王》的专用邮箱。

津门卫视。

自从《蒙面歌王》欢迎所有明星毛遂自荐的微博发布之后，整个节目组的人就都在紧张的忙碌着。

“封导封导，我这里收到一个demo，这人是个二线明星，而且唱功绝对非常牛逼！”

一名副导演跑到封于修面前，点开了播放键。

一段欢快的旋律马上响了起来。

紧接着，一段更加欢快的人声响了起来。

“幺得来~幺得来~幺……”

这段搞怪的声音，马上把办公室所有人的目光全都吸引了过来。

“噗！这唱的什么啊？”

“王导搞错了吧？这叫唱功不错？”

“这不瞎唱吗？”

“还别说，反正我听着是挺欢快的。”

节目组的人纷纷笑了起来。

但马上，一个放松到不能再放松的声音响了起来。

“我想飞到天上去

去呀去放羊

给我心爱的羊儿

吃上几朵棉花糖

……”

一瞬间！

工作组的人全都笑喷了。

“卧槽！这什么歌声啊？”

“魔性！太魔性了啊！”

“我发誓我从来都没听过这样的歌！”

“不是！你们仔细听，没发现这歌虽然很搞怪，但却一点儿都不让人觉得讨厌吗？”

“那可不，光第一段就把我笑够呛，怎么可能讨厌？”

欢快搞怪的歌声还在继续。

“我想站在海面上

捞一个大月亮

挂在屋顶亮咦呀嘛亮堂堂

我想任性我就任性

我想倔强我也能倔强

看你们谁能把我怎么样

……”

听完这一段，整个办公室里所有人全都笑的不行了。

弯腰的弯腰！

拍桌子的拍桌子！

捂肚子的捂肚子！

他们是真的很好奇，这段demo到底是哪个大神录制的啊？

这踏马也太牛……

太恶搞了吧！

下一秒！

一段类似于旁白的声音突然响起。

“我要认真了！”

听到这话，工作人员们全都强憋着笑，竖起耳朵准备好好听。

既然是为了参加《蒙面歌王》专门录制的demo，那肯定不能像前面那样全都一直恶搞吧？

可他们才刚做好准备。

一段比歌曲开头更魔幻的声音传了出来。

“低的嘞~

低的嘞~

低的低的低的嘞……”

听到这段声音，所有人登时全都傻眼了。

所以！

这踏马就是你说的认真了？

我去你二大爷的！

你这是明明更恶搞了好吗？

你踏马千万别忘哥们知道你是谁！

----------------------------------------

第 841 章 太难受了

“我想不彷徨就不彷徨

我想不迷惘就不迷惘

还有什么比这让人更膨胀

还有什么比这让人更膨胀

就算有时候对自己失望

就算有时候也有些悲伤

你们谁能把我怎么样~~”

这首《膨胀》唱完，《蒙面歌王》节目组的人早就笑的不行了。

就连一向十分严肃的封于修，脸上都始终挂着一层笑意。

“好了，大家都说说吧，这首歌你们怎么看？”

封于修清了清嗓子，干咳一声道。

一名编导马上说道：“封导，我觉得这歌乍一听还行，很欢快而且很魔性，但是这唱功，可就有点儿难以言说了。”

“不不不，你们可能不了解，这人使用的唱法叫约德尔唱法！”

话音刚落，最先发现这首歌的副导演就摆手道：“这种唱法的特点是演唱开始时在中、低音区用真声唱，然后突然用假声进入高音区，并且用这两种办法迅速的交替演唱，形成奇特的效果。”

听他说完，众人纷纷都愣住了。

约德尔唱法？

这是什么鬼？

他们听都没听过好吗？

不过对于最后那句“形成奇特的效果”这句话，他们绝对是一万个同意的！

这何止是奇特啊？

他们差点儿就被洗脑了好吗？

明明现在歌曲已经放完了，可他们满脑子还都是那句没有任何意义的歌词！

“低的嘞~偶的嘞~低的低的嘞~”

此时。

那名副导演还在继续道：“约德尔唱法的歌我也听了不少，但这是我第一次听到我们华夏自己的约德尔唱法的歌，而且这个人的唱功十分了得，甚至不在那些天王天后之下！”

听到他这么说，众人纷纷收起刚才的轻视之心，重新审视起这首《膨胀》。

可仅仅过了两秒钟！

他们就再次破功了！

审视？

审视你妹啊！

再回忆下去，他们真要被洗脑了！

片刻后！

一名工作人员感慨道：“唱功了得不了得我不知道，但我就知道这歌太魔性了！”

随后！

节目组其他成员也纷纷感慨起来。

“是啊！这歌太洗脑了！”

“反正就是不怎么正经！”

“谁说不是呢？尤其是那句‘我要认真了’简直缺了大德了！”

突然一下！

所有人全都看向最后说话的那人。

“你……你们盯着我看干什么？”

那人吓了一跳，一脸懵逼的问道。

“你刚刚说什么？”

一名副导演直勾勾的盯着他，一字一顿道。

“我……”

那人吓坏了，急忙搜索记忆道：“我说这人缺大德？”

啪！

刚刚那名副导演一拍大腿，脸上露出恍然大悟的表情。

节目组其他人也都表现的差不多。

“怎……怎么了？”

说话的那人更懵了，还以为自己犯了什么大错。

“没怎么，就是你有没有觉得这种风格很熟悉？”

一人给他友情提示了一句。

“熟悉？没有啊，这是我第一次听这种风格的歌啊！”

那人还没反应过来，整个人都懵懵的。

要不是最初的那名副导演提起，他连什么叫约德尔唱法都不知道，怎么可能熟悉啊？

“不是歌曲风格，是这种坑爹的风格！”

旁边的人马上纠正起来。

这时。

刚刚那人终于反应过来了！

坑爹风格？

卧槽啊！

怪不得他们一开始听这歌的时候，就有种浓浓的熟悉感，却又记不清从什么地方听到过。

真正的原因，竟然是这个？

张辰！

肯定就是张辰！

虽然他刻意隐藏了自己的音色，但是拥有这种唱功！

还这么坑爹的人！

除了这货……

再也找不出一个人了啊！

还踏马“我要认真了”？

你真要是认真了，至于给我们整出这么一首歌？

“把这个人的联系方式找出来。”

封于修看了一眼最先发现这首歌的副导演说道。

“好的！”

副导演急忙从邮件中找出这首《膨胀》的演唱者留下的联系方式。

“封导，这人的手机号是138……”

副导演找到手机号码，马上念了起来。

但封于修却摆了摆手，先把张辰的手机号找出来，然后才道：“你说。”

副导演马上又重新念了起来。

等他念完，封于修默默地关掉手机，叹气道：“不用考虑了，这人就是张辰。”

其他人也跟着叹了口气。

刚开始猜到是张辰的时候，他们都很气愤，觉得这货太踏马坑了！

可现在，这人被证实就是张辰之后，他们反而更郁闷了。

他们好不容易发现一个绝对的爆点，结果这人竟然是早就被他们pass掉的张辰？

再也没有比这更坑的事情了好吗？

“封导，那张辰怎么办？”

最先发现张辰的那名副导演，一脸别扭的问道。

虽然他们早就已经确定，张辰并不在他们此次《蒙面歌王》的考虑范围之内。

但张辰既然都自己报名了，他们也不能随意就打发了吧？

毕竟不管怎么说，张辰都是他们津门卫视的功臣！

光是帮他们成为卫视春晚收视率第一这一项，就足够他们欠张辰很大一个人情的了！

封于修想了想道：“算了，还是我给张辰打个电话吧。”

其他人全都眼巴巴的看着封于修，眼睛里面充满不舍。

张辰！

那可是张辰啊！

现在谁都知道，这货就是收视率的保障。

而且他还是自己自荐上门的！

可现在，他们竟然要拒绝这么一个人物？

这让他们怎么能接受啊！

他们那心啊！

就跟东非大裂谷似的！

别提多难受了！

但就在这时！

封于修刚刚拨出张辰的号码，还没等张辰那边振铃呢，他就一个激灵直接把电话给挂断了。

众人注意到他的动作，纷纷期待起来。

难道封导改变了主意，要邀请张辰？

可不要张辰，不是郑台长亲口说过的吗？

难道封于修竟然有这么大的底气，敢拒绝台长？

是了！

现在的毛遂自荐阶段，这些明星的身份都是保密的！

张辰的身份也是他们猜出来的而已！

如果封于修以不知道这货就是张辰为借口，绝对能把郑元给搪塞回去！

而且到时候只要收视率上去了，郑元难道还会惩罚封于修？

一瞬间！

凡是想通这些道理的员工们，全都目光灼灼的看着封于修。

然而！

下一秒！

封于修突然在人群中打量了一眼，对一个小姑娘说道：“这个电话你来给张辰打。”

----------------------------------------

第 842 章 又被拒绝了？

现场所有人全都愣住了。

卧槽！

封于修并不是想要冒着得罪郑元的风险，把张辰留下！

而是怕得罪张辰，不敢亲自打这个电话？

被封于修点名的那个小姑娘都快急哭了。

你堂堂的总导演都不敢打这个电话，难道我这个弱女子就敢打了吗？

我……

也不敢打啊！

封于修看出小姑娘的担忧，解释道：“我跟张辰有交情，我要是给他打电话，他肯定会死缠烂打，但你就不同了，你就是一个普通的工作人员，他缠着你也没用，你只需要把结果告诉他就行了。”

话是这么说，但小姑娘还是过不了自己心里那一关。

可要是不打电话，这不明摆着得罪领导吗？

小姑娘只好硬着头皮拨通了张辰的电话，而且顺手摁了下免提。

嘟——

嘟——

两声后电话通了。

“喂。”

张辰略带磁性的声音从手机中传出。

小姑娘瞬间一个激灵。

果然！

该来的还是要来了啊！

她马上小心翼翼的问道：“请问你是张……是东轱辘不转西轱辘转吗？”

节目组的人齐齐长出一口气。

看吧！

这就是年轻没经验啊！

差点儿就说漏嘴，把“张辰”这俩字直接说出来了！

张辰愣了一下。

东轱辘不转西轱辘转？

这什么玩意儿？

他下意识的就要挂断电话。

但下一秒，他突然反应过来。

靠！

这不就是他刚刚毛遂自荐报名《蒙面歌王》用的代号吗？

于是！

他马上压低了声音，改变了自己的音色道：“没错，是我，你是《蒙面歌王》的人？”

节目组的人同时翻了个白眼。

你踏马刚刚第一个“嗯”就已经暴露自己了好吗？

你居然还有脸装？

小姑娘可没想什么装不装的问题，她装模作样道：“嗯，我是《蒙面歌王》节目组的工作人员，现在很遗憾的通知您，您的demo并没有通过我们的初选。”

张辰眨眨眼，问道：“意思就是我参加不了这次的《蒙面歌王》？”

小姑娘道：“是的。”

张辰心中一沉。

他居然没通过？

这怎么可能啊！

他明明都已经改变自己的音色了好吗？

难道是《蒙面歌王》节目组的人不识货，连约德尔唱法都不知道？

草！

早知道他们这么笨，他还不如直接整个中规中矩的demo发过去，整这些幺蛾子干什么？

虽然这么想，但他还是不甘心的问道：“我能知道为什么没通过吗？是因为我唱的不够好吗？还是因为我不够帅？”

他真是太想不通了。

为什么？

这究竟是为什么啊？

为什么水离开了鱼，水就死了呢？

这到底是为什么啊！

反正他就是怎么想都想不通。

津门卫视既然搞出这么大动静，怎么会在筛选demo的时候，派出那么不专业的人？

这不符合逻辑啊！

小姑娘愣了一下，抬起头怔怔的看向封于修。

封于修也有点儿懵。

淦啊！

你管他为什么干什么？

话都说完了，你赶紧把电话挂了不就行了？

“挂电话！”

封于修马上用口型冲小姑娘说了一句。

可惜，小姑娘这会儿脑袋全是面粉，又遇到了一条鱼，马上全都变成了一团浆糊！

她下意识的说道：“不是，是因为你唱的太好了，所以我们这个小庙放不下您这尊大佛。”

小姑娘这次说完，差点儿真就哭出来了。

她这个理由找的，连她自己都不相信啊！

果不其然！

张辰马上说道：“没事儿，我不嫌弃你们庙小，只要能让我参加我就很高兴了。”

小姑娘：“……”

电话那头，张辰还在继续嘚啵嘚啵道：“你要是怕我发挥的太出色，显得其他人不中用的话，我也可以降低点儿水平，争取演出一副跟他们旗鼓相当的模样。”

节目组众人：“……”

夸你两句，你踏马还上天了是吧？

还演出一副旗鼓相当的模样？

你真以为除了你，我们华夏乐坛就没有牛人了吗？

卧槽！

仔细一想，好像还真是这样！

看着众人的表情，小姑娘带着一丝哭腔道：“别！你别难为我了好吗？我就是一个小小的工作人员，做不了主的。”

张辰扯了扯嘴角。

他也没干什么啊，这怎么就要哭了呢？

“行，那你把你们总导演的联系方式给我发过来，我跟他说！”

张辰想了想，也没难为这个小姑娘。

小姑娘抬起头，带着一丝请示的目光看向封于修。

封于修头都快大了。

这是从哪儿找来的这么实诚的小姑娘？

不知道现在这个社会，实诚人死的很惨吗？

“挂掉！”

他也不说口型了，直接压低了声音提醒一句。

小姑娘终于反应过来，急忙在手机屏幕上狠戳了两下，把电话挂了。

电话那头。

张辰听着手机里面传来的两声忙音，突然有点儿无语。

所以！

这就挂了？

你还没给老子一个合理的解释呢！

张辰马上就找到通话记录，把电话回拨了过去。

但结果自然不用想，对方一看到是他的电话，直接就挂了！

连着拨打了三次，张辰终于死心了。

他开始琢磨起来，到底是什么地方出了问题。

难道真是因为他选的歌不对《蒙面歌王》节目组的胃口？

可也不对啊！

要是不对胃口，那他们为什么还说自己太好了？

反话吗？

也不可能啊！

那刚才那个小姑娘直接讽刺就行了啊！

想到这里，张辰索性磕了一瓶【天赋牌核桃露】，把刚刚的对话仔仔细细的全都回忆了一遍。

终于！

在回忆到第二遍的时候，张辰终于意识到一个一直被自己忽略的问题！

那个小姑娘刚开始的时候，叫自己什么？

她先说了一个张，然后才说的东轱辘不转西轱辘转？

所以！

她从一开始就知道自己是张辰啊！

而且！

她最后挂断电话之前，张辰还清晰的听到有人说了一句“挂掉”！

而这个声音，正是属于封于修的！

想通了前因后果，张辰瞬间暴跳如雷！

好你个封于修！

老子怎么说也是你们津门卫视的大功臣，结果春晚刚办完，你们就直接卸磨杀驴了？

你踏马给老子等着，今天这件事绝对不算完！

虽然哥们自以为已经隐藏的很好了，没想到还是被你们听出来了！

但你们以为哥们就再也没有别的办法了吗？

恭喜你们！

你们猜对了！

哥们还真就没有别的办法了！

嗯？

不对！

等等！

为什么总感觉自己又错过了什么？

----------------------------------------

第 843 章 这唱功绝了

张辰死死地皱着眉头，默默地叹了口气，准备掏出一根烟解解乏。

脑子用多了，也是蛮累的！

但就在这时！

他突然灵光一现！

他终于想起自己忽略什么了！

前几天系统爸爸升级，赐给他的【第二幅声音】啊！

他虽然可以简单的改变音色，但是唱歌的时候，到了一些他不是很擅长的音域，再改变音色的话，唱出来的效果就要大打折扣了。

但【第二幅声音】不同！

这声音本来就是自己的真声！

他既不需要模仿，也不需要捏着嗓子，他完全可以想怎么唱就怎么唱！

而且谁都听不出来他就是张辰！

于是！

他马上扔掉了手里的烟，跑出去重新录制了一份demo给《蒙面歌王》节目组发过去。

但在留下联系方式的时候，他突然愣了一下。

“卧槽！原来小丑竟然是我自己？”

张辰终于反应过来，之前把他出卖的并不是他的音色，而是他的联系方式！

但现在大过年的，那些营业厅都放假了，他现在也没地方重新办张电话卡啊！

想了想，他直接把电话打给了唐欢。

大事找唐泽！

小事找唐欢！

房……

房什么房！

他现在连套自己的房子都没有！

更别提在里面办事了！

这事儿找谁都没用！

嘟——

嘟——

电话通了。

张辰直接开门见山道：“唐欢，你有没有多余的电话卡？”

唐欢愣了一下，说道：“有啊，这玩意儿我这多的是，全都是备用的副卡，你要这个干什么？”

“太好了！”

张辰一拍大腿道：“你马上给我拿一张过来！”

他也没解释为什么。

反正在一切尘埃落定之前，他是绝对不会告诉唐欢，自己到底是要干什么的！

半小时后，唐欢给张辰拿了一张还没使用过的电话卡过来。

电话卡自动激活之后，张辰把这个号码写到邮件上，给蒙面歌王发过去。

办完这些，他忍不住得意的笑了。

姓封的！

你不是不想让老子参加《蒙面歌王》吗？

实不相瞒！

这次哥们还真就参加定了！

等到哥们顺利拿下歌王，最后揭面的时候，看哥们吓不吓死你就完了！

不过为什么，总是觉得好像还有什么事儿没办呢？

张辰再次揉着眉头想了起来。

虽然他不知道自己到底忘记了什么事，但他有种很强烈的感觉。

如果不把这件事办完的话，他今天绝对睡不着！

《蒙面歌王》节目组。

第一个发现张辰那首《膨胀》的那名副导演已经听完了邮箱里面所有的demo，他晃了晃脑袋，伸个懒腰，准备下班。

这时。

一道新邮件的提示音响了起来。

副导演看了看时间，此时距离下班还有五六分钟的时间，反正闲着也是闲着，就随手把这封新邮件打开了。

一段并不算太出彩钢琴声马上通过电脑音响传了出来。

这名副导演微微皱了下眉头。

这样的前奏他今天听了太多遍，不说听吐了吧，反正早就听腻了。

但他刚想关掉demo的时候，一段空灵的女声突然响了起来。

“黑的白的红的黄的

紫的绿的蓝的灰的

你的我的他的她的

大的小的圆的扁的

好的坏的美的丑的

新的旧的各种款式

各种花色任你选择

……”

一大段近乎于废话的歌词，传到了副导演耳边。

但他却并没有觉得任何不耐烦，反而还惊讶的瞪大了眼睛。

当最后“任你选择”四个字唱完之后，他直接一屁股从椅子上掉了下去。

“老刘，怎么了？”

他旁边的一名监制，看到他这幅模样，马上问道。

副导演咽了口唾沫，指着电脑道：“卧槽！这唱功，简直绝了！”

“唱功？”

监制一愣，马上凑了过去。

副导演也急忙重新站起来，并调高了音响的音量。

“黑的白的红的黄的

紫的绿的蓝的灰的

你的我的他的她的

大的小的圆的扁的

好的坏的美的丑的

新的旧的各种款式

各种花色任你选择

……”

此时，音响里面传出的女声，又把刚刚那一段歌词重复了一遍。

那名监制皱了皱眉，无语道：“这写的什么破歌词？小学生都能写出来！”

副导演急忙摆了摆手，道：“不是，你关注错重点了！”

监制疑惑道：“那我应该关注什么？而且这唱功听着也不咋地啊！”

副导演咬咬牙，道：“你等着！”

他把进度条往前拉了一下，然后运用自己超快的手速，迅速将前面的这段歌词大差不差的誊写下来。

“你跟着唱一遍试试就知道了。”

副导演把歌词交给那名监制道。

“行！”

那监制也没放在心上，这首歌不光歌词简单，就连旋律都很简单。

他平时可是自诩津门卫视第一嗓，这点儿小事儿还不是手到擒来？

副导演马上重新点击播放，监制跟着旋律马上跟着唱了起来。

结果！

他才唱了两句就突然卡住了。

“怎么了？”

副导演暂停进度条，明知故问的说道。

监制有些不好意思的说道：“抽烟抽多了，肺活量有点儿跟不上。”

副导演呵呵一笑，道：“你就是不抽烟，也绝对没办法把这首歌完整的唱下来！”

监制有点儿不服，问道：“这怎么可能？”

副导演嘴角一勾，道：“你再多听两遍就知道了！”

简单的旋律继续响了起来。

“飞的高高越远越好

剪断了线它就死掉

寿命短短高兴就好

喜欢就好没大不了

越变越小越来越小

快要死掉也很骄傲

……”

听完这一段，刚刚那名一直都不服气的监制，突然瞪大了眼睛。

“这……这是一口气唱下来的？”

他直接懵了，呆呆的看着副导演，眼里全是不敢相信。

一口气唱这么多字，而且每一个字还都要在调上，这也太难了吧？

别的不说，光是这个肺活量，这就不是一般人能做到的啊！

“什么一口气唱下来的？”

两人间的动静，把节目组其他人的目光吸引了过来。

然后！

那名副导演把这首《气球》又重新播放了一遍。

听完之后，满屋子里面全是倒吸凉气的声音。

----------------------------------------

第 844 章 你知道857是什么意思吗？

很快！

这边的动静，就直接传遍了整个《蒙面歌王》节目组。

当这首乍一听简单到不能再简单，真唱起来却让所有人望而却步的《气球》被循环播放了长达十遍之后！

封于修直接拍板道：“把这个人的资料拿过来，我要马上联系这个人，让他来当我们的首发歌手！”

一群工作人员瞬间激动起来。

他们虽然没有了张辰，但就凭这个人能够毫无压力的唱出《气球》这么牛逼的歌，他们《蒙面歌王》的收视率肯定不会差太多！

副导演马上把《气球》这首歌的歌手信息找了出来，发给封于修。

拿到信息后，封于修瞬间瞪大了眼睛。

众人疑惑的看着他，问道：“怎么了封导？”

封于修撇了撇嘴角，说道：“我是真没想到，这位歌手不但唱功了得，就连名字都这么的……”

说到这里，他突然一下卡壳了。

众人顿时更疑惑了。

名字？

名字又怎么了？

封于修琢磨了一会儿，终于想到一个合适词语！

“嗯，就连名字都这么不拘一格！”

说完最后四个字，封于修悄悄擦了擦额头上的汗珠。

奶奶个腿的！

差点儿就暴露了自己的真实文学水平！

他可是一向自称米里贱平行宇宙学院毕业的高材生！

节目组众人互相看了看，此时他们除了疑惑，眼里还带着浓浓的好奇。

到底是什么样的一个名字，才会让一向无比淡定的封导都变成这个样子？

封于修没有解释，而是按照资料上的手机号码打了过去。

嘟——

嘟——

两声后，电话通了。

封于修干咳一声，问道：“你好，请问是我的貂蝉在腰上吗？”

一瞬间！

现场所有人全都瞪大了眼睛。

我的貂蝉在腰上？

你踏马确定这是你起的艺名，不是污名？

而且！

如果没搞错的话，你应该是个女的吧？

你确定你的貂蝉在腰上，而不是别人的貂蝉在你腰上？

怪不得封于修刚刚看到名字，直接惊讶的说不出话来。

换成他们，还不是一样说不出话来？

另一边。

张辰看到备用手机响起的那一刻，他马上就笑了。

他这个新号码只发给了《蒙面歌王》节目组，就连唐欢都没记住。

所以！

想都不用想，这个电话肯定是《蒙面歌王》节目组打来的！

只不过，当封于修的声音响起的那一刻，他也没想到这次竟然是他联系自己。

“嗯，我就是我的貂蝉在腰上。”

张辰直接使用【第二幅声音】回答道。

封于修略带膈应的说道：“是这样，经过我们节目组一致决定，邀请您成为我们《蒙面歌王》的首发歌手，请问您的档期允许吗？“

张辰嘿嘿一笑。

档期？

这可不就巧了吗？

娱乐圈的人都知道！

哥们别的都缺，就是不缺档期！

“允许。”

张辰琢磨着千万不能暴露出很想参加《蒙面歌王》的意思，故意延迟了三秒钟才回答道。

“好的。”

封于修略带激动的问道：“那我能否冒昧的问一下，您的真实身份是？”

张辰呵呵一笑，道：“怎么回事，你们节目组发的公告不是说，我们这些毛遂自荐的人，就连总导演都不知道我们到底是谁吗？原来都是假的？”

封于修急忙道：“不是不是，如果您不想回答就不回答，我问这个问题纯属个人好奇。”

“哦。”

张辰不咸不淡的说道：“那你这好奇的也太宽了，好奇心害死猫不知道吗？”

封于修：“我TM……”

张辰马上哼道：“你还骂人？”

封于修终于老实了。

在他心里，这位“我的貂蝉在腰上”可是头号种子选手！

这要是把“她”给得罪了，那后面的收视率可怎么办？

“对不起。”

封于修急忙道歉道：“口头禅口头禅，您千万别介意。”

张辰心里都快乐开花了。

奶奶个腿的！

谁让这个王八蛋忘恩负义的？

要不然，他用得着整这么一出？

“您看您什么有时间，来我们津门卫视签一下合同？”

封于修眼珠子一转，心里开始盘算起来。

虽然这个“我的貂蝉在腰上”保密意识很强，但“她”总要来津门卫视吧？

就算“她”到时候口罩、墨镜的全副武装，但“她”总要签名的吧？

只要一签名，“她”的身份还不得马上暴露？

再换句话讲！

就算是这个“我的貂蝉在腰上”连签名都能伪装的谁都看不出来，但她都要拿出场费的吧？

到时候把账号一亮，是人是鬼还不马上现原形？

只不过，当“我的貂蝉在腰上”真正露面的时候，封于修才知道他此时的想法是多么的幼稚可笑！

当然！

这都是后话了，现在暂且不提。

“就这几天吧。”

张辰沉吟了一下，觉得还是不要暴露自己是个大闲人的事情，说道：“等我有空了通知你。”

“好的。”

封于修重重的松了口气。

虽然过程貌似有点儿曲折离奇，但总算是搞定了。

他们《蒙面歌王》再添一员大将……

不！

是再添一员特别特别猛的大将！

一出来就能镇场子的那种！

他甚至已经预感到，当节目播出，这首《气球》的花絮呈现在观众面前的时候。

网络上会掀起一股怎样的风暴！

以后谁要是再敢瞎吹牛逼，就让他先整一首《气球》，看看他到底有多大的肺活量！

但正当封于修刚想挂断电话的时候，张辰的声音再次传了过来。

“对了，你知道857什么意思吗？”

张辰用【第二幅声音】问道。

封于修一愣。

857？

这什么鬼？

他听都没听过好吗？

难道是谐音？

857=别气我？

所以！

千万不要惹这位“我的貂蝉在腰上”生气？

可就在他整个脑子都呈现出一种浆糊状的时候，张辰突然一下就把电话挂断了。

“我TM……”

封于修都快哭了！

虽然他没有强迫症，但张辰最后那句话也把他的好奇心全都勾起来了。

如果不搞清楚这个问题的话，他今天晚上恐怕真就要失眠了！

他想要把电话重新给“我的貂蝉在腰上”打过去，但又怕会影响了对方的情绪。

他只好把心一横，朝节目组众人问道：“你们知道857是什么意思吗？”

----------------------------------------

第 845 章 又见夺命连环call

节目组众人：“……”

857？

这踏马什么鬼啊？

你问我们，我们怎么知道啊？

封于修眨眨眼，突然感觉满意了很多。

今天晚上失眠的人，终于不只他一个了。

另一边。

张辰都快乐疯了。

要不是人设摆在这儿，他说什么也得跳到床上打好几个滚儿才行！

狗日的封于修！

你肯定琢磨不透什么是857吧？

你现在是不是正挠头皮呢？

这就是你应得的报应！

让你丫忘恩负义！

这点儿教训还是小的！

等哥们腾出时间来，再让你知道知道什么叫厉害！

不过话说回来。

857到底是什么呢？

是晚上八点出门蹦迪，一直蹦到第二天早上五点，每周七天吗？

是《feelmybass》里面的空耳谐音吗？

都不是！

是第857章啊兄弟们！

额？

现在好像还不到857章？

没事儿！

只要继续睡……

额不是！

只要有一颗嗨的心，别管是857还是845，我脚下站着的任何地方，都可以是迪厅！

嗨皮过后，张辰慢慢的静下心来，仔细盘算着未来的打算。

正常来讲，按照他一贯的人设，封于修既然忘恩负义在先，那他肯定不会就这么算完！

最少也要把《蒙面歌王》给他们搅黄了不可！

但这次不一样，晋级到二线之后，他接下来的路越来越难走了。

二线往上，哪一个明星都不是好惹的。

他现在每往前晋升一个名次，都需要大量的曝光和大量的人气值！

而《蒙面歌王》就是这样一个可以给他提供大量曝光和人气值的舞台！

所以，这一次他才没有任何把《蒙面歌王》搅黄的想法。

反而还跟小孩子一样，你越是不让我参加，我就越是要参加！

而且，他接下来每拿出一首经典代表作，都貌似是在帮助《蒙面歌王》增加收视率，是在费力不讨好。

但这只是暂时的！

当他顺利拿下歌王，并揭面之后！

《蒙面歌王》所有的一切，都不过是给他张某人做的嫁衣而已！

这么一想，张辰就更开心了。

下一秒！

他终于想起自己一直忽略了什么事情。

找封于修算账啊！

虽然他已经用“我的貂蝉在腰上”成功报名了《蒙面歌王》，但是除了他没人知道啊！

所以！

他必须有点儿反应！

不然，封于修肯定会怀疑啊！

于是！

他马上找到封于修的电话，给封于修打了过去。

但接通之后，他还没等开口，就听到封于修惊讶道：“貂蝉老师？您还有事？”

张辰一愣。

草！

用错电话了！

“没事儿，我就是问问你想明白什么是857了没有。”

张辰急忙用【第二幅声音】问了一句，然后不等封于修有任何反应，就直接挂断了电话。

封于修：“我TM……”

他这次真是无语了！

“我的貂蝉在腰上”给他打电话，居然就是为了问一句这个？

这个家伙怎么这么贱啊！

嗯？

不对！

为什么突然觉得这种贱贱的风格有种浓浓的熟悉感？

下一秒！

他的手机突然又响了起来。

一看来电显示，他差点儿直接气懵过去！

草！

他终于知道这种浓浓的熟悉感哪儿来的了！

张辰！

娱乐圈除了张辰，再也没有这么贱的艺人了好吗？

不过，“我的貂蝉在腰上”明显是个“女人”，封于修并没有把两人联想到一块儿。

他只是觉得，娱乐圈终于迎来了一个不管是实力还是人品都能跟张辰一较高下的人了！

这也太不容易了！

然后！

啪！

他直接挂断了张辰的电话。

他用脚后跟想都能想明白，就凭张辰这货的尿性，这时候给他打电话能有什么好事？

另一头。

张辰愣了一下。

封于修居然还敢挂他的电话？

真是叔叔可以忍，婶婶也可以忍，唯独爷爷不能忍了！

嘟——

嘟——

嘟——

他直接疯狂的给封于修玩起夺命连环call。

而且跟普通的夺命连环call不一样的是，他这次给封于修打电话的时候，每次只让封于修那边响一秒钟，然后马上就把电话挂了！

这么一来，张辰直接玩的乐此不疲。

但封于修那边可就叫苦不迭了。

夺命连环call？

姓张的好歹也是个二线明星！

他到底是怎么想的，居然玩起这么一出？

你踏马贱不贱啊！

但偏偏，张辰在娱乐圈的名声所有人都知道！

他还不敢把张辰给拉黑！

不然他自己都不确定，第二天会不会在微博上看到一首讽刺自己是小人的诗！

终于！

在张辰连续打了又挂，挂了又打二十遍之后，封于修以拼了命的手速，迅速接通了张辰的第二十一通电话！

但当看着屏幕上显示的00：01通话时间后，封于修彻底炸了！

行！

你丫不是玩小手段吗？

咱们看看谁能玩过谁！

不就是区区的夺命连环call吗？

就跟谁不会似的！

然而！

他怎么也不会想到，有一个词语叫“作弊”！

此时！

张辰舒舒服服的坐在躺椅上，用备用手机刷着微博，然后瞥了一眼旁边的手机。

他突然感觉自己真是个小天才！

用大师级的黑客手段，编写一段重复拨号的小软件，真是太委屈自己这尊大佛了啊！

《蒙面歌王》节目组。

封于修终于体会到那些被车贩子诈骗的老实人是怎么想的了。

就这种赖皮似的夺命连环call，换成他也忍不了啊！

他还想用同样的手段报复张辰呢！

结果他足足尝试了十几次，一次都没有拨号成功过，反而被骚扰的更厉害了！

最后没有办法，他只能选择了把手机关机！

封于修终于体会到了一种久违的自由！

原来放下手机，竟然是一种这样的神奇感？

幸福！

太幸福了！

听到手机里面传来的提示音，张辰微微一笑。

真以为关机，老子就没办法了？

叮铃铃！

封于修的幸福感才持续了不到半分钟，他办公室的座机又疯狂的响了起来。

而且跟刚刚一样！

每次都是不超过响一秒钟，对方就把电话给挂了！

然后，再过不超过一秒钟，电话铃声马上又响起来。

这频率！

这效率！

这卡点！

这动次打次！

都踏马快赶上机器人了！

----------------------------------------

第 846 章 封于修求饶

封于修感觉自己此时距离精神病院只有一步之遥！

而最后的这一步他到底能不能迈出去，全靠自己到底能不能联系到张辰！

看了一眼还在搁一秒响一次的电话，封于修默默地溜出自己办公室，跑到台长郑元的办公室。

此时郑元还在盯着今天的《津门新闻》，并没有下班。

看到他在这里之后，封于修松了口气，马上连门都没敲，就直接闯了进去。

郑元眉头一皱，有些不悦道：“老封，这是谁又惹着你了？”

虽然这次的津门卫视春晚能够大获成功，主要靠的就是郑元的魄力，但表面上来讲，津门卫视内部最大的功臣还是封于修！

封于修平时也不敢跟郑元甩脸子，但是现在可不一样了。

虽然他不确定到底是哪个环节出了问题，才导致自己《蒙面歌王》总导演的身份暴露了。

但可以肯定的是！

他之所以被张辰拼命骚扰，不就是因为郑元否决了他的提议，把张辰给拒绝了？

“台长，你这次可害死我了！”

封于修一进门，就直接开始埋怨起来。

郑元一愣，疑惑道：“怎么了？”

封于修默默地把自己的手机打开，放到郑元的办公桌上。

郑元顿时更懵了。

手机？

到底什么情况？

这个封于修平时看着挺精明强干的一个人啊！

今天怎么神经兮兮的？

难道是津门卫视春晚大获成功，把他刺激傻了？

封于修也没解释，就这么放下电话默默地等着。

一分钟！

二分钟！

三分钟！

足足五分钟，他的手机都没有任何反应。

郑元眉头一皱，不悦道：“封导，如果你只是让我看你的手机的话，那你可以离开了，我接下来还要监督今天的《津门新闻》。”

“不是！郑台长你听我解释！”

封于修急的满头冒汗起来。

狗日的张辰！

刚才还一个电话接着一个电话的打，这会儿他好不容易开机了，怎么现在一个电话都没有了呢？

哦！

对了！

这货现在肯定还不知道自己已经开机了，还在拼命的给自己办公室的座机打电话呢！

这么说来，他必须要让张辰知道自己已经开机了啊！

他马上用手机，拨通了张辰的号码。

但这一次，张辰的电话竟然意外的通了！

而且，张辰还接了！

“喂，封导，你找我有什么事啊？是打听到《蒙面歌王》总导演的信息了吗？”

张辰的语气简直客气极了，根本没有封于修想象中的飞扬跋扈。

封于修彻底懵了。

谁能告诉他一下，这到底是什么情况？

张辰刚刚不是还给他玩夺命连环call来吗？

现在怎么突然这么客气了？

难道他其实并没有打听到自己就是《蒙面歌王》总导演的事情？

可要是没打听到的话，那他刚刚为什么给自己玩夺命连环call？

就因为自己没有第一时间接他的电话？

少扯这些78理由了好吗？

这话说的，他自己都不相信！

“哦，没有，我就是看你刚刚给我打了那么多电话，问问你有什么事儿。”

封于修也不知道自己死了多少脑细胞，迅速反应过来说了一句。

“没事儿，我就是问问你打听到《蒙面歌王》总导演是谁没有。”

张辰又把话题重新绕了回去。

“这个啊？”

封于修装作为难的说道：“我现在也不是很清楚，等我去台里的时候帮你问问。”

“好，那就这么说定了封导！”

张辰假模假样的客气道。

挂断电话，封于修感觉自己憋屈极了。

可一抬头，发现郑元正虎视眈眈的看着自己，眼里全是愤怒。

封于修暗道一声不好，自己这次彻底栽了！

但他又不想就这么放弃，只好把手机通话记录展示给郑元。

“台长，你看看这个孙子，这么短时间给我打了多少电话！”

封于修相信，只要郑元看到通话记录，肯定会相信自己的。

但郑元却连头没抬一下，就说道：“封导，如果你没有其他事情的话，就先离开吧，我去新闻部走一趟。”

说完，他就直接背着手走了。

封于修怔怔的望着他的背影，眼睛里面说不出的落寞。

可就在此时！

他的手机突然又疯狂的响了起来！

嗡——

嗡——

跟不久前一模一样！

每次响铃时间都不超过一秒，每次响铃间隔也不超过一秒！

封于修这次真要崩溃了！

他感觉张辰已经伸出大手，把他大半的身子都推到了精神病院！

另一边。

张辰在不久前刚刚入侵了津门卫视的内部网络，神不知鬼不觉的控制了津门卫视内部的所有摄像头。

当封于修跑去找郑元告状的时候，他就将一切尽收眼底了。

听着封于修第一句话的语气，张辰也有点儿意外。

所以！

自己被《蒙面歌王》拒绝，这里面也有郑元的事儿？

奶奶个腿的！

这笔账先拿小本本给他记下！

等以后有时间再找他一起算了！

封于修实在是被逼急了。

到最后，他终于灵机一动，把手机调成了飞行模式！

这么一来，他不但能够完美躲避张辰的夺命连环call！

同时还能用手机加上张辰的微信！

看到弹出来的新朋友提示，张辰微微一笑。

这个封于修，终于学聪明了？

好吧！

那就先加上你看看，你还有什么好解释的！

点击通过！

张辰跟封于修成为微信好友。

封于修担心张辰又会给他发夺命连环视频call，急忙率先发动了攻击。

数秒钟后。

视频接通，张辰那张清秀的脸庞从封于修的手机屏幕中露了出来。

封于修重重的松了口气。

终于踏马的接通了！

这要是再接不通，他可就整个人都要被推进精神病院了！

“张教授！”

封于修求饶道：“张教授你直说吧，你到底怎么样才肯放过我？”

张辰咧开嘴，嘿嘿一笑道：“封导，你这话说的可就见外了，你可是堂堂的《蒙面歌王》总导演，就算求饶也应该是我求饶吧？”

封于修：“我TM……”

张辰脸马上一板道：“少说脏话！”

封于修急忙把后面的话全都咽了回去。

----------------------------------------

第 847 章 这还是他认识的那个张辰吗？

张辰翘着二郎腿，就跟大爷似的问道：“知道我为什么折腾你吗？”

问话的间隙，他还啪嗒点了根烟，那感觉别提多惬意了。

封于修膈应坏了。

这踏马哪儿还是那个参加津门卫视春晚的张辰？

那时候的张辰多好啊！

谦虚！

平和！

有礼！

虽然跟于震这个大烟枪凑在一块惹了点儿小乱子，但在大的方面上挑不出任何毛病。

可现在？

这尼玛还是那个他认识的那个张辰吗？

狂妄！

无礼！

蛮横！

还真就跟你唱的那首歌一样！

《膨胀》坏了！

但现在他还真就拿张辰没办法，别说张辰现在只是折腾他了。

就算张辰指着他的鼻子骂他祖宗，他也得受着。

谁让这事儿他不占理呢？

“不……不知道。”

虽然封于修心里很清楚，但嘴上还是要说不知道。

不然他不就变相承认《蒙面歌王》拒绝张辰就是他的主意了吗？

“不知道？”

张辰冷哼一声，道：“姓封的，你踏马别给脸不要脸，老子就问你一句话，你到底知不知道《蒙面歌王》的总导演是谁？”

封于修默默地叹了口气。

果然！

该来的还是要来了！

“是我。”

封于修低了低头，就跟犯了错的小学生似的。

“好啊！”

张辰哼道：“我上午给你打电话的时候，你不是说不知道《蒙面歌王》总导演是谁吗？”

封于修硬着头皮道：“我这不是怕有人找我走后门，特意保密吗？”

“切！”

张辰不屑道：“你真以为我不知道你这个忘恩负义的小人打的什么算盘？你说吧，今天这事儿怎么办？”

封于修张张嘴。

怎么办？

他也想知道怎么办啊！

但这事儿的主动权真不在他的手里！

是郑元说的不让张辰参加《蒙面歌王》啊！

他才是最无辜的那个好吗？

但他又不敢出卖郑元，此时只能默默地把张辰的怒火承受下来。

“你……你说怎么办？”

封于修弱弱的问道。

张辰白眼一翻，道：“你脑子是不是被驴踢了？现在是我问你怎么办，不是你问我怎么办！”

封于修扯了扯嘴角。

他要是知道怎么办，还用得着在这儿跟张辰瞎哔哔？

他一副为难道：“你先说个条件嘛，到底怎么样，你才能不折腾我？”

要不是这事儿发生在他身上，他也感觉有点儿扯！

津门卫视春晚大获成功，他直接跻身于国内一线导演了！

也算是娱乐圈举足轻重的大人物了！

可谁能想到，就是他这样的大人物，居然被张辰训的跟孙子似的？

而之所以会造成这样，仅仅只是因为他理亏吗？

错！

还不是因为张辰太能搞事了？

君不见，多少前辈如同黄河之水天上去！

王天伦！

赵青山！

周楠！

李成！

这都是他的前车之鉴啊！

张辰嘿嘿一笑，道：“让我参加《蒙面歌王》！”

封于修脸一黑，想都没想就道：“不可能，你换一个！”

张辰问道：“那我就要参加怎么办？”

封于修沉吟片刻，说道：“这件事我做不了主，你要想参加《蒙面歌王》除非得到我们台长的同意才行！”

他实在是被逼的没办法了，果断选择把郑元卖掉！

“台长？”

张辰故意疑惑了一声，说道：“我现在说的是你的问题，你找台长干什么？”

封于修：“我TM……”

“别说脏话！”

张辰马上粗暴的打断他。

他心里哼哼唧唧的想道：这人什么素质，怎么老说脏话？

封于修：还不是被你逼的！

把到了嘴边上的话全都咽回去，封于修气哄哄的说道：“张辰，我实话告诉你，把你筛下去是我们台长的决定，你要找找他去，找我没用！”

结果！

他一扭头，突然撞见郑元正一动不动的站到他身后。

“台、台长，我……”

封于修直接懵了。

自己刚刚居然当着郑元的面，把他给出卖了？

这不是良心会不会痛的问题了，而是灵魂在撕扯啊！

郑元漫不经心的应了一声，也不管他，黑着脸就往旁边走。

封于修顿时更急了，马上追过去道：“台长！台长你相信我，绝对不是你想的那样！”

从监控画面上看到这一幕，张辰都快乐疯了。

皮这一下就很开心，有木有？

封于修急急忙忙的追寻着郑元的脚步。

但郑元就像一个负心汉一样，走的要多快就多快，没几步就把封于修给甩开了。

封于修的心这下直接沉入谷底，彻底凉了。

“张辰！”

封于修拿着手机怒吼了一句，道：“你踏马到底想干什么？你跟老子说明白了！”

张辰看着监控无奈的摇摇头。

你看看这个人，多不经逗？

居然这么快就急眼了？

咦？

为什么突然感觉自己的道德如此之败坏？

这里是不是应该有个人抢过封于修的手机，对自己说一句赶紧去死吧！

然后，扭过头只给镜头留下一个离开的背影，再来上一段熟悉的BGM。

正道的光照在了大地上？

张辰摇摇头，把那些奇怪的想法赶出脑海道：“我想要的东西，你应该很清楚。”

封于修翻了个白眼。

他确实很清楚，但是他能给吗？

“我刚刚说了，这件事我办不到，除非你找我们台长！”

封于修咬着牙说道：“我们节目组刚开始就听出你那首《膨胀》了，而且还打算让你当首发歌手，是郑台长把你踢出去的！”

反正卖都卖了，那不妨卖的彻底一点。

张辰问道：“为什么？”

封于修道：“因为他觉得你太跳了，说不定什么时候就会出事，让我们跟着承担风险。”

张辰：“……”

我尼玛！

这算什么狗屁理由？

但是封于修都把郑元卖的这么彻底了，他也没有理由不相信。

然后！

他义正言辞道：“我知道了，但是我惹不起郑元怎么办？”

封于修：“我……”

他差点儿就把后面那俩字说出来，话都到了嘴边全靠着咬了咬舌尖才把那俩字咽回去。

“那要不这样？我给你一个猜评团的名额？”

封于修说道：“反正你需要的是曝光，参赛歌手刚开始都蒙着面，谁都不知道，曝光度还不如猜评团那些人。”

----------------------------------------

第 848 章 爽歪歪

猜评团？

张辰呵呵一笑，道：“你糊弄鬼呢？”

节目初期的时候，歌手们因为都蒙着面，观众不知道他是谁，所以增加的人气不会给到对应的明星。

但是别忘了！

当最后赢得冠军，揭面的那一刻！

所有的荣耀全部加身，那些蒙面时增加的人气还是会加回来的！

而且因为参赛的身份是未知的，还有一定的加成作用！

这些怎么可能是一个区区的猜评团能比的？

封于修也清楚这里面的门道，无奈道：“那你说怎么办吧，我实在是没办法了。”

张辰沉吟一声，道：“我不管，反正我不能参加《蒙面歌王》，损失的人气你都得帮我补回来！”

封于修无奈极了。

他被逼的实在没招了，说道：“那要不这样，我师哥最近在筹备一部电影，我推荐你过去做男三号？”

张辰眼睛一亮。

男三号？

这个必须可以有啊！

众所周知！

拍电影是收割人气值最暴力的方式！

没有之一！

小斐妈妈从无人问津，到成为娱乐焦点！

这中间只隔了一部《你好，李焕英》吗？

而且！

这个世界华夏的七位天皇巨星，其中三位都是电影巨星，这就是最好的证明！

但是！

作为一个男人！

怎么能只着眼于眼前的这点儿小利益呢？

“男三号？”

张辰哼唧一声道：“你瞧不起谁呢？我怎么说现在也是一个二线明星，你就让我演一个男三号？”

封于修撇撇嘴。

男三号还不满足？

难不成他还想当男一号？

这纯粹是做梦想屁吃！

谁会用一个毫无任何表演经验的人当男一号？

哦对了！

张辰也不算毫无表演经验。

他跟秦冰冰、赵云他们演了一部《燕云天》，而且还大受好评。

但他在里面扮演的只是个男N号好吗？

电话那头，张辰还在继续说道：“而且我怎么知道你那个师哥拍的电影什么样？万一他拍出来的是部大烂片，那我的名声不就全毁了？”

封于修急忙道：“这个你放心，我师哥是阮天，他的每一部电影豆瓣酱评分都在8分以上，绝对不会拍烂片！”

张辰愣了一下。

阮天？

卧槽啊！

老封同志！

你踏马不讲武德啊！

你有这么牛逼的关系，为什么不早点儿拿出来？

你要是早告诉哥们你跟阮天是师兄弟，哥们还用得着这么难为你？

早就直接给你烧香磕头了好吗？

然而！

下一秒！

他用一种漫不经心的语气道：“我要男一号！”

封于修差点儿跳起来，直接道：“不可能！你想都不要想！”

张辰呵呵一笑，道：“封哥，难道你不知道有句话是漫天要价、就地还钱吗？”

封于修：“……”

他下意识的就想顺着张辰的话往下说，可话到了嘴边他突然反应过来。

我去踏马的漫天要价、就地还钱！

这是要价和还钱的事儿吗？

他万一要是刚开口说“男二号”，张辰就直接答应了怎么办？

要是别的人，他还能试一试。

但是张辰？

再也没有比这个人更贱的了好吗？

听着手机里半天没动静，张辰不耐烦了，说道：“老封同志，你不道德啊！我都说价了，你倒是还一下啊！”

封于修：“……”

张辰：“要不我帮你还一下？男二号怎么样？”

《燕云天》这部电影，饰演男二号的秦柯也是二线明星，而且排名可比张辰靠前多了。

所以张辰并不觉得男二号委屈自己。

毕竟！

那可是阮天的电影啊！

这个世界，不知道有多少二线明星想参演他的电影！

别说男二号了！

就算是男四号、男五号他们都愿意啊！

封于修：“……”

他总算是明白张辰为什么在娱乐圈人缘那么差了！

原因就一个字！

贱！

他没上这货的当，这货居然自己跟自己还钱开了？

这算什么？

强买强卖吗？

所以！

你就说他到底贱不贱吧！

“你想都别想，阮天对电影的要求是很严格的，我能给你争取一个男三号，已经是最大的让不了！”

封于修直接把话说开了，省的这货再得寸进尺！

“这样吗？”

张辰砸吧砸吧嘴，说道：“那咱们换个方式怎么样？”

封于修胆战心惊的问道：“什么方式？”

张辰说道：“你跟阮天说一下，推荐我去当男一号，就说……”

“不可能！”

他还没说完，封于修马上就把他打断了。

“别着急啊，你先听我说完。”

张辰急忙硕大：“你就推荐我去当男一号，具体行不行你让阮天自己说了算。”

封于修听明白了，问道：“你是想去试男一号的戏？”

张辰理所当然的点点头，说道：“不然呢？”

封于修：“……”

“好吧，我可以试试，但是如果阮天看不上你，那也不能怪我。”

封于修一琢磨，反正就是试一下而已，自己又没损失什么。

“不不不！你还是没听明白我的意思！”

张辰说道：“如果阮天不同意，那个男三号你得给我留着，知道吗？”

封于修：“我TM……”

心态崩了啊！

老天爷啊！

世上怎么会有这么无耻的人？

求求你发发慈悲，赶紧把这个妖孽收了吧！

挂断电话。

张辰简直高兴坏了。

虽然刚刚他跟封于修说的是，如果男一号试戏不成功，要把男三号给他留着。

但实际上！

他心里早就把男一号预定好了！

他可是拥有【表演大师】的人！

怎么可能连一个区区的男一号都拿不下？

嗯！

膨胀了膨胀了！

虽然这一波有点儿苟，但是……

嘿嘿嘿！

就感觉很爽有木有？

他不但成为了《蒙面歌王》的首发歌手！

而且完美的履行了自己“娱乐圈头号恶人”的人设！

最后还顺手蹭了个男一号！

那可是阮天啊！

一直以来！

想要在他的电影里面担任男一号，最起码都得是一线明星！

而且还是排名极为靠前的那几个！

但这一次？

简直就是白捡的男一号啊！

对了！

乳娃娃的哥们是啥来着？

爽歪歪？

来来来！

广告已经打出去了，请把广告费给我结一下好吗？

钱也不多，一个好评就够了！

----------------------------------------

第 849 章 你高兴的太早了

大年初七。

今天是春节后的第一个工作日。

张辰让秦池开车带着他来到燕京市法院。

是的没错！

就是法院！

他之前说要起诉华夏总台可不是闹着玩的！

当他递交完起诉书之后没多久，所有人就都知道这件事了！

“卧槽！辰哥真起诉华夏总台了？”

“我还以为他说着玩的，没想到居然是真的？”

“这货的做事风格，一直都这么出人意料啊！”

“真是猛士啊！这还是第一个起诉华夏总台的明星吧？”

“张辰真是够了，这么点儿事也至于闹到法院？这不纯粹恶心人吗？”

“什么叫这么点儿事？华夏总台没有经过辰哥允许，就私自把他的歌曲交给棒子唱，这什么时候成了小事了？”

“是华夏总台恶心张辰在先，还不能让张辰反击了？”

“有些人的膝盖得了病，得治！”

“切？我看张辰就是顺风顺水惯了！那可是华夏总台！”

“就是！他以为他是谁？居然还敢起诉华夏总台？他这个明星算是当到头了！”

网上说什么的都有。

有人觉得张辰小题大做。

有人觉得张辰得理不饶人。

还有人觉得张辰干的漂亮！

但所有人都同意两件事！

第一：张辰的星途，就要到此为止了！

第二：要不是看到张辰起诉华夏总台，他们都快把华夏总台跟张辰之间的那点儿恩怨给忘了。

而之所以会造成这样，也有两个原因。

一个是张辰这几天搞出的各种动静太大了，搞的他们都忘了张辰跟华夏总台间的恩怨了。

另一个则是某个煞笔作者太能水了！

要问什么时候才能不水？

就看他什么时候才能把自家老窝的水掏光！

而这次事件的主人公张辰，此时正把秦池撇下，一个人开着车悄悄来到津门。

随便找了家酒店办理了入住，张辰开始全副武装。

首先！

他把变成了一个蛋。

额……

是他前几天私下找人做好了一套类似于鸡蛋的衣服。

试过衣服没问题之后，他把衣服脱下来，拿出化妆工具，在自己脸上尽情的挥洒起来。

没多久，一个无比惊艳的美女出现在张辰面前。

“唉，要不是知道这是我自己，我都想送镜子里这个人去人妖国一趟了。”

自言自语了一句，张辰又找出一顶假发戴上。

再把墨镜和口罩拿出来戴好，他开车来到津门卫视正门附近。

然后！

他磕下一瓶【隐身药水】，迅速穿戴好那身鸡蛋一样的衣服。

三分钟后！

他以百米冲刺的速度冲进津门卫视的大门。

第四分五十九秒！

他出现在津门卫视大厦的某个男厕所门口。

拿出备用手机，找到封于修的手机号，拨了过去。

嗡——

手机铃声从厕所里面响了！

张辰和里面的人全都吓了一跳。

封于修拿出手机，看到上面的来电显示，马上哆嗦了一下。

等天长！

等地短！

终于等到这位“姑奶奶”的电话了！

他连手上的水滴都顾不得擦，就急忙接通了电话。

“貂蝉小姐，您决定好什么时候来签合同了？”

封于修一脸期待的问道。

听着厕所和手机中同时传出的声音，张辰撇了撇嘴角。

他直接用【第二幅声音】说道：“我在门口！”

封于修愣了一下，急忙道：“您等一下，我马上就去接你！”

张辰：“不用了，你从厕所里面出来就看见我了。”

封于修：“……”

三秒钟后！

刚刚提好裤子的封于修从厕所里面跑出来，迎头撞上一枚刚孵化不到半个小时的鸡蛋！

咚！

封于修没注意，被鸡蛋惊人的弹力直接弹到了地上。

“哎哟！”

他倒下的时候磕了下头，捂着头叫唤一声道：“你这个人挡在这里干什么？”

张辰冷笑一声。

你踏马自己不看路，还怨我咯？

“是我！”

他用【第二幅声音】平静的说道。

他已经准备好了，他这个“我的貂蝉在腰上”的人设，绝壁要走高冷范儿！

要的就是这个劲儿！

只是他没想到，就在857那一天的时候，他在封于修心里就成了仅次于张辰的贱人！

对面！

封于修愣了一下。

我的貂蝉在腰上……

是个蛋？

卧槽！

你踏马还真是做戏要做全套啊！

=====D有了！

你还要来个8？

那也不对啊！

你这还少一个o呢！

当然！

这些话他只敢在心里想想，决计是不敢说出来的。

他急忙爬起来，伸手跟张辰握了一下道：“貂蝉小姐你好，我是封于修，今天总算是见到你了，我真是太高兴了！”

张辰呵呵一笑，问道：“有多高兴？”

封于修：“……”

你踏马小说看多了吧？

这种梗能不用就不用了好吗？

他顺手在裤子上擦了擦刚刚还没擦干的水滴，说道：“那自然是要多高兴就多高兴。”

张辰看着他在裤子上擦手的动作愣了一下。

他也不记得看见封于修洗过手啊！

那他刚刚擦什么？

咦？

为什么感觉手上好像有点儿小湿？

嗯？？？

封于修！

卧槽你二大爷的！

你踏马刚刚在老子手上抹的什么？

一时间！

张辰简直恶心坏了。

他还是头一次见到这种人！

请问你在厕所里面都干了些什么？

一气之下！

张辰再次开怼道：“你高兴的太早了！”

封于修：“……”

尼玛！

又来？

请问你是不是有个那种可以收集负面情绪、怨气值的系统啊？

不然你为什么说话这么气人呢？

他悄悄地做了个深呼吸，将自己的情绪调节好。

“貂蝉小姐，你来这里不用这么辛苦的。”

封于修说道：“其实你只要戴个口罩、墨镜就可以的。”

张辰居高临下的看着他，冰冷道：“你管得着吗？”

封于修：“……”

他算是看明白了！

这个“我的貂蝉在腰上”纯粹就是为了恶心他来的！

“貂蝉小姐，你这边请。”

封于修心里膈应坏了。

他心说，你不是要保密吗？

你不是信不过我，怕我泄露你的身份吗？

等会儿合同一签，看你丫到底还能保密到什么时候！

除非你丫用假身份参赛！

----------------------------------------

第 850 章 把专业律师都聊晕了

“对了！”

张辰突然回过头，居高临下的看着封于修。

“什么？”

封于修愣了一下，疑惑的看着对面那只蛋。

张辰郑重其事道：“不要叫我貂蝉小姐，叫我貂蝉老师！”

封于修眨眨眼。

我尼玛！

这只蛋里面到底装的什么玩意儿啊？

叫小姐不行！

还必须得是老师？

你丫有什么好牛的啊！

你不就是个二……

咦？

这货的信息上好像写的是二线明星？

我次奥！

好吧！

你赢了！

在娱乐圈里面，别说二线了！

就算是四五线的小明星，出去也不都被人叫做老师吗？

他也是，跟一只蛋叫什么劲？

“好的貂蝉小姐。”

封于修一口答应下来。

张辰脸瞬间就绿了。

还有完没完了？

老子可是纯爷们！

18cm……

18K！

纯种的！

“叫老师！”

张辰气坏了，差点儿就把他的原声给暴露了。

“好的貂蝉小姐！”

封于修好像跟张辰杠上了，还是那一句。

张辰：“我TM……”

封于修：“咦？貂蝉老师你别说脏话啊！”

张辰：“……”

他严重怀疑封于修是故意的！

不然他的嘴怎么就这么瓢？

见这只蛋不说话了，封于修心里偷着乐了一下。

“貂蝉老师，这边来跟我签合同吧。”

他伸手指了一下说道。

“带路！”

张辰也不管这个那个了，直接说道。

封于修马上往前面走了两步。

来到《蒙面歌王》办公室之后，他拍拍手道：“‘我的貂蝉在腰上’老师来了，大家鼓掌欢迎！”

这一句话，马上把所有人的注意力全都吸引了过来。

我的貂蝉在腰上？

这可是大神啊！

这几天他们节目组的人一有空，就模仿那首《气球》。

但无一例外！

别说一口气把那些歌词全部唱完了！

他们甚至连一半都唱不下来，就得换气！

而且！

“我的貂蝉在腰上”这个名字起的也太骚了啊！

这不是明目张胆的耍流氓吗？

而且还是个“女”流氓！

这踏马想想就刺激啊！

但当张辰走进办公室的时候，所有人鼓掌的动作全都下意识的停住了。

这几天他们不是没见过那些毛遂自荐的选手来签合同。

那些人所有的武装不过是最常见的明星套装，帽子、墨镜、口罩三件套！

最多就是再戴上一条围巾，用衣服把自己裹得严实点儿而已。

可这位？

把自己弄成了一只蛋？

他们就问一句，你至于吗？

真以为把自己弄这么严实，我们就不知道你是谁了？

好吧！

你赢了！

我们还真不知道！

但是你以为你还能隐藏多久？

等你签完合同！

照样还是得暴露！

“貂蝉老师，这边请。”

封于修伸手虚指了一下，带张辰来到他的办公室。

“貂蝉老师，这是合同，如果对上面的任何条款有疑虑的话，都可以当面说，或者咨询法律圈的朋友。”

封于修将制式合同放在张辰面前。

张辰呵呵一笑。

哥们还用得着找法律圈的人问？

你满世界打听打听，哥们在法律圈的名声牛逼到什么程度了！

逐条看完，张辰点点头道：“可以，没问题。”

封于修松了口气，递上一支笔道：“那就签了吧。”

然后！

他就静静地等着张辰签字，然后看看这个可恶的家伙到底姓甚名谁！

可张辰却突然摆摆手，道：“这里改一下。”

封于修一愣，“什么地方？”

张辰指着上面的条文道：“这一条，出场费支付方式改为选手结束完《蒙面歌王》的所有录制后一次性付清！”

封于修眨眨眼，不得不说，这只蛋的保密意识挺强啊！

到现在他还在为不暴露自己身份的事情考虑？

“好吧，可以。”

封于修也没多想，直接就同意了。

反正保密不保密的，等签完名这货的身份还是照样暴露！

但他刚这么一想，就听到张辰继续道：“还有这一条，选手不得利用任何假身份参与本节目这里……”

封于修一愣，“这不很正常吗？”

张辰躲在蛋里翻了个白眼，说道：“你们的节目用的不就是假身份吗？你设立这一条，不是跟你们节目的赛制完全相反吗？”

封于修眼睛一瞪。

卧槽！

还真是这样！

他们节目的选手出场时，用的都是代号啊！

可这一条？

“好的，我马上叫人改！”

封于修嚯的一下站起来，准备把法务部的人叫过来。

可他还没来得及有所行动，张辰又开口了。

“还有这一条，这上面说所有因为选手身份造成的损失，将有选手自行承担……”

张辰指着合同上的瑕疵，小嘴就跟开了光似的不停叭叭叭说了起来。

二十多分钟后！

封于修感觉自己的头都大了好几圈！

再看向张辰的时候，他的眼里全是怒火！

你踏马不是说合同可以的吗？

这么会儿的功夫，你都说了几十条需要更改的地方了！

但偏偏！

这货说的每一句话都合情合理，他连挑刺都没办法挑。

“貂蝉老师！”

封于修实在忍不住了，直接说道：“你说的这些东西都太专业了，有些东西我也听不太懂，要不我让法务部的同事来跟你谈？”

“行。”

张辰微微一笑。

要不是躲在蛋里不太舒服，他说什么也要翘起二郎腿，再来上一根烟，舒舒服服的欣赏封于修这个头大的表情。

封于修咽了口唾沫，马上就跑了出去。

他今天算是明白什么叫难缠了！

等会儿合同签完，他非要知道知道这个“我的貂蝉在腰上”到底是何方神圣不可！

玛德！

为什么以前没听说娱乐圈有这号人？

又贱！

又懂法律！

咦？

怎么感觉这两条跟张辰那个贱人好像？

难道那个贱人刚刚跑到人妖国做了一个手术？

但是也不可能啊！

他那天跟张辰打电话的时候，那货还中气十足的啊！

五分钟后。

封于修带着法务部的人来了。

十分钟后！

津门卫视法务部的工作人员直接懵了。

“封导，要不我去把我们部长叫来吧？”

工作人员擦着额头上的冷汗道：“这位女士说的一些名词都太专业了，我……我可能也不是理解的很好。”

----------------------------------------

第 851 章 违背祖宗的决定

又过了半个小时。

津门卫视法务部的部长硬着头皮跟张辰重新拟定完了一份新的合同。

张辰看着重新打印出来的合同微微一笑，伸出手道：“合作愉快！”

法务部部长：“愉快……”

他踏马真愉快不了啊！

他在法律圈混了这么多年了，还真没见过比张辰更难缠的人！

诶？

你今天就遇到了！

张辰也不管他，马上拿起笔刷刷刷在合同上签下自己的大名，交给封于修。

封于修突然有种内牛满面的感觉。

玛德！

为了签这份合同，他真是太不容易了！

好几次他差点儿就心态崩了啊！

而现在！

就是他收获的时节！

他倒要看看，到底是娱乐圈哪一位大神，居然这么的……

嗯？

卧槽！

你踏马这签的什么东西啊？

为什么我这么牛逼的大人物，一个字都看不懂！

虽然很多明星的签名都是请人专门设计过的，普通人看起来甚至连一个字都看不懂。

就比如张辰前世的古天乐老师。

不知道的人看到他的签名，还以为那是简笔画版的一串薯片？

或者……

烤面筋？

但总归来讲，只要是知道，他们还是能够把签名和本人对上号的。

但现在？

封于修把脑海中所有二线女明星的名字过滤了一遍，他愣是没看出来这个签名跟谁的名字能对起来。

看着他这幅懵逼的表情，张辰躲在蛋里都快笑疯了。

真以为签完名，他的身份就会暴露了？

实话告诉你！

哥们脑子里面足足装着几十种字体！

其中光是草书就多大十几种！

你们台长都点名不让哥们参加《蒙面歌王》了！

哥们要是这么容易就让你知道哥们是谁，哥们还能跟你们搞事吗？

“貂蝉老师。”

封于修咬了咬牙，说道：“你确定这就是你的名字？如果这上面不是真名的话，出现任何问题，可都是要你自己负责的。”

张辰嘿嘿一笑，道：“放心，百分之百真名，你要不放心，我可以再写一遍。”

封于修也不信这个邪。

在他看来，张辰刚才刷刷两笔写的那个名字，纯粹就是鬼画符！

张辰要是还能重新写出来，他就把合同口乞……

下一秒！

他突然眼睛一瞪。

卧槽！

还真写出来了？

而且跟刚刚的还是一模一样的？

幸好他刚刚脑子慢了一拍，没把最后那个“了”字想出来，否则今天可就要被啪啪打脸了。

嗯！

每天啪一啪，幸福你我他。

我住隔壁我姓王，你要不行我帮忙。

不收费的那种！

“好吧，那就住咱们合作愉快？”

封于修将第二份合同交给张辰说道。

“好的。”

张辰伸出手，跟他握了一下。

然后！

封于修马上“嘶”的一下吸了口冷气。

他整个人简直要多懵就多懵！

这个“我的貂蝉在腰上”手劲居然比他还大？

你妹啊！

能不能告诉我你到底是何方神圣？

我也不想晚上失眠、多梦、焦虑啊！

人到中年，好不容易才留下这点儿头发，我容易吗我！

“没什么事儿，我就先走了。”

张辰心里都快乐开花了。

但为了营造自己“高冷女神”的形象，他还是保持着平淡的语气道。

“额……好！”

封于修下意识的点点头。

等张辰出了门，他就拿着张辰合同上的签名研究起来。

今天要是不把这几个字认出来，他老婆肯定会直接把他打穿！

什么？

你说为什么？

你说你好端端的大晚上不睡觉，不打你打谁？

片刻后。

他终于咬咬牙做出了一个违背祖宗的决定！

“谁把这个签名认出来，我私人奖励他一千块钱！”

他直接拿着合同来到办公室，对节目组众人宣布道。

这些人顿时一下来了精神。

一千块钱虽然不算多，但也不少啊！

不就是认个签名吗？

这有什么好难的？

这简直就是白捡的钱啊！

而且！

他们对“我的貂蝉在腰上”到底是谁，也很好奇啊！

这可是知道他真实身份的最好机会！

“我来我来！”

“别跟我抢，这一千块钱我赚定了！”

节目组员工们全都争抢起来。

但刚过了十分钟，所有人就跟刚那啥啥啥完了一样，全都萎靡不振起来。

他们绞尽脑汁，愣是没看出这个签名到底是什么字！

还有人直接打开明星评级网站，把所有女明星的名字扒拉了一遍，又从网上找到她们的签名。

结果，别说对上号了。

他们甚至连一个相似度有百分之四十以上的签名都没发现！

然后！

他们又突然集体眼前一亮，纷纷精神起来。

“我是真没想到，世界上居然还有这样的签名？”

“封导？你确定这真是签名，不是鬼画符？”

“这绝对是怕我们知道她到底是谁，故意胡乱画的！”

“同样的字那人要是能写出第二遍，我把合同吃了！”

“我也把合同吃了！”

所有人都开始集体吐槽起来。

他们还真没见过这么能保密的人。

尤其是用假签名这一点，简直太过分了啊！

但下一秒！

封于修就面无表情的拿出来几本还没签过字的备用合同，递到众人面前。

“封导？”

“您这是？”

众人疑惑道。

封于修扯了扯嘴角，道：“刚刚的合同不能吃，你们把这些吃了吧。”

众人：“……”

所以！

那只蛋居然还真写出了跟这个一模一样的签名？

这踏马居然还真是签名？

握了棵大草！

你踏马也太不讲武德了吧？

这签名是找哪个坑爹货设计的啊？

你有种介绍我们认识一下，看我们会不会直接……

给他跪了！

“对了，要不我们再让她唱首歌，看看能不能听出来她到底是谁？”

有人突然眼前一亮，出了个馊主意。

可这种明显不靠谱的主意……

居然还真得到了众人的一致认可！

“对啊封导，那个貂蝉现在肯定没走远，我们要不把他叫回来？”

“可这也得找个理由吧？”

“那就……说她的名字违规，需要重新起一个？”

“这个可以有啊！”

“就是，她这名字也太骚气了，很容易被河蟹啊！”

----------------------------------------

第 852 章 妖精快放开我爷爷

从提出建议到全票通过，一共只用了还不到一分钟！

这也成为了《蒙面歌王》节目组有史以来全票通过最快的提案！

当然了，有一点必须要提一下。

《蒙面歌王》诞生至今，寿命只有短短的不到一周……

另一边。

张辰刚刚离开津门卫视，找了个没人的地方把那只蛋的衣服脱下来。

他还没等开车呢，就接到了封于修打来的电话。

看到来电显示，张辰愣了一下。

不是都签完合同了吗？

他为什么还要打电话？

“喂，还有事？”

张辰用【第二幅声音】接通电话问道。

“貂蝉老师，是这样，我们节目组刚刚接到通知，说艺人在参赛的时候，不能起太过奇葩或者带有那种暗示的名字，所以需要您回来重新签一下合同。”

封于修脸不红心不跳的，直接把一套谎话给说的跟真话似的。

张辰也没多想。

毕竟，在他刚开始起这个名字的时候，就是为了玩闹。

现在节目组既然不让他用这个名字，那他就换一个呗。

“行，你等着。”

张辰马上抱着衣服偷偷摸摸的往津门卫视走。

这衣服看着好玩，但是穿在身上以后，实在是太憋得慌了。

他甚至已经开始后悔，整这么一个造型了。

等回去以后，他说什么也要在蛋壳上面多弄几个透气孔。

不然等什么时候《蒙面歌王》开始的时候，就是他寿终正寝的那一天。

嗯！

孟烦了给兽医写的那则小故事是什么来着？

初从文，三年不中；后习武，校场发一矢，中鼓吏，逐之出；遂学医，自撰一良方，服之，卒。

到他这里，就可以改成：

初从文，学完无用；后唱歌，引万千黑子，忍不了，被退圈；遂学裁缝，自裁一良衣，穿之，卒？

后面再加上一句：享年20出头？

嘶！

张辰突然感觉脊背一凉。

奶奶个腿的！

这也太吓人了啊！

五分钟后。

张辰穿着那只蛋的衣服回到《蒙面歌王》节目组的办公室。

“貂蝉老师来了。”

刚看到他，马上就有人喊了一声。

唰的一下！

众人全都齐刷刷的站了起来，眼睛直勾勾的盯着张辰。

饶是张辰也见过不少大风大浪，还是被眼前的一幕吓了一跳。

你们这是干什么？

行注目礼吗？

哥们身板弱的很，承受不住啊！

“咳咳！”

张辰干咳一声，说道：“封导呢？他让我过来重新签合同。”

“这边请。”

马上有人领着张辰来到封于修的办公室。

后面的人看到后，马上捶胸顿足起来。

踏马的！

就晚了一小步，机会就被抢走了！

封于修的办公室里。

张辰刚进去，封于修就做出一副抱歉的模样道：“貂蝉老师，实在是对不住，我们也是刚接到的通知。”

张辰呵呵一笑。

要是没有封于修这句话，他还相信封于修说的是真的。

但是现在？

姓封的你怕是不知道哥们的职业就是演戏的吧？

你幸亏是做了综艺导演！

你要是做演员，就等着躺在地上演一辈子尸体吧！

咦？

这么一想的话，其实还蛮好的？

什么都不用做，躺下就能赚钱？

他上一次知道这么好的工作，还是前世在夜总会……

额！

不能再说了，再说真就河蟹了。

“呵呵，我也没想到居然就会这么赶巧！”

张辰用【第二幅声音】冷笑一声，在“赶巧”两个字上特意加了一下重音。

封于修毕竟不是专业演员出身，马上老脸一红。

“谁说不是呢？”

封于修脸色微红道：“那貂蝉老师你要不重新想个名字？或者干脆就叫貂蝉如何？”

前面说过好几次，这个世界跟张辰前世也有很多一样的东西。

比如四大名著！

再比如……

现在这个《蒙面歌王》！

张辰摆摆手，道：“不用了，就叫‘妖精快放了我爷爷’吧。”

“噗！”

刚刚才端起水杯喝了一口的封于修，一下没忍住，马上就吐了张辰一脸。

这也就是张辰头上蒙上了一层蛋壳，否则他绝对会跟封于修没完。

没错！

封于修也是这么想的！

要不是刚刚感觉张辰比他的手劲大，他说什么也要把张辰揍个鼻青脸肿！

“好了，那咱们就用这个名字重新签合同吧。”

封于修马上按照张辰刚刚跟法务部确定好的合同，改了一下上面的昵称，重新打印了一份。

张辰看过一遍没什么问题，马上刷刷刷重新签上自己的大名！

签名的间隙，他身后的那名员工马上伸长了脖子，想看看张辰的名字到底是怎么写出来的。

就算是他看不懂写完之后是什么字，但是从笔尖的运动轨迹上，他总能发现点儿什么吧？

可仅仅过了一秒钟！

他就感觉整个人都不好了。

你踏马要不要这么快？

我还什么都没看清呢，你就全都签完了？

另一边。

两个节目组的员工，随便找了个蹩脚到不能再蹩脚的理由，来到了封于修办公室。

见张辰正在签名，他们也马上凑了过去。

可跟刚刚那人一样。

当现场看完张辰签名，他们突然开始怀疑人生。

这名字还真就是用手写出来的？

而且每一个签名还都一模一样？

你到底还是不是人啊喂！

封于修对此已经见怪不怪了。

他甚至还悄悄松了口气。

看吧！

这可不是我这个总导演无能！

而是这位貂蝉……

哦，她现在已经改名叫“妖精快放开我爷爷”了。

这位……

妖精？

爷爷？

我次奥！

这都什么破名啊！

还不如叫貂蝉呢！

“貂蝉老师。”

封于修等张辰签完名，再次说道：“您这次既然来了，就趁着这个机会先熟悉熟悉舞台吧。”

张辰眼珠一转。

老封同志居然还不死心？

但是你真以为哥们多唱两首歌，你就知道哥们是谁了？

不可能！

你就算是把明星榜上所有的女明星全都猜一遍，都不可能找到老子！

哈哈哈哈哈！

哥们就是这么坑，你没想到吧？

“好的。”

张辰随口答应下来。

不就是熟悉舞台吗？

这有什么好怕的！

希望一会儿，你们可不要惊掉下巴才好！

----------------------------------------

第 853 章 老司机带带我

从封于修办公室出来，路过节目组大办公室的时候，张辰听到好多人在讨论他早上起诉华夏总台的事情。

《蒙面歌王》正在筹备阶段，节目组所有人都忙的厉害，现在才刚看到这条劲爆新闻。

“卧槽！张辰果然又开始搞事了！”

“牛逼！这货真不愧是斗士啊！”

“华夏总台这回有麻烦了！”

“麻烦个屁！华夏总台家大业大，什么时候输过？”

“是啊！我看张辰这回真有点儿不自量力了。”

“华夏总台要是封杀这货，这货可就没那么容易翻身了。”

“幸亏我们听了郑台长的，没让这货参加比赛，不然我们可就得罪华夏总台了。”

“我刚开始还觉得对不住他，但是现在是很庆幸。”

他们虽然从心眼里很感激张辰为津门卫视所做的贡献，让他们这帮鱼腩打了一个漂亮的翻身仗。

但从个人利益上来讲，他们也不希望自己这个节目组还没等开始办，就因为张辰惹出来的乱子而夭折了。

张辰不怕华夏总台，但是不代表他们不怕！

听着他们的对话，张辰不屑一笑。

呵呵！

就说你们这帮混蛋忘恩负义吧？

你们还给自己找理由？

真以为你们拒绝了老子，老子就没办法上你们的节目了？

老子这次不但要上《蒙面歌王》，还要成为《蒙面歌王》最靓的崽儿！

到时候，你们做的所有努力，都会成为哥们的嫁衣！

等着吧！

等哥们揭面的时候，你们可不要惊的把下巴都掉下来才好！

封于修也听到了这些话，马上咳嗽一声，板着脸道：“都干什么呢？上班时间瞎看什么新闻？”

节目组员工们这才发现张辰和封于修就站在他们旁边，马上以让张辰都无比震惊的速度，重新投入工作。

写文案的写文案，做设计的做设计，联系人的联系人。

那速度，就算是基建狂魔来了都得说一句佩服！

“来几个人，去把舞台收拾一下，一会儿貂蝉老师要走位熟悉一下。”

虽然张辰已经改名叫“妖精快放开我爷爷”了，但封于修还是习惯叫貂蝉老师。

节目组的员工一听，马上一下全都激动了。

貂蝉老师要熟悉舞台？

这个必须不能错过啊！

于是！

封于修还没开始码人呢，那些人就全都一股脑儿的冲向舞台表演区。

封于修：“……”

张辰：“……”

而那些反应慢了一步，没来得及行动的人则全都哭了。

他们也想看貂蝉排练啊！

虽然他们不知道这个貂蝉到底是谁！

但仅凭“我的貂蝉在腰上”这个名字，他们就对这个人好奇极了。

敢光明正大的用这么个名字，绝对是偶像啊！

三分钟后。

《蒙面歌王》的舞台上。

张辰四处打量了一下，满意极了。

郑元这次为了把津门卫视打造成新的五大卫视之一，绝对是下了血本了。

“貂蝉老师，要不要唱两句，感受一下这个舞台的魅力？”

封于修看着张辰笑着说道。

他对此很有自信，《蒙面歌王》这次所使用的音响等设备，全都是国内最先进的！

不管是任何歌手来了，肯定都会感到震撼！

“好啊！”

张辰呵呵一笑。

他对封于修那点儿小心思一清二楚，并没有戳穿。

“我给您放段音乐？”

封于修继续问道。

“行。”

张辰随口说道：“给我随便来一段欢快点儿的民歌伴奏吧。”

封于修愣了一下。

这货不是唱流行乐的吗？

怎么又整上民歌了？

但他并没有多问，马上安排人去做了。

不多时，一段欢快的伴奏响起起来。

张辰听了听，感觉还不错，这里面居然还有鼓点儿。

从一名工作人员那里接过话筒，张辰卡着音乐亮起了嗓门。

“老司机带带我，我要上明昆啊。”

“老司机带带我，我要去省城。”

听着这两句歌词，现场所有人全都懵了。

老司机带带我？

我要去省城？

你这是什么歌词啊？

而且！

为什么两句话，你还要用了两种不同的音色来唱？

难道你是要一人分饰两角吗？

下一秒！

他们终于明白了！

张辰不仅是一人分饰两角，而是三角！

在唱完两个女声之后，“她”又开始模仿起男人的声音。

“要上明昆车子多，半路拦我为什么？”

“阿里里~阿里里~阿里阿里里~”

“老司机听我说，我会唱山歌啊。”

“老司机听我说，小妹嘴皮薄啊。”

“管你嘴皮薄不薄，我的老婆等着我。”

“阿里里~阿里里……”

听着张辰一人分饰三角的歌声，现场所有人都感觉被雷的不轻。

尤其是封于修，都快气坏了。

他一开始就觉得这个貂蝉不是善茬，结果现在才知道，这一直都是个扮猪吃老虎的狠人！

所以！

我们踏马刚开始还想让你多唱首歌，好通过你的音色来辨别一下你到底是娱乐圈哪位大神！

现在你就直接给我们来了三种音色？

你这是在给我们一个下马威！

告诉我们不要通过这样的手段，来打听你是谁吗？

我！

次！

奥！

与此同时。

《蒙面歌王》节目组的其他工作人员，也都找着各种理由，纷纷来到了舞台下面，准备欣赏一下貂蝉老师的大作。

但是一推门，这踏马都唱了些什么啊？

除了他们，就连津门卫视的台长郑元等人都被吸引来了。

看着舞台上的那只蛋，再听听那只蛋唱的歌词，他整个人脸都是黑的。

到底是娱乐圈的水平都已经降低到这个档次了？

还是他们《蒙面歌王》找不到合适的人选，找了这么一个玩意儿来凑数？

而偏偏！

舞台上的那只蛋，此时还唱的无比认真起来。

“老司机你瞧瞧小妹桃花色啊。”

“老司机你看看小妹生的白啊。”

“管你两个白不白，大哥不想玩素格。”

“阿里里~阿里里~阿里阿里里。”

“老司机你望望，小妹牡丹样啊。”

“老司机你望望，小妹胖不胖啊。”

“管你两个胖不胖，野味大哥不想尝。”

“阿里里~阿里里~阿里阿里里……”

----------------------------------------

第 854 章 月亮出来亮堂堂

几分钟后。

张辰终于兴致勃勃的结束了他的演唱。

“怎么样，封导还满意吗？”

张辰拿着话筒，用【第二幅声音】问道。

封于修现在的脸简直要多黑就多黑。

满意？

我满意你妹啊！

我让你随便唱，你这都唱的些什么？

尤其是往旁边一瞥，突然看到郑元还黑着脸站在旁边，他对张辰的意见就更大了。

“台长，您觉得怎么样？”

封于修马上走到郑元旁边问了一句。

郑元瞥了他一眼，冷冷道：“这就是你搞出来的节目？”

封于修咽了口唾沫，急忙道：“不是，这就是为了熟悉舞台瞎唱的，正式表演的时候肯定不这样。”

郑元漫不经心的点点头，道：“那就让这个人再来一首吧。”

“好！”

封于修急忙走上舞台，给张辰说道：“貂蝉老师，刚刚这首不算，你来个正经点儿的，我们也好清楚到时候要怎么配合你。”

“再来一首？”

张辰眼珠子一转，看到了台下的郑元。

“好！”

他微微一笑，道：“那就再给我来一首花鼓小调的伴奏吧。”

封于修愣了一下。

花鼓小调？

这货不会又要搞事吧？

“实在不行，你给我重新放一下刚才的伴奏，我这次认真唱。”

张辰脸不红心不跳的说道。

封于修嘴一撇。

他信了这货的邪，才会给他把刚刚的伴奏重新放一遍！

“我去找找看。”

他头也不回的直接下了台，安排人去找伴奏去了。

张辰看着他的背影不屑一笑。

你们这些人啊！

简直太俗了！

难道哥们刚刚唱的很惊心动魄吗？

至于跟防贼似的防着老子？

他刚刚唱的这首《老司机带带我》可是号称百歌之王、神曲之父！

前前后后加起来，足有十几个版本！

他还没把最污的那个版本唱出来呢！

不过在他前世的时候，那几个版本他也只是听了几次，后来就在音乐播放器上搜不到了。

他偶尔想听听的时候，也只能在网上搜几个视频，才能听到。

片刻后。

节目组的工作人员找到一首花鼓小调的伴奏开始播放。

张辰跟蹦迪似的，摇头晃脑的跳了几下。

但他现在还穿着一身蛋呢，那模样别提多滑稽了。

感觉节奏差不多了，他抖着腿开始唱了起来。

“月亮出来亮堂堂。”

第一句还是他用【第二幅声音】模仿的男人声音，虽然不太像，但还是能感觉出来他的用意。

封于修悄悄松了口气。

这个开头可就比刚才那首《老司机带带我》好多了，最起码正经了许多。

但下一秒！

“两个婆娘一个郎，两个一起来嫁我，三人同上一张床。”

听着这句歌词，郑元的脸一下就黑了。

他连封于修都不管了，直接就扭头出了表演厅。

封于修心里叫苦不迭。

他也没想到这个貂蝉居然这么狠啊！

他刚刚才说了让这货正经唱，结果这货就又来了这么一出？

这不是给他在领导面前上眼药吗？

他虽然很想直接过去给张辰来上一巴掌，但看着郑元气哄哄的走了，他只好暂时先放过张辰，跑出去追郑元。

张辰站在舞台上得意坏了。

不知道哥们都快被憋死了吗？

居然还跟哥们玩这种小手段？

哥们要是玩不死你，哥们就不姓张！

过了一会儿，封于修垂头丧气的回来了。

从他的表情来看，应该是被郑元训斥了。

结果他刚进表演厅，就听到张辰还在舞台上尽情的唱着：

“你莫嫌我生的胖，屁股抵得大酒缸，腰杆底得三抱大，走起路来晃当当。”

“这个小哥是外行，真是不懂无眼光，要是讨着我胖婆娘，包你晚晚睡的香。”

“打仗莫抗火药枪，大虎莫拿老棒棒，为了将来身体好，结婚莫讨胖婆娘。”

封于修站在原地，足足愣了将近一分钟。

然后！

他直接走到放伴奏的地方，直接把伴奏给停了。

不得不说，虽然封于修肺都快气炸了。

但节目组那些员工们却听的十分起劲。

伴奏一停，他们马上全都有些不满的看向控制台。

这一看，就看到了脸黑成锅底的封于修。

他们这才反应过来，他们刚刚在干什么？

怎么能这么没有眼力见呢？

不管什么时候，都得跟领导站到同一战线上才行啊！

张辰早就注意到封于修的动作了，看到他停了伴奏，第一时间就不唱了。

然后，他双手环抱……

额！

他这个造型，双手真环抱不了。

而且！

最令他痛苦的事情，并不是这个。

而是他突然想起来，万一自己要是想要上厕所怎么办？

为什么现在才反应过来，他这个造型想要上厕所好难啊？

嗯？

所以！

穿紧身皮裤放屁的时候，到底会不会鼓包啊！

在线等！

很着急！

“貂蝉老师！”

封于修走上舞台，郑重道：“麻烦你正式一点，不要再唱这种歌了好吗？”

他也算是服了！

要不是刚刚把合同签了，他说什么也要力排众议，把这货直接踢出去！

太让人头疼了啊！

他原来以为就只有张辰那个家伙，会让他这么头疼。

可现在，又TM多了一个。

心态彻底崩了啊！

“好！”

张辰答应下来，随口问道：“有没有钢琴？”

“钢琴？”

封于修愣了一下，随即道：“那边就有。”

张辰过去检查了一下，这架钢琴很不错，各方面都属于顶级的了！

蹬棱棱~

优雅的前奏响起，封于修松了口气。

这个节奏听起来，除了稍微悲伤一点儿，怎么听都应该是正经歌。

节目组那些员工也瞬间打起精神。

虽然刚刚那两首《老司机带带我》和《两个婆娘一个郎》听的很嗨，但也只是很嗨而已，在他们的心里并不算经典。

而现在……

一个能唱出《气球》那种歌的人，终于认真了！

他们必须要好好听啊！

说不定！

放到一百年之后，这就是经典镜头啊！

结果！

下一秒！

他们就看到那只蛋抬起头，一脸幽怨的看向封于修。

当然！

他们看不到张辰的表情，“幽怨”两个字是他们自行脑补的。

因为……

----------------------------------------

第 855 章 我是被你囚禁的鸟

“我是被你囚禁的鸟

已经忘了天有多高

……”

光是这两句歌词，就足够让人脑补出一场悲情大戏了！

而且！

再配合上现在的情景！

这不就是张辰在明晃晃的嗔怪封于修，埋怨他限制了自己的自由吗？

“她”就像是一只小鸟一样，本来自由自在的飞在天上，但现在却被封于修一句话，给无情的囚禁起来。

封于修刚才的脸还是黑的，现在直接变绿了。

这踏马要是让他老婆听到这句歌词，他还有办法解释吗？

万一让他老婆误会自己金屋藏娇怎么办？

于是！

他想都没想，就直接一扭头，背着手走出了表演厅。

张辰一直注意着他呢。

看到封于修走了，他也不弹琴了，直接一屁股坐起来。

走人！

节目组的那些员工怔怔的看着他的背影，全都敬佩极了。

神人！

这绝对是神人啊！

上一次他们知道这种能够临场写歌，而且还写的这么应景，还有这么好听的人，名字叫张辰！

而现在，他们虽然错过了张辰，但却得到了一根完全不输张辰的貂蝉！

这次他们的节目要是不火，天理难容啊！

嗡——

张辰刚脱下那只蛋的衣服，坐到车里，他的备用手机就接到了一个新的电话。

“喂？”

张辰熟练的用【第二幅声音】接通电话。

知道他这个手机号的人，除了《蒙面歌王》节目组的，绝对没有别人。

“貂蝉老师，我们跟您确认一下，我们第一期的录制时间是下周三，也就是24号，您没有问题吧？”

封于修现在完全不想搭理张辰，于是派了一个工作人员专门跟张辰沟通。

“没问题。”

张辰随口答应道。

挂断电话，看着手里的合同，张辰嘴角微微一勾。

虽然过程有些曲折，但结局还是美好的。

这次总算是如愿以偿了！

他已经做好准备，如果这次还是拿不到参赛名额，他说什么也好把《蒙面歌王》给搅黄了！

别说一个区区的男一号了！

就算是十个男一号！

他都……

他才能放过封于修！

反正原则什么的不重要，只要明白真相就行了。

嗯！

先把十个男一号拿下来，他再想办法搅黄《蒙面歌王》！

当然！

现在说这些都是废话了！

之所以这么说，完全是为了……

水字数？

不！

是为了安抚某些脾气火爆的读者大大啊！

张辰回到燕京的时候，已经下午了。

唐欢从抓鱼直播总部回来，无语道：“你今天干什么去了？”

张辰嘿嘿一笑，道：“你这是什么表情？来！给大爷笑个五毛钱的！”

唐欢撇撇嘴，道：“你知不知道你今天到底干了什么？”

张辰心说，这不是废话吗？

他今天一共干了三件事！

一是恶心华夏总台！

二是恶心封于修！

三还是恶心封于修！

但后面那两件事他能说吗？

就算唐欢是他最好的兄弟，他也不能说啊！

万一他装女人，被无情嘲笑了怎么办？

唐欢还在一本正经的说道：“你到底知不知道华夏总台是个什么单位？”

张辰白眼一翻，道：“我要是不知道他们是什么单位，我还至于起诉他们？”

唐欢顿时更气了。

他足足给张辰打了一天的电话！

可现在？

这货居然还这么不当回事？

这就是传说中的皇帝不急太监急吗？

嗯？

这么说好像也不太恰当？

他这么英俊潇洒怎么能是太监呢？

对！

张辰那货才是太监！

谁让每个人都骂他太贱呢？

这就叫太监不急皇帝急！

“那我重新问你一遍，你知道华夏总台一共被起诉过多少次吗？”

唐欢整理了一下情绪说道。

张辰摇摇头，问道：“多少次？”

唐欢竖起一根手指头，道：“一共十次！而这十次，他们无一例外，全都赢了！”

张辰砸吧砸吧嘴，道：“才十次？这也不多啊。”

唐欢扯了扯嘴角。

不多？

这踏马是不多的问题吗？

他继续问道：“那你知道为什么一共只有十次吗？”

张辰无所谓的摇摇头。

唐欢提高了嗓门，大声道：“因为不是每个人都有勇气起诉华夏总台！”

张辰还是那个样子，道：“你刚刚不是说也有十个人起诉他们了吗？”

一瞬间！

唐欢连呼吸声都提高了好几分。

他重重道：“那你知道这十个人的下场吗？”

张辰舔舔嘴唇，问道：“难道他们都死了？”

唐欢：“……”

他感觉自己都快疯了。

为什么张辰这个货，一点儿都抓不住重点？

是因为他说的不够明白？

还是这货太笨？

都不是！

是这个王八蛋太欠揍了！

他根本没把华夏总台放在心上！

唐欢瞪着眼睛，气哄哄道：“这十个人里面，最厉害的一个人叫王岗，他是楚卿之前的一线明星第一人，所有人都认为他会是下一个天皇巨星！”

王岗？

张辰愣了一下。

我还皇阿玛呢！

唐欢见他这样，顿时更气了，直接问道：“你知道王岗现在在干什么吗？”

张辰努努嘴，问道：“干什么？”

“扫！大！街！”

唐欢一字一顿的说完，再次提高了嗓门道：“曾经的一线明星第一人，就因为起诉华夏总台，不但把所有的财产全都赔的一干二净，最后还沦落到扫大街的下场，这事儿除了在小说里面，说出去你敢信？”

张辰眉头一皱，道：“草！华夏总台竟然这么霸道？”

唐欢翻了个白眼道：“你知道就好！”

他以为张辰这是知道华夏总台的厉害了。

可下一秒！

张辰突然继续道：“所以上天才派出我这个大英雄，来打倒华夏总台这个邪恶分子，重新将正义洒向人间！”

唐欢：“我TM……”

他刚刚说的那些，全都白讲了？

他不但没让这货打消起诉华夏总台的想法，反而还让他更坚定了？

随后！

他重重的叹了口气，道：“还有一个问题你想过没有？”

“什么？”

张辰问道。

唐欢说道：“你这么一下子开了两条支线，会让剧情看起来很乱？”

张辰眼睛一眨，好像还真是这样？

一会儿《蒙面歌王》，一会儿起诉华夏总台，这很容易让读者大大们跳戏啊！

但是……

这跟他有什么关系吗？

该头疼的又不是他！

----------------------------------------

第 856 章 一败涂地

但张辰自己都没想到。

某个煞笔作者给他开的剧情线，并不是两条。

而是……

三条！

芒果台。

台长办公室。

当初那位负责跨年演唱会的副台长正在跟芒果台台长郑君面对面的坐着。

“台长，这次已经让津门卫视抢得了先机，我们绝对不能再落后了！”

副台长略带焦急的看着郑君说道。

郑君呵呵一笑，道：“津门卫视沉寂了这么多年，不是区区一个《蒙面歌王》就能把他们抬起来的。”

“道理是这么个道理，但是……”

副台长咽了口唾沫，焦急道：“可卫视春晚他们已经拔得头筹，现在要是再这么放任下去，说不定以后人们就会只记得津门卫视，不记得我们五大卫视了。”

郑君摆摆手，根本不在意。

他沉吟片刻，说道：“既然你这么说，那现在就开始宣传吧，除了《歌手》节目组，也让宣传部跟着配合一下。”

“好的！”

副台长顿时喜出望外。

虽然他们给《歌手》这档节目的制作费和宣传费都很足，但如果芒果台的宣传部也能跟着一起配合，那宣传攻势肯定不是津门卫视能够比的！

“对了，听说津门卫视那边明确说明不让张辰参加《蒙面歌王》了。”

副台长沉吟道：“我们还要邀请他参加《歌手》吗？”

让张辰参加《歌手》，是他们当初看到张辰的个人跨年演唱会的时候，就决定好的事情。

这位副台长当时还想让张辰参加芒果台的春晚。

但最后被郑君否决了，而是把他提到了《歌手》的首发名单上。

看到津门卫视和围巾台春晚收视率的时候，这位副台长心里早就后悔的能倒满三大缸酸水了。

可今天张辰起诉华夏总台的事情一出，他顿时又犹豫不决起来。

郑君微微一笑，道：“为什么不？”

副台长愣了下，道：“可他今天毕竟得罪了华夏总台。”

啪！

郑君点了根烟，吞云吐雾道：“他得罪了华夏总台，对我们让他参加《歌手》有什么影响吗？”

副台长张了张嘴，道：“没有影响。”

其实要说影响也是有的，这时候他们邀请张辰参加《歌手》，肯定会得罪华夏总台。

而且这跟张辰吐槽华夏总台春晚那次还不一样，那次华夏总台最多是面子上有点儿过不去。

那这次，张辰可是把华夏总台给得罪死了！

一点儿余地都没有的那种！

可话说回来，既然当初的津门卫视和围巾台都不怕得罪华夏总台。

那现在的芒果台又有什么好怕的呢？

反正都是得罪，不过是狠一点儿和轻一点儿而已。

对他们来说，根本没什么区别。

“锦上添花易，雪中送炭难。”

郑君微笑着说道：“张辰现在错过了《蒙面歌王》，我们把《歌手》的橄榄枝抛过去，他肯定会对我们心存感激的。”

“没错。”

副台长点点头，眼睛里面全是由衷的敬佩。

郑君！

这可是他们芒果台的传奇台长！

一手将芒果台打造成五大卫视之首的传奇人物！

华夏总台虽然是名义上的总台，但现如今不管是综艺，还是电视剧，各方面的收视率都已经开始走下坡路。

如果仅凭各方面的综合收视率来讲，他们芒果台完全就是一枝独秀的存在！

没有人能在这方面跟他们抗衡！

哪怕是华夏总台！

也只有两个节目能够超过他们的收视率。

一个是《新闻联播》。

另一个就是每年的春晚。

而这两个节目，不是任何一个电视台可以扭转的。

因为！

别管你牛逼不牛逼！

只要播放这两个节目的时候，你也得转播！

这才叫真正的牛逼！

只不过！

就算传奇如郑君，他也想不到，张辰竟然会通过【第二幅声音】这样的方式，扮成一只蛋重新登上《蒙面歌王》的舞台。

所以！

当张辰接到《歌手》邀请的时候，他不但没有任何被雪中送炭的感觉，反而还有点儿懵。

当然，这都是后话了。

现在的张辰还在鼓捣着明天起诉华夏总台要用的材料，并不知道自己已经被郑君惦记上了。

由于他起诉华夏总台这事儿在网上闹的很大，搞的沸沸扬扬的，而且大过年的除了那些真有需要的，也没什么打官司。

所以张辰跟华夏总台之间的纠纷，就被定在了明天直接开庭。

这效率，就跟作者菌强行结束支线剧情的速度一样！

杠杠的！

初八这天中午。

张辰意气风发的从燕京市法院走了出来。

他身后，华夏总台以秦天驰为首的代表，全都骂骂咧咧的走了出来。

而华夏总台请来跟张辰打官司的那名律师，更是一张脸黑的跟锅底似的，简直黑的不能再黑！

那模样，要是再在他额头上抠个月亮，演包拯连妆都不用画！

秦天驰也罢！

那名律师也罢！

他们一个能成为华夏总台春晚的掌勺人，一个能成为华夏总台的御用律师，这地位肯定不用多说。

多少大风大浪他们都闯过来了！

可这一次？

他们就算把以前栽过的那些跟头加起来，都没有今天这个跟头栽的大！

尤其是那名律师！

秦天驰不懂法律还无所谓！

但是他呢？

他帮华夏总台大大小小的打了几十场官司！

可以说是从无败绩！

可今天就有了！

而且！

还是那么的一败涂地！

整场官司下来！

他不但没有抓到张辰的任何把柄，反而还被张辰抓到了足足二十几条漏洞！

有一点儿必须说明一下！

除了案件陈述期间，他一共就说了十几句话！

也就是说，他每多说一句话，张辰最少就能抓到他话里面的一条漏洞！

因此！

到了后面双方辩论的时候，他甚至连一个字都不敢说了！

生怕张辰再抓住他新的把柄！

搞到最后，秦天赐他们都怀疑这个律师被张辰收买了！

所以他才会一句话都说不出口，任凭张辰在法庭上信口开河，各种胡诌！

可当他们恨铁不成钢，想要站起来亲自跟张辰辩论的时候，那情景自然能够想象得到。

他们不仅输的一败涂地！

而且还……

----------------------------------------

第 857 章 我自横刀向天笑

被法官各种口头警告！

到了最后，那些维持秩序的法警，就差直接住到他们被告席了！

当官司结束的那一刻，要不是知道打不过张辰，他们肯定群起而攻之！

就算是撕！咬！挠！

也得从张辰身上咬下一块肉来！

偏偏这时候！

那些不开眼的记者居然还来凑热闹！

看到他们从法院出来，那些家伙全都一股脑儿的围了过来。

“辰哥，谁赢了！”

一名小报记者隔着老远就直接问道。

张辰潇洒的挥挥手，道：“这还用问？正义必胜啊！”

“哇！”

记者们虽然早就预料到了这个结果，但还是大吃一惊。

这么多年来，这可是华夏总台首次败诉啊！

“辰哥辰哥，能说说具体的细节吗？”

“你是怎么赢的？”

“你考虑过这次起诉华夏总台的后果吗？”

“最后的宣判结果是什么样的？”

记者们全都朝张辰围了过去。

有些腿脚稍微慢了一点儿的，见怎么挤都挤不进去，就索性把秦天驰他们围了起来。

“秦导，这次判决结果是什么？”

“你来之前想过会输吗？”

“秦导你觉得这次输是必然的吗？”

“你当初是出于什么样的考虑，才会把演唱更好的张辰，换成了棒子国小鲜肉？”

听到这些记者的话，秦天赐马上摇身一变，成了刚刚那名律师的替身。

是的！

就是演包拯的替身！

刚刚那名律师额头上抠个月亮，他可以抠个星星？

爸比，你会唱小星星吗？

就跟秦天驰额头上那个一样！

“无可奉告！”

秦天驰黑着脸说了一句，带头就往前挤。

他身后华夏总台那些人，也全都跟着挤了过去。

可……

任凭他们把吃奶的劲儿都使出来，还是没能挤的动！

毕竟不是每个人，都可以使用八卦掌里面的身法的！

“秦导！请你回答一下！”

“你当初让朴安在唱张辰的歌，目的是不是为了打压张辰？”

“你有想过今天的后果吗？”

秦天驰差点儿就原地爆炸了。

“我TM……”

张辰远远地朝着秦天驰这边看了一眼，默默地叹了口气。

哎！

现在的人啊，真是越来越浮躁了，动不动就心态崩了！

你说说这算怎么回事啊！

难道做个安静的美男子就不好吗？

于是！

他微微一笑，冲着记者朋友们说道：“具体过程我不方便跟你们透露，不过判决结果我倒是可以说一下。”

“什么？”

记者们全都目光灼灼的盯着他。

这可是张辰头一次这么好说话啊！

必须得记录下来！

张辰现在再怎么说也是个二线明星了，自然不能像三、四线的时候那样，一直老躲着记者。

他挺了挺身板，清了清嗓子道：“根据《版权法》、《名誉法》和《合同法》各项规定，华夏总台需要赔偿我版权费、名誉损失费、精神损失费共计二百五十万元！”

话音落下！

一众记者全都忍不住眨了眨眼。

“辰哥，这个二百五十万是怎么算出来的？”

一名记者忍不住嘀咕似的问道。

张辰嘿嘿一笑，道：“这个还用我说？那不都在哪儿了吗？”

看着他示意的方向，记者们马上看到了被另一群记者包围的秦天驰等人。

噗！

不知道是谁没忍住，一下就笑了出来。

但马上又发现场合不合适，又急忙忍住了。

可他们这次的采访，有好几家是用了现场直播的！

而偏偏！

他们的摄像大哥也都很老实，扭头看的时候，连镜头一下转了过去。

这一下！

那几家媒体的直播平台可就全都炸了锅了。

“卧槽！这是直接说秦天驰他们是二百五吗？”

“噗！哈哈！”

“这货不光嘴损，就连最后整出个赔偿费都这么二百五！”

“666666！”

“这货绝对是我见过最牛逼的人，没有之一！”

“哼！牛逼又怎么样？真以为华夏总台是白给的？”

“他看似是赢了官司，实际上是输了整个人生！”

“张辰这次肯定要被华夏总台封杀了，他要是还能闯出来，我直播倒立吃翔！”

直播间说什么的都有，但因为二百五十万这个数字太敏感了，而且镜头还有那么巧！

所以整体来讲，直播间的气氛还是蛮欢乐的。

“辰哥，我们都知道你这次起诉华夏总台会产生什么样的后果，你自己也有想过吗？”

一名记者见缝插针的问了一个网友们最关心的问题。

后果？

张辰呵呵一笑，道：“我是一个法律人，不相信后果，只相信法律是人民意志的自由而庄严的表现！”

话音落下！

所有人顿时都为之动容！

是的！

他们所有人想的都是！

这货不是明星吗？

他怎么又成了法律圈的人？

你说这话之前，有没有考虑过法律圈那些人会不会同意？

不过又话又说回来，这货好像参加司法考试的时候，还考了一个前所未有的好成绩？

他不但直接刷新了司法考试历年来的最高成绩，而且还绝对后无来者？

因为！

这货他娘的直接考了个满分啊！

而且！

这货曾经有一段时间，还在兼任着全民普法的重任？

在直播间各种搞风搞雨！

所以！

这么说的话，他还真是个法律人？

“那你有没有想过，这次你虽然赢了，但前途却遭到前所未有的打击？比如像之前那十个人一样，被华夏总台封杀？”

又有一名记者着重的问了一下张辰刚刚刻意忽略的问题。

张辰看着这名记者呵呵一笑。

然后！

他的目光从所有人和摄像机镜头上扫过。

“望门投止思张俭。”

听到他的话，记者们全都忍不住愣住了。

诗？

是诗！

张辰居然又要写诗了？

这必须要记录下来啊！

见一众记者神情肃然，张辰脸上露出一抹更加坚毅的神情。

“望门投止思张俭，

忍死须臾待杜根。

我自横刀向天笑，

去留肝胆……”

说到这里，张辰的目光再次在一众记者身上扫了一遍。

随后！

他无比豪气的说出最后三个字：两昆仑！

话音落下，他便直接从记者群中挤了出去。

而现场那些记者，一个阻拦他的也没有。

因为他们都在回味他最后那句诗。

我自横刀向天笑！

去留肝胆……两昆仑？

----------------------------------------

第 858 章 又穿越了？

就在张辰离开法院不久后，网上各种新闻报道全都铺天盖地而来。

《张辰成为近年来起诉华夏总台获胜第一人！》

《华夏总台成立以来第一场败诉！》

《我自横刀向天笑，细说张辰的快意人生！》

《一个法律人的宣言：法律是人民意志的自由而庄严的表现！》

《望门投止思张俭，张辰前途渺茫？》

《华夏总台败诉，需赔偿张辰共计二百五十万元！》

《华夏总台恼羞成怒，全面封杀张辰？》

《华夏总台不服判决，择日将会进行上诉！》

那些没看过直播的网友们看到这些新闻，全都惊呆了。

他们知道张辰很猛！

可没想到这么猛啊！

又是二百五！

又是人民意志！

又是我自横刀向天笑！

这踏马也太能搞事了吧？

另一边。

华夏总台的几位主要领导收到消息后，全都气的拍桌子骂娘起来。

至于这里面多少是冲张辰，多少是冲秦天驰和赵志立那些人，那就只有他们自己知道了。

但有一点值得肯定的是，张辰这两个字，直接上了他们的黑名单！

随着报道愈演愈烈，他们已经凑在一起开会，研究怎么处理张辰了。

可他们并不知道！

这些报道仅仅只是一把钥匙！

而这把钥匙打开的，则是一个像潘多拉一样的魔盒。

《王岗决定再次起诉华夏总台！》

《陈大光表示不会继续沉默！》

《乌七八放话跟华夏总台死磕到底！》

《秦柳柳重新绽放归来，只为继续跟华夏总台战斗！》

《周楠表示张辰小题大做，一颗老鼠屎坏了一锅汤！》

《李成对张辰不屑一顾，称张辰的存在是娱乐圈的倒退！》

那些曾经因为起诉华夏总台而被封杀的人，看到张辰的报道全都为之动容，重新站了出来！

而也有比如像周楠、李成这样的人，想要讨好华夏总台，开始跳出来指责张辰。

整个网上全都乱成了一锅粥！

这要是来个人，整个打包机，马上都能盛出来直接卖钱了！

华夏总台那些正在开会的领导们看到后，这次他们不拍桌子了。

直接选择把手机拍到了桌子上！

稀碎！

手也破了！

“封杀张辰！”

不知道是哪位领导率先说了一句，马上得到了其他领导们的一致响应！

就算是为了手机，也不能放过这货啊！

与此同时。

感到无比头疼的还有芒果台的那位副台长。

得到郑君的首肯之后，他今天马上开始铺天盖地的宣传《歌手》的相关信息。

可现在？

就因为张辰搞出来的这个大乱子！

他们花了那么多钱，连个响声都没听见！

打水漂还能有个动静呢！

水……

算了，不水了。

台长办公室里。

那名副台长一脸苦涩道：“台长，我终于明白您昨天为什么不让我今天开始宣传了，您要是多拦我一下就好了。”

郑君呵呵一笑，道：“我也没想到这小子居然会搞出这么大动静。”

副台长叹了口气，道：“只可惜我们那么多钱，全都白花了。”

郑君无所谓道：“就当花钱买个教训吧，以后再遇到跟张辰有关的事情，一定要慎之又慎。”

副台长知道郑君这是在安慰他，但心里还是不舒服极了。

这是花钱买教训吗？

他们今天一上午，就足足烧出去几百万宣传费！

这还只是前期的费用！

这个教训未免也太贵了吧？

“对了，联系上张辰了吗？”

郑君看着副台长问道。

副台长摇摇头，道：“我问了好几个人，都没有他的联系方式。”

其实也不是他们不够努力。

而是张辰的人缘确实太差了！

他们平时多打听几遍，总能找到对方的联系方式。

但现在？

除了楚卿，他们把所有人全都问遍了！

可结果……

一言难尽啊！

“我记得樊无双跟张辰有过合作？”

郑君想了想说道。

他们其实也不是不想找楚卿，而是楚卿这几天太忙了，他们暂时联系不到。

“好像是吧？”

副台长思索道：“我记得张辰个人跨年演唱会用的那个场地，就是樊无双名下的。”

“那就联系她试试吧。”

郑君说道：“实在联系不到她，那就联系一下楚卿的经纪人方黎，多找几个人总能找到的。”

“好的，我这就去办。”

副台长马上站起来就要去安排。

但郑君却突然喊住他道：“等等！”

副台长一愣，问道：“台长，您还有事？”

郑君嘴角微微一勾，道：“我记得张辰这个小子很擅长蹭热度？”

副台长马上就想起了张辰之前宣传《鬼吹灯》的那一系列手段！

“好像确实是。”

他有些难以启齿的说道。

那些手段他以前简直闻所未闻！

蹭热度还能蹭到那个份儿上，全天下也就只有张辰一个人了！

“那我们也可以蹭一下他的热度嘛。”

郑君罕见的露出一抹坏笑，说道：“张辰不是说望门投止思张俭吗？那我们完全可以收留他。”

副台长愣了一下，有点儿没听懂。

“你找几个人，放点儿小道消息，就说张辰确定参加我们这次的《歌手》。”

郑君有点儿恨铁不成钢的叹了口气，直接说道。

“啊？”

副台长愣了一下。

这也行？

“快去吧！”

郑君翻了个白眼，一脸无奈道。

“好……好的。”

副台长虽然不太想这么办，但还是马上按照郑君说的去做了。

半个小时后！

两条消息同时传了出来。

#疑似华夏总台确认封杀张辰#！

#张辰将参加芒果台最新综艺节目《歌手》#？

这两条消息几乎一前一后，出现在微博热搜上。

所有看到这两条热搜的人，全都懵了。

这其中，就包括张辰自己！

《歌手》他知道！

这是在他前世就很火的一档节目！

这个世界居然也有这么一个节目？

而且他还参加了？

这……

难道是这个世界上还有另一个叫张辰的人？

还是说发生灵异事件了？

他走着走着就遇到了一个时间虫洞，一不小心穿越到了未来？

而这个时候的他，刚好参加了《歌手》？

又或者！

这个《歌手》节目，干脆就是他凭借前世的记忆，自己创办的？

----------------------------------------

第 859 章 不错不错，味道好极了

但联系到前面那条华夏总台封杀他的热搜，张辰又顺便核对了一下网络时间，知道自己并没有穿越。

他猜测可能是《歌手》节目组想要联系自己，但却联系错了人。

而那个人不知道出于什么心思，替自己答应下来，才造成了现在这个乌龙。

但他并没有任何想要解释的意思。

主要是看着微博上的评论，简直太爽了啊！

“华夏总台封杀张辰？芒果台邀请张辰参加《歌手》？”

“《歌手》之前不是宣传的很牛逼吗？怎么连张辰也邀请了？”

“是啊，不是说《歌手》邀请的要么是成名已久的老前辈，要么最低也得是二线明星吗？”

“这话我可就看不下去了啊，我们辰哥现在就是二线明星好不好？”

“卧槽！把这茬儿给忘了！这货现在是二线了啊！”

“芒果台这是联合张辰打华夏总台的脸啊！”

“哈哈哈！华夏总台本来就一直看芒果台不顺眼，这下梁子结的更大了！”

“嘿嘿！我看这次华夏总台的脸都被打肿了！”

“何止啊！他们上午刚输了官司，成了二百五，现在想封杀张辰又被芒果台来了这么一手！”

“要我说还是张辰牛逼，他要赢不了今天的官司，芒果台也未必敢邀请他。”

张辰心里美坏了。

瞧瞧！

这是一群多么可爱的网友啊！

说的话又好听！

还会来事儿！

简直要爱死他们了！

噼里啪啦！

他马上拿起手机开始打字。

但过了一会儿，他马上又把打好的那些字删了，然后发了一条视频。

视频中是好几种美食，还有张辰自己配的一个音。

而且，他这个配音还不是用的普通话，而是带着一点儿津门市的口音，就跟快板似的。

如果有同样从张辰前世穿越过来而且上了年纪的人听到这句话，肯定会觉得熟悉。

因为张辰模仿的是前世郭冬临和冯巩老师某一年在春晚上说过的一句话。

“不错不错，味道好极了！”

但在这个世界并没有郭冬临老师，他们自然就不知道这句话出自什么地方了。

“辰哥发的这是什么啊？”

“这货不会就是单纯为了馋我们吧？”

“人家都是深夜放毒，这货还没等晚上就开始放毒？”

“呵呵！我看这货纯粹就是脑袋被门挤了！”

“说的对，他就是赢了官司，忘了自己姓什么了！”

张辰的微博下面说什么的都有，在他们听起来，这句话不但没有任何好玩的地方，反而还有点儿没头没尾。

但那些辰粉们并没有放弃！

他们觉得张辰既然在这个时候发这么个视频，肯定大有深意！

直到他们盯着那四道菜流满了口水的时候，有人突然一下反应过来！

“卧槽！你们快看辰哥发的这四道菜！”

“菜又怎么了？不是很常见吗？”

“常见是常见，你们仔细琢磨一下啊！”

“西蓝花炒肉？小龙虾？粽子？蒜台炒肉？”

“我去！花？虾？粽？台？”

“原来如此！牛逼牛逼！”

“华夏总台？味道好极了？”

“666666！”

“辰哥这一手玩的太牛逼啊！”

顿时！

张辰心里更爽了！

哎！

他什么都不干！

就是玩儿！

关键是玩还能玩来人气值！

这就更爽了！

看了一眼人气值，张辰又开始抽奖。

这次他直接来了次第二层抽奖的一百连抽！

咣咣咣！

一亿人气值就这么没了！

但他根本不在乎！

就是玩儿！

能咋地？

“恭喜宿主获得【裁缝大师】！”

“恭喜宿主获得【装逼大师】！”

“恭喜宿主获得【隐身药水】！”

“恭喜宿主获得【老人牌金嗓子】！”

……

“恭喜宿主获得【桃花符】！”

“恭喜宿主获得【时间管理大师】！”

“恭喜宿主获得【蛮王的怒火】！”

看到一百连抽的奖品，张辰先是脸上一喜！

他才刚想自己那那只蛋的衣服做的透气一点儿，现在就来了一个【裁缝大师】？

真不愧是系统爸爸！

这不就是想什么来什么吗？

但当他继续往下看！

看到后面那三个新奖品的时候，他直接懵了。

【装逼大师】？

他难道自己不会装逼吗？

还需要这个？

系统爸爸！

请把我的人气值还给我，我要还给我妈妈！

还有那个【时间管理大师】！

他要这个有什么用？

做多人运动吗？

第十套全国中小学生广播体……操？

而最后那个【蛮王的怒火】，那就更不需要了！

蛮王的怒火，这不就是蛮王泰达米尔的大招无尽怒火吗？

而蛮王大招的另一个名字叫什么？

三秒真男人？

哦不对！

是五秒真男人！

五秒钟能干什么？

脱裤子的时间都不够好吗？

早知道这样，还不如把蛮王的W技能给他呢！

最起码，他还能吃鸡呢！

咦？

怎么吃？

烧着吃！

炖着吃！

烤着吃！

怎么吃都行！

只要不带吧！

还有！

前有好运姐！

现在又出来个蛮王！

请问系统爸爸你是不是撸啊撸玩多了？

难道你就不能玩一下王者农药吗？

但当张辰挨个点开这三个新奖品的内容介绍时，他才发现……

真香！

【装逼大师】：使用后，获得的所有人气值都会自动翻倍，有效时间五分钟。

【时间管理大师】：做人好男？明明在忙工作，但女朋友却不体谅，分身乏术？使用后可在忙碌中代替睡眠。

【蛮王的怒火】：服用后体力自动增强一倍，有效时间五分钟。

张辰的眼睛瞬间都直了！

那句话怎么说来着？

让暴风雨来的更猛烈些吧！

我还能承受的更多！

张辰咕嘟一下咽了口唾沫，强忍着内心的欲望，并没有选择马上使用这三种心奖品。

而是一遍遍的点开三个新奖品的详细介绍，然后一遍遍的傻乐。

“咦？这是什么？”

这时，他在储物栏瞥了一眼，突然发现一点儿不一样的东西。

【老人牌金嗓子】？

这什么鬼？

不是【小孩牌金嗓子】吗？

而且这不是第一层抽奖的奖品吗？

点开详细介绍一看，他才发现，这个【老人牌金嗓子】原来是【小孩牌金嗓子】的升级版！

至于作用嘛！

那就要看一位七十岁的老大爷，同时能看几个五六岁的小孩了。

----------------------------------------

第 860 章 寄刀片

嗡——

正当张辰一个劲儿的盯着系统板面傻乐的时候，他的手机突然响了起来。

看到电话号码，他突然有点儿懵。

岑苏儿？

这是谁啊？

哦！

是樊无双塞给自己的那个小助理！

他上次还给了这个岑苏儿一万块钱呢！

要不是这个电话，他都以为岑苏儿携款潜逃了！

“喂？”

张辰接通电话，语气略带不善的问道。

“辰……辰哥。”

岑苏儿有些紧张的说道：“我刚刚给你接了个活儿。”

“嗯？”

张辰一愣。

岑苏儿给自己接活？

这是一个小助理应该做的事吗？

这不是经纪人应该干的事情吗？

哦！

他没有经纪人啊？

想到这里，张辰突然开始陷入一阵沉思。

所以！

他一直都接不到工作的原因，就是因为他没有一个合格的经纪人？

反倒是跟他接工作没有关系的助理，一下子就养了俩？

还顺带一个根本没有任何用武之地的吃货司机秦池？

再一想！

他现在根本没有车！

那两个助理，更是一个都不在他身边！

他心态瞬间就崩了啊！

请问！

这到底是什么鬼人设啊？

为什么都是当明星，他就这么与众不同？

来来来！

那个煞笔……

算了！

不计较了！

他还是想想自己接下来还要不要养着这两个一个月都见不了几次面的助理，和那个比他还能吃的司机吧！

这踏马浪费多少钱啊！

咦？

说到钱，他又想起一件事！

他好像到现在都没给赵武伟发过一分钱工资？

反而是岑苏儿和秦池，什么活都没干呢，他就给他们一人发了一万？

一瞬间！

张辰心态崩的更厉害了！

他穿越的这段时间，都干了什么混蛋事啊！

“喂？辰哥，你还在听吗？”

他这边儿半天没反应，岑苏儿有点儿着急了。

“啊！啊？”

张辰急忙道：“什么事，你说？”

岑苏儿：“……”

“哦，我想起来了。”

张辰揉着太阳穴道：“你给我接了个活是吧？我这几个月没时间，你给我辞了吧。”

岑苏儿：“……”

没时间？

你踏马瞎应付谁呢？

谁不知道你就是整个娱乐圈的异类！

别的明星不是在赶通告，就是在赶通告的路上！

唯独只有你！

不是在搞事，就是在搞事的路上！

现在好不容易来了一个正经工作，你居然还说没时间？

那么问题来了！

时间都去哪儿了？

还没好好感受年轻就老了？

“不是！”

岑苏儿赶走脑海中那些不必要的想法，急忙道：“辰哥，这个工作对你来说绝对是个天大的机遇，如果错过这次的话，你再想下次最起码又要多等一年！”

张辰翻个白眼。

兄……

集美！

你这套说词哥们太熟悉了！

这不就是那些商店、超市搞活动时常用的语录吗？

让你比着网上抄，你都抄不利索！

不过，岑苏儿既然有这份心，说明她的出发点还是好的。

员工有上进心，不能一味的苛责，必须要鼓励啊！

张辰揉了揉太阳穴道：“你说的我都知道，但我这几个月真没时间，你要真想给我接工作的话，过了这几个月再说吧。”

他虽然成功报名参加《蒙面歌王》了，但这事儿不能让人知道，他也只能用这种蹩脚的理由把岑苏儿打发了。

岑苏儿顿时更急了！

她几乎带着一丝哭腔道：“辰哥，这次对你来说真是个很大的机遇，如果就这么错过的话，损失太大了！”

张辰默默地叹了口气，道：“我知道你是好心，但我这一阵真没时间，要不下次？下次我一定答应你好不好？”

“辰哥，真不能下次啊！”

岑苏儿带着一丝哭腔道。

张辰最见不得女孩子哭了，心突然有点儿软。

“小岑同学。”

他扯了扯嘴角，严肃道：“你知道为什么很多人都喜欢给编剧寄刀片吗？”

“啊？”

岑苏儿一愣，一脸不知所措。

张辰又问道：“你知道为什么很多电视剧的傻白甜女主角，都会被观众们讨厌吗？”

“不……不知道。”

岑苏儿摇着头说道。

“唉！”

张辰重重的叹了口气，然后陡然一下提高了嗓门道：“因为每次三两句话能说清楚的事情，那些编剧就是不让傻白甜女主角直接说出来！”

“反而还一个劲儿的让主角不要再找他了！让主角从此以后忘记他！”

“你说那些观众不给编剧寄刀片给谁寄刀片？”

一口气说完这些，张辰才感觉心里舒服了不少。

而偏偏！

岑苏儿居然还没明白他的意思！

“啊？”

她一脸懵道：“我……这跟给编剧寄刀片有什么关系？”

张辰翻个白眼道：“你再墨迹下去，那些读者大大们就该给你寄刀片了！赶紧老实说到底怎么回事！”

“哦哦！”

岑苏儿这才反应过来，急忙道：“是樊姐她……”

但话刚说了一半，马上又咽了回去。

因为她知道，在张辰这儿提樊无双的名字，绝对不是什么好事。

果不其然！

张辰下一秒就哼道：“樊无双那个老妖婆又整什么幺蛾子了？”

岑苏儿哆嗦了一下。

老妖婆？

樊无双虽然已经四十岁了，但她保养的就跟二十多岁的小姑娘似的，怎么就成了老妖婆了？

但一想到樊无双跟张辰之间的那些勾当，她也就见怪不怪了。

“不是樊姐。”

岑苏儿解释道：“是芒果台的一名副台长联系不到你，就把电话打给了樊姐，樊姐让我联系你。”

张辰眨眨眼。

芒果台？

卧槽！

那个说他要参加《歌手》的微博不是乌龙？

他急忙道：“樊无双替老子答应了？”

岑苏儿摇头道：“没有，樊姐只是打电话让我跟你说一下，没替你答应。”

张辰愣了一下。

他突然有点儿搞不明白了。

那芒果台既然没联系到自己，樊无双又没替自己答应，那微博上那个热搜是怎么来的？

“那樊无双怎么不自己给我打电话？”

张辰问出了最后一个问题。

岑苏儿咽了口唾沫，解释道：“樊姐说她要是给你打电话，你肯定想都不想就会拒绝。”

张辰嘴角一扯。

好像还真踏马有道理的亚子！

----------------------------------------

第 861 章 改装战衣

“你说的那个节目是《歌手》？”

眼见岑苏儿还在墨迹，张辰主动替她说道。

岑苏儿愣了一下，“咦？你怎么知道？”

张辰：“……”

他这次心态真的崩了啊！

樊无双把岑苏儿塞给自己，难道真就是因为岑苏儿找人黑过自己？

而不是因为她嫌这个岑苏儿太笨了？

“你难道没看今天的热搜吗？”

张辰无比嫌弃的说道。

岑苏儿敲了敲脑袋，这才想起来不久前的那两条热搜。

“好吧。”

她弱弱的应了一声，问道：“那你要参加吗？”

张辰突然感觉头疼起来。

《歌手》？

虽然这个节目是在这个世界头一次出现，但他前世的那个世界，可是早就已经举办了好几季了。

尤其是《我是歌手》第一季刚出现的时候，那叫一个火爆！

几乎引起了全民关注！

甚至！

同样是从棒子国买来版权重新制作的《蒙面唱将猜猜猜》跟《我是歌手》完全没有任何可比性！

如果张辰现在没有参加《蒙面歌王》的话，听到《歌手》要邀请自己的消息，肯定会高兴的一蹦三尺高。

但是现在？

他真心觉得这个惊喜来的不是时候！

他虽然刚刚抽中了【时间管理大师】，但他真不是超人啊！

除非系统爸爸能给他来一个【影·分身术】！

但那样一来的话，那这本书真就变成玄幻小说了。

而且！

前世《蒙面唱将猜猜猜》比不上《我是歌手》的原因，并不是因为前者的形式策划比不上后者。

而是！

当时国内版的《蒙面唱将猜猜猜》一直都被人吐槽太假了！

明明很多人一听就听出来的歌手，那些猜评团的人还在那儿各种演，就是猜不到！

这才是《蒙面唱将猜猜猜》比不上《我是歌手》的真正原因。

从封于修他们的态度来看，《蒙面歌王》节目组肯定会想办法避免这样的情况发生。

而且！

张辰心里还一直都攒着一股劲儿，等着自己拿了《蒙面歌王》的歌王之后，狠狠地收割一波人气值！

顺便把某些人的脸都打肿呢！

当所有人都以为他是个女人的时候！

他却摇身一变，变成了张辰！

想想都觉得刺激啊！

“算了吧。”

张辰深知鱼与熊掌不可兼得的道理，无奈道：“要不你让樊无双跟那什么副台长说说，等他们第二季的时候再邀请我？”

岑苏儿狐疑道：“辰哥，我考察过这个《歌手》节目，这个节目绝对会爆火的，你确定真要推了吗？”

张辰感觉自己的心都快滴血了。

兄……集美！

请问你跟谁学的《说话的艺术》？

你不知道什么叫哪壶不开提哪壶吗？

还是你想提壶灌顶，想用开水浇死我？

“推了吧。”

张辰垂头丧气的说了一句。

如果《歌手》出现的时间再晚一点儿的，等他拿到《蒙面歌王》的歌王之后再出现！

那该有多好？

张辰说完，就准备挂断电话。

但这时，岑苏儿突然道：“辰哥，要不你先看看微博？”

张辰愣了愣。

微博？

他急忙点开微博刷了起来。

结果！

这一刷，他的肺都快气炸了！

就在他发出那条“华夏总台味道好极了的”视频之后，不知道从哪儿冒出来一股水军，竟然在微博上拼命的黑起他来。

“哼！小人得志！”

“就算芒果台邀请你又怎么样？你照样走不远！”

“哼！就算你能参加《歌手》又怎么样？还不是靠的芒果台的施舍？”

“说的就是，要不是芒果台为了恶心华夏总台，你一个节目都接不到！”

张辰唰的一下就火了！

施舍？

走不远？

用来恶心华夏总台的工具人？

我这个暴脾气突然一下忍不了了怎么办？

“你跟樊无双说，芒果台的《歌手》我接了！”

张辰想都没想，就直接说道。

岑苏儿张张嘴。

果然！

樊无双猜的没错！

张辰就是数炮仗的！

一点就着！

而偏偏！

他还就吃这一套！

软的不行来硬的！

应的不行就得来点儿狠的！

现在张辰就中招了吧？

没错！

网上突然出现的那些水军，就是樊无双担心张辰不肯接《歌手》专门请来刺激这货的！

当然！

其实更多的还是那些混在水军里面的黑子、其他明星的粉丝等等。

反正这货得罪的人太多了，他们混在这里面，根本不怕被发现。

“好的辰哥！”

岑苏儿微微一笑，马上欣喜的答应下来。

挂断电话。

张辰越想心里越是不舒服。

这都多久没人黑他了？

上一次这么多人在网上骂他，还是他自己主动找骂……

咦？

话可不能这么说！

他怎么能自己找骂呢？

明明是那些好心人主动给他送说相声的素材！

他拿起手机，就准备把那些黑他的人全都喷回去。

可他还没等打出第一个字呢，就突然意识到一个问题。

卧槽啊！

他这一下接了两个大活！

而且还肯定都是将来会火爆全国的节目！

万一他要是档期冲突了怎么办？

嘟——

嘟——

他马上拿出手机给岑苏儿打了回去。

“辰哥？”

岑苏儿有点儿疑惑的接通电话，难道张辰这么快就反悔了？

张辰砸吧砸吧嘴，问道：“那个《歌手》什么时候录制？”

岑苏儿想了一下，说道：“资料上说是从27号开始，每周六录制，周日播出。”

周六？

《蒙面歌王》是每周三录制，这么看的话，两个节目的档期倒是不冲突。

那就……

来吧！

张辰盯着不久前刚抽到的【时间管理大师】嘿嘿笑了起来。

他仿佛已经预感到，自己参加这两个节目之后，人气就跟坐了火箭似的飞速上升！

只是，在这之前，他还有一件事需要做。

那就是……

缝衣服！

剪刀！

针！

线！

网状布料！

张辰很快就找齐了工具，开始改造他那身鸡蛋造型的衣服。

而就在他全神贯注改造衣服的这段时间，《蒙面歌王》和《歌手》两个节目，也在宣传方面开始了白热化的战斗！

微博！

斗音！

千百度！

各大贴吧、论坛！

凡是有人的地方，就有江……

就有这两个节目打出的广告！

----------------------------------------

第 862 章 比赛规则？

“放下光环，戴上面具，像一位新人，重返战场，强者云集，何需留名？”

“全世界首档音乐悬疑竞猜类真人秀节目《蒙面歌王》震撼来袭！”

“诗歌，是言语无法描述的声音。绘画，是眼睛无法发出的声音。音乐，是灵魂燃烧的声音。我们唱出音符，而声音使我们成为自己。”

“每个曾改变时代的声音，都成为了时代本身。每一份主张，都是创造者的本能渴望。渴望，亦可及。我是《歌手》！我为创造音乐而生！”

网上！

现实中！

贴吧论坛！

街头小巷！

各大网站！

犄角旮旯！

当张辰起诉华夏总台获胜之后的热度退却之后，所有人都在议论着《蒙面歌王》和《歌手》这两档节目。

“2021才开年，就这么刺激？”

“反正我看好《蒙面歌王》，谁也不知道那张面具背后是人到底是谁啊！”

“我觉得还是《歌手》更胜一筹，芒果台的底蕴可不是津门卫视能比的！”

“同样是竞技类节目，那些老牌明星肯定更愿意上《歌手》吧？”

“《歌手》的出身就比《蒙面歌王》好多了，而且《歌手》邀请的明星要么是成名已久的老前辈，要么最低也是二线明星！”

“从这里就看出津门卫视的底蕴不足了，他们的条件是最低是三线明星，偶尔条件好的还能放低到四线，这就是差距啊！”

“《歌手》叫的很响，但是别忘了娱乐圈一共才多少二线明星？”

“等着吧，《歌手》肯定会被打脸的！”

“反正谁输谁赢，今年开年就看这俩节目了！”

“你们有没有想过一种可能？会不会有人同时参加《蒙面歌王》和《歌手》这俩节目？”

“卧槽！这不可能吧？档期也调不过来吧？”

“是啊，这也太赶了。”

“万一呢？万一有人真这么干了呢？”

“反正我知道张辰肯定不会同时参加这两个节目。”

“切！我们也知道！就这么懒货，他能参加《歌手》就已经很努力了！”

“谁说不是呢？这货绝对是娱乐圈的奇葩！”

“不是！我听说好像津门卫视的领导点名不让张辰参加《蒙面歌王》？”

“真的假的？这不可能吧？张辰可是刚帮他们拿下卫视春晚收视率第一啊！”

“谁知道呢，真要是这样，那我不看《蒙面歌王》了。”

“津门卫视这不是忘恩负义吗？”

“用得着你们看？你们不看，大有人看！”

张辰刚刚才把那只蛋的衣服改造好，并不知道有人已经开始利用他的事情，各种明争暗斗了！

把重新做好的衣服套在身上试了试，【裁缝大师】果然不是盖的！

经过他改造好的新蛋壳外套穿上后，不但没有任何憋闷的感觉，反而还有种说不出的舒服。

或许，这就是没有比自己亲手获得的更有幸福感？

这……

不是明明说好了白嫖最爽吗？

他为什么突然会有这种感觉？

是他突然变勤奋了？

还是他的人设被手动更改了？

不！

是因为死鸭子嘴硬啊！

他都自己做完了，总不能说还是白嫖爽吧？

那他做这些还有什么意义！

把蛋壳衣服收拾好，张辰看了眼微博，发现《蒙面歌王》和《歌手》还在宣传方面不断竞争。

但芒果台财大气粗，又当了这么多年的老大哥，各方面都不是郑元一个人可以扭转的。

所以从目前来讲，《歌手》稍占上风。

尤其是看到好多人都在为他抱不平，大骂津门卫视忘恩负义的时候，张辰心里就更爽了。

这是一群多么可爱的网友啊！

说话又好听！

又会来事儿！

男的长的帅！

女的长的俊！

就跟这本书的读者大大一样！

个个都是人才！

刷完微博，张辰就开始准备自己接下来需要的歌曲。

一首！

两首！

三首！

刚刚才想了三首，张辰突然就把笔一扔！

奶奶个腿的！

为什么明明好多东西都没过脑子，他还感觉这么累啊！

所以！

他当初是为什么要当明星来着？

回家继承亿万财产，当个吃了睡、睡了吃的咸鱼不好吗？

有事儿的时候，随便撒点钱，马上就一堆人来帮他干。

没事儿的时候，随便撒点钱，也能找几个女明星来……

唔！

不能再往下说了！

反正大家都知道，华夏文字波！大！精！深！就！行！

不过这么一来，唯一的缺点就是不能经常出去晒太阳。

不然万一变成咸鱼干怎么办？

那就……

再来点儿水？

没有了水，鱼可怎么活？

万一缺氧憋死怎么办？

哦！

咸鱼是腌好的鱼，早就死了？

鱼鱼这么可爱，为什么要阉……

为什么要腌鱼鱼？

为什么啊？

是为了去处多余的水分吗？

张辰刚想搜一下怎么把咸鱼中多余的水分去掉，他突然意识到一个很严重的问题。

于是！

他马上找到岑苏儿的电话，打了过去。

嘟——

嘟——

两声后，电话通了。

“辰……辰哥，你……有什么事？”

岑苏儿不知道在干什么，说话的时候稍微有点儿喘。

张辰也不介意，反正就当她正在吃辣条了。

“《歌手》那边，有没有告诉你规则是什么样的？”

他直接把刚刚才想到的那个问题问了出来。

“规……则？”

岑苏儿愣了一下，说道：“要不你……稍等一下，我……啊……找樊姐问……问？”

张辰眉头一皱，道：“那你快点。”

说完，他就准备挂断电话。

但就在手指头马上放到挂断键的时候，他又突然补充道：“下次打电话的时候别吃辣条！”

岑苏儿：“……”

岑苏儿手里的辣条：“……”

也不管岑苏儿想什么，张辰继续琢磨起来。

他前世的时候，那些歌手参加《歌手》的时候，只有两次唱自己的歌的机会。

这两次机会用完之后，就只能唱别人的歌了。

这么一来的话，他感觉自己太吃亏了。

这也倒不是他怕自己输，反正他有【顶级唱功】摆在这儿，真要是论专业的，他根本不怕任何人。

但……

对了！

他觉得以后有必要少联系岑苏儿！

不然他好不容易想办法把咸鱼中多余的水分去掉，马上又被这个岑苏儿给加进来了。

虽然都说女人都是水做的！

但她也不能出这么多……

咦？

前面有限速标志牌？

----------------------------------------

第 863 章 应对？

狠狠地踩了一脚刹车！

张辰才重新控制好自己的情绪。

但下一秒！

他又忍不住想到。

这个岑苏儿这么能水，她究竟是从哪儿抠出来的啊？

而且！

味道还这么咸？

哦！

这水腌咸鱼来？

那就没事儿了！

三分钟后。

岑苏儿给张辰回过来电话。

“辰哥，樊姐说《歌手》的规则是每场比赛一共七个人，每两场为一轮，每轮淘汰一名选手……”

岑苏儿问好了规则，马上着急忙慌的说了起来。

张辰皱皱眉，这个规则倒是跟他前世的手一模一样。

但这并不是他最关心的。

他最关心的是，这个世界的《歌手》到底是不是也像他前世那样，最多只能唱两首自己的歌！

“那选歌方面呢？是可以一直唱原创，还是有条件的？”

张辰马上把他最想问的问题问了出来。

结果……

岑苏儿不愧为大海的女儿！

她马上摇了摇头，不好意思的说道：“对不起辰哥，这个我忘了问了。”

张辰差点儿就想用一口盐汽水喷死这货！

“那还不快去！”

他下意识的提高了嗓门，就差直接吼了。

现在他无比肯定！

樊无双之所以把岑苏儿塞给自己，并不是因为岑苏儿找人黑自己！

而是她早就想找个理由把这个笨蛋打发走了！

确实！

他虽然很喜欢衣服上经常粘上牙膏印的女生！

这样的女生天真、呆萌、可爱、马虎、大大咧咧、不耍心机！

岑苏儿虽然拥有上述的一切，但她却比这样的女孩少了一样最重要的东西！

胸……怀！

要不是她当初胸怀不够宽大，怎么会找人黑自己呢？

这话没毛病吧？

又过了五分钟，岑苏儿终于把所有的规则全部问清楚了。

她重新打过来电话说道：“辰哥，樊姐说选歌的时候，最多只有两次唱自己的歌的机会。”

张辰闻言，默默地叹了口气。

果然！

跟他前世一模一样啊！

只有两次唱自己歌的机会？

那他选歌可怎么办？

参加《明日偶像》的时候，找到一首跟前世那首《王妃》很像的歌就已经很难了。

他现在再上哪儿找十几首跟前世很像的歌啊？

那让他唱这个世界已经有的歌？

那样的话，唱出来的效果完全没有他的“原创”歌曲震撼啊！

玛德！

强迫症真是太难了！

他弱弱的问道：“那我现在退赛还来不来得及？”

“啊？”

岑苏儿一愣。

退赛？

好端端的为什么要退赛？

难道这个货已经懒到这个地步了吗？

“这不好吧？”

岑苏儿用同样弱弱的语气道：“我刚刚已经把你的出场费都收了。”

“嗯？”

张辰眼睛一瞪，“卧槽！你把出场费都收了？”

岑苏儿道：“对啊，芒果台刚刚就把钱打过来了。”

张辰：“我TM……”

心态崩了啊！

然后！

他眼睛再次一瞪！

“钱呢？钱打给你了？”

张辰急赤白脸的问道。

对他来说！

动他的朋友？

可以！

但是动他的钱？

绝对不行！

“没有没有！”

岑苏儿急忙解释道：“钱打到你的卡上了，现在应该是有延迟，等会儿你就能收到短信了。”

张辰张了张嘴，突然无话可说。

他虽然早有预感，自己会栽到一个女人身上！

但却从来没有发现，这一天居然来的如此之快！

叮~

短信提示音响起。

岑苏儿说的没错，经过短暂延迟后，芒果台给他打过来的出场费到账了。

但这一次张辰却没有任何收到出场费的喜悦。

如果上天能够给他重来一次的机会，他一定会选择……

当一条咸鱼！

只可惜！

他虽然有系统爸爸给的【后悔药】。

但这个【后悔药】必须提前服下，而且有效时间还只有半小时！

“算了，先这样吧。”

张辰无力的挂断电话，盯着手机上那条收款短信开始怀疑人生。

突然！

砰砰砰！

他房间的门被人敲响了。

“三儿，你真要参加《歌手》了？”

唐欢推开门，一脸激动的问道。

虽然微博上的消息已经传的满天飞了，但是唐欢还是感觉不可思议。

“呵呵。”

张辰勉强笑了笑，笑的要多假就多假。

“你怎么回事？”

唐欢在他头上拍了一把，道：“我找人问了，《歌手》可是芒果台今年最重要的综艺，你要是去了，肯定大火啊！”

张辰撇撇嘴，道：“你知道这个节目的规则吗？”

唐欢下意识的摇摇头。

他只是听人说，《歌手》今年肯定爆火！

但具体什么样的规则，他还没听说。

张辰默默地叹了口气，道：“每个人只能唱两首自己的歌，但是我不喜欢唱别人的歌。”

“啊？”

唐欢懵了一下。

张辰最大的优势就是原创！

《歌手》的这个规则，等于直接折掉张辰的两只翅膀！

“那怎么办？”

唐欢疑惑道：“不能改规则吗？”

张辰无奈的摇摇头。

唐欢沉吟片刻，问道：“那要不你把歌提前写好了，让别人演唱，这就算别人的歌了，到时候你自己再唱？”

但他刚说完，马上又摇了摇头。

“但是这么一来，新鲜感就都没了，而且说不定别人还会抢你的歌。”

他皱着眉头，托着下巴思考起来。

那模样，比张辰自己都上心。

但他对面的张辰却突然眼前一亮！

对啊！

他怎么没想到这个办法？

“欢子，我接下来有个重要的任务交给你！”

张辰马上目光灼灼的盯着唐欢说道。

“啊？”

唐欢被他的眼神吓了一跳，急忙捂着自己的胸前道：“我有女朋友了啊！”

张辰：“我TM……”

要不是看在唐欢刚刚帮他想出一个好办法，他非让唐欢尝尝什么叫沙包一样的拳头！

“你过来！”

张辰朝唐欢招了招手，说道：“这件事如果办好了，我保证陈薇薇肯定会对你刮目相看！”

“真的？”

唐欢眼睛一亮，马上凑了过去。

他虽然已经跟陈薇薇确定了男女朋友关系，但直到现在两人最多也就是拉过小手，还没有其他的实质性进展！

唐大少爷至今还只能靠着手艺活谋生，这可让他憋坏了。

----------------------------------------

第 864 章 再瞅一个你试试

海，为什么是咸的？

答：因为咸鱼在晒成咸鱼干的时候，多余的水分被蒸发到天上，变成雨水重新降落到了海里面。

唐欢附耳过去，听张辰叭叭叭在他耳边说了一大通。

“这……能行吗？”

他被张辰刚刚所说的计划直接弄懵了。

“放心，包在我身上！”

张辰给了唐欢一个绝对没问题的眼神道：“从此以后，陈薇薇要是不对你另眼相看，我张辰两个字倒着写！”

“那行吧！”

唐欢为了陈薇薇决定拼一把，一咬牙答应下来。

两天后。

张辰坐上了前往湘省的飞机。

这次他要来芒果台提前熟悉一下舞台，顺便把合同补签了。

由于他个人经费有限，他特意把秦池安排到了经济舱。

而他……

则坐在秦池的旁边。

出门前，他特意简单的画了一个妆，加上口罩和墨镜的遮掩，不仔细看一般人还真认不出他来。

所以，这一路上倒也相安无事。

两个小时后。

飞机平稳的落到了湘省省会星城。

“走吧。”

下了飞机，张辰便带着秦池通过过道往外面走。

快到接机口的时候，他远远地看着前面乌泱泱的一群人，瞬间呆住了。

卧槽！

难道是哥们的航班信息被泄露了？

这可怎么了得？

这么多人，他得签多少字啊？

“秦池，一会儿你注意保护我！”

张辰往秦池身后躲了一下说道。

秦池捶了捶胸口，咧嘴一笑道：“放心，包在我身上！”

“别忘了我上次教你的，你一定要注意我的人身安全啊！”

张辰不放心的，再次叮嘱一句。

秦池白了他一眼，不明白道：“这有啥需要注意的？”

张辰呵呵一笑，也没解释。

反正……

一会儿秦池就都会知道了！

突然！

一道不屑的笑声从旁边响了起来。

张辰扭头一看，看到了一个被十几名保镖围在中间的女人。

而且！

这个女人的打扮跟他很像，都是帽子、墨镜、口罩全副武装！

张辰愣了一下，疑惑的看着那个女人。

刚刚那道笑声，就是这个女人发出的。

“看什么看？没看过明星吗？”

他刚看了不到两秒钟，一个保镖就过来推了张辰一把。

但这个保镖的手刚推到张辰的身上，就被一旁的秦池给抓住了。

“别动手！”

秦池恶狠狠地盯着那名保镖，一脸凶狠道。

自从跟了张辰，他就再也没饿过肚子了！

这对他来说，生活就是发生了翻天覆地的变化！

现在这个时候，他必须得展现一下自己的价值啊！

不然万一有一天，张辰跟他师父一样，嫌他吃的太多，把他赶走了怎么办？

“松开！”

那名保镖被秦池抓的有些疼了，冷冷的皱眉道。

“我不松能咋地？”

秦池眼睛瞪的更大了。

“你踏马找死！”

那名保镖一点儿都不怂，马上挥起另一只手，朝秦池砸去。

但结果可想而知。

下一秒！

他的两只手都被秦池死死钳住了。

而且，秦池的手简直比老虎钳子还厉害，那名保镖感觉自己的手都快被秦池捏碎了。

“松开松开！”

那名保镖流着冷汗喊了起来。

“别惹事。”

张辰轻轻喊了一声，制止秦池道。

“哼！”

秦池这才松开那名保镖，并把他往后推了一把。

他跟那名保镖那么一闹，那名被十几个保镖围在中间的女人也瞬间停了下来，看向张辰这边。

张辰也把目光投了过去。

他心里突然有点儿感慨。

他过完年一共就坐了两次飞机，结果这两次都碰到这种被人耻笑的情况。

这到底是他太招黑了？

还是他不配有保镖？

又或者是他看起来，很像一个装腔作势的小人物？

那个女人盯着张辰打量了一眼，或许是在思索他是谁。

但好一会儿，她都没把张辰跟任何人对上号，便吩咐道：“留下两个人看着他们，其余人保护我。”

说完，她就带着其余的保镖继续往前走。

张辰也没在意。

那两个保镖愿意看着就看着呗，反正被人看两眼，他又不会少什么。

但他刚想带着秦池继续往前走，就被留下的那两名保镖拦住了。

张辰眉头一皱，刚想说话，秦池就率先说道：“你们干什么？”

其中一名保镖不屑一哼，道：“你们这样的人我见多了，真以为戴上口罩、墨镜就成明星了？”

张辰眨眨眼。

坏了！

难道他被认出来了？

这……

不应该吧？

他都打扮成这个样子了！

怎么可能还被认出来？

秦池没想那么多，对说话的那名保镖道：“怎么的，你这意思是要练练？”

那名保镖打量了他一眼，哼道：“别以为你刚刚占了便宜，就以为自己是个高手了，你在老子面前装逼还不配！”

秦池这个暴脾气一下就上来了。

他抬起拳头，就想挥过去。

但张辰从后面及时把他拉住了。

“干什么？”

张辰说道：“别动手，前面有记者！”

“哦。”

秦池面无表情的应了一声。

他差点儿把这茬儿给忘了。

张辰可是个明星啊！

明星保镖打架，这可是大新闻！

“先走吧。”

张辰拉着秦池道：“别管他们，我们走我们的。”

说完，他就继续往前走。

但刚走了才一步，又被那俩保镖拦下了。

这下张辰也有点儿忍不了了。

他这个暴脾气的忍耐也是有限的！

他马上瞪着眼朝那两名保镖看了过去。

结果！

其中一名保镖马上道：“你瞅啥？”

张辰一愣，这话为毛好熟悉啊？

他下意识的回答道：“瞅你咋地？”

保镖：“再瞅一个你试试！”

张辰：“试试就试试！”

保镖：“你瞅啥！”

张辰：“瞅你咋地！”

保镖：“再瞅一个……”

张辰：“行了，别踏马瞎水了！”

保镖：“……”

“我最后说一遍！”

张辰不耐烦道：“我不管刚刚那个女的到底是个什么鸟，你踏马赶紧给老子把路让开！”

保镖顿时更来劲了。

靠！

这个装明星的家伙，居然还敢骂他？

叔叔可以忍！

婶婶也可以忍！

奶奶不能忍也！

----------------------------------------

第 865 章 这章不水了

范芸芸是最近很火的一个小花旦。

虽然她只是一个四线明星，但靠着能歌善舞，很快聚拢了一大批粉丝，身上的流量几乎比一些三线下游的明星还多。

只不过，享受了明星的光环，她也必须承受随之而来的负担。

自从她越来越火之后，身边经常出现一些莫名其妙的人。

这些人表面上并没有任何搭讪她的意思，但却在她面前各种装，妄图吸引她的注意力。

有装大老板的！

有装电视台领导家属的！

还有装乞丐博取同情的！

而这一次就更离谱了！

居然装明星？

娱乐圈的明星都是有数的，怎么可能这么容易就装成功？

真是可笑极了！

走到接机口，看到外面汇聚了一群举着她名字应援牌的粉丝，范芸芸的心情顿时变的美丽起来。

她主动摘下口罩，微笑着将一名粉丝抱着的花接了过来。

“哎呀，都说了不要破费了，你们又乱花钱。”

范芸芸明明心里很享受，嘴上却稍微带着一丝撒娇似的埋怨。

“你可是我们的偶像，给你花点儿钱算什么？”

“只要能让你高兴，我们倾家荡产都愿意！”

“范芸芸，我们爱你！”

十几个粉丝围着范芸芸叽叽喳喳的喊了起来。

范芸芸顿时更觉得满足了。

她回头不屑的看了张辰一眼，似乎是在告诉张辰，什么才是真正的明星！

然后。

她重新扭过头，继续微笑着说道：“你们这话说的可就不对了，我怎么可能让你们倾家荡产？”

范芸芸说着，又看了看后面那一片黑压压的人群，说道：“而且你们这次还来了这么多人？不光耽误自己的工作，也影响机场秩序，赶紧都散了吧。”

话音落下，她身边那十几个粉丝全都愣住了、

她们这次来的人不多啊？

再回头一看，那一片黑压压的人群，她们顿时更懵了。

卧槽！

这些人什么时候来的？

他们是来接谁的？

难道是又有什么大明星到了吗？

范芸芸注意到她们的表情，马上诧异起来。

难道……

这些人不是来接自己的？

那他们为什么要跟自己的粉丝站在一块儿？

而且他们的手里也没拿什么应援牌啊！

不远处。

听到张辰的话，他对面那名保镖也气坏了。

张辰不但不把他当回事，还说范芸芸是什么鸟？

那可是他开工资的老板！

“你找死！”

那名保镖恶狠狠的一皱眉，挥起拳头就要冲向张辰的面门。

秦池当然不能就这么看着，马上把那名保镖拦住了。

而且，他作势还要把这一拳还回去。

但张辰却及时把他制止住了。

“忘了我刚才说什么了？”

张辰拉着秦池，有些不爽的说道。

秦池眨眨眼，马上下意识的松开拳头。

那名保镖见状，还以为是张辰怕了，顿时更得意起来。

可他还没来得及耀武扬威，就听到张辰继续道：“只会用暴力来解决问题的人，都是没脑子的人你知道不？”

张辰颇有些恨铁不成钢的盯着秦池。

保镖一愣。

草！

这是在指桑骂槐，说他没脑子吗？

他今天就要让这个装逼犯知道知道花儿为什么这样红！

秦池不自然的撇了撇嘴角。

他很清楚，张辰既然这么说，那他很可能就是要下阴招了！

果不其然！

下一秒！

张辰马上一挥手，朝不远处维持秩序的一名机场安保说道：“保安大哥，这里有人闹事！”

跟张辰面对面的那名保镖直接傻了！

所以！

这踏马就是你说的用脑子？

不就是喊个保安吗？

搞的好像谁不会似的？

然而！

更坑爹的还在后面！

张辰一嗓子把其他人的注意力吸引过来之后，脚底下唰的一下抹上油就溜了。

秦池：“……”

保镖：“……”

安保大哥：“……”

张辰躲到一根柱子后面，心里爽极了。

外面那么多粉丝，肯定都是冲着找他要签名来的！

傻子才不跑！

不然这么多人，就算是一个人只签一个名，那得签到什么时候啊？

秦池愣了片刻，马上也跟着张辰跑了过去。

结果！

“你走开！”

张辰直接一把将秦池推了出去。

秦池：“……”

他整个人都是懵的！

张辰这是什么意思？

嫌他吃的多，不要他了吗？

信不信他现在就大喊一声“张辰在这里”，让这货今天签名签到明天手都抬不起来？

“那些人可能认识你，你别跟着我！”

幸好张辰及时解释了一句，秦池这才放弃了刚刚的想法。

另一边，机场的安保人员也走了过来，把范芸芸那两名保镖给请走了。

范芸芸本来还想看看，到底是何方神圣才会让这么多粉丝来接机。

毕竟，没有对比就不会有伤害。

看看围在她身边的这几个粉丝，大猫小猫三两只的模样。

再看看后面黑压压的那一群人，她心里甚至还有点儿期待。

万一对方要是圈里的前辈，自己过去说两句好话，说不定就有机会让对方提携一下自己呢？

可她虽然已经在尽量磨蹭了，给粉丝签名的时候，都是一笔一划的签，一点儿都不赶时间。

可她心目中的那个大神依然没出来。

“芸芸，快点儿吧。”

她的经纪人走过来，催促道：“我跟洪导约好的时间快到了。”

“哦哦。”

范芸芸心里有些可惜，不得不强笑着跟粉丝们说了句抱歉，被保镖团队护送着离开。

穿过外面那群人的时候，有人看到她这个排场，多少有些不乐意。

“这谁啊？”

“不知道，可能是个明星吧。”

“就算是明星肯定也不大，没看保镖都比粉丝多吗？”

“谁说不是，现在的明星一个个都快拽上天了！”

范芸芸脚下一个趔趄，差点儿就委屈的哭出来。

她好歹也是个四线明星，那些想要打她主意的人太多了，她多请几个保镖保护自己不行吗？

这怎么就成了拽上天了？

但她的经纪人还在后面拼命催促，“时间快赶不上了，赶紧走！”

范芸芸急忙戴上口罩，把脸上的表情遮盖住。

而此时，秦池刚好慢悠悠的从通道口走了出来。

----------------------------------------

第 866 章 这章真不水了

刚开始，秦池还有点儿慌。

他可是知道张辰签名的影响力的。

万一那群人看不到张辰，把他围起来，追问他张辰在什么地方。

他可不知道该怎么回答。

但走着走着，发现并没有人注意到他。

他刚刚还悬着的心马上放了下来。

他就说嘛！

他不过是就跟张辰在机场出现过一次而已，那些人怎么可能记住他？

大大方方的走就行了！

但他刚继续往前走了两步，马上就有人发现了他。

“咦？那个人不是辰哥的保镖吗？”

“我看看！还真是！”

“就是他，他这个块头跟辰哥打朴安在的视频里面一模一样！”

“哈哈！刚开始我还以为消息是假的，没想到辰哥居然真来星城了！”

“辰哥的保镖都到了，辰哥还会远吗？”

一群粉丝全都激动坏了。

他们听说张辰要来星城，跟芒果台签合同，刚开始还有点儿打鼓。

毕竟这货一向神龙见首不见尾的，就连他自己都不知道接下来会出现在什么地方！

他们怎么可能提前知道这货的行踪？

但是现在？

哇咔咔！

必须逮住这货！

直接给他塞一百个本子！

签不完不许走！

秦池此时也发现了不对。

那些人的目光竟然全都朝他看了过来。

难道他的身份被发现了？

他试探性的往旁边横移了两步，结果……

咦？

什么东西绊了他一下？

仔细看看，什么都没有啊！

张辰：“……”

麻痹！

这货不光块头大，就连体重都是杠杠的！

差点儿就把他的脚给踩断！

他刚刚磕下一瓶【隐身药水】，准备偷偷溜出去。

结果刚走了没多远，就被秦池撞了一下。

要不是知道系统爸爸举世无双，秦池也没什么脑子……

他都怀疑【隐身药水】失效了。

秦池这边的古怪举动，把那些粉丝们逗乐了。

“哈哈！真不愧是辰哥的保镖！”

“就是，简直跟辰哥一样逗比！”

“略略略！他不会以为我们没认出他来吧？”

粉丝们嘻嘻哈哈的看着秦池，纷纷笑了起来。

秦池往柱子后面躲了一下，从另一边悄悄地探出头来。

然后！

他发现那些人居然还在盯着他！

这下没跑了！

那些人绝对是认出他来了。

一瞬间！

他简直要多慌就多慌！

你们都盯着我干什么啊？

我就是个小保镖而已啊！

还有就是……

现在他该怎么办？

在线等！

挺急的！

外面那些辰粉们也不着急，反正他们都已经发现秦池了，那他肯定就跑不了！

只要盯紧他，再守好接机口，就不怕逮不到张辰！

三分钟后。

张辰回头看着那群黑压压的粉丝，微笑着拍了拍手。

就凭他们也想逮到他？

做梦去吧！

找到岑苏儿发给他的芒果台负责人联系方式，他把电话打了过去。

嘟——

嘟——

两声后，电话通了。

“喂，王主任吗？我下飞机了！”

张辰四处看了看说道。

“啊？这么快？”

王主任也有点儿懵逼，急忙道：“我现在刚往机场赶，刚刚去接你的人，被辰粉堵在里面出不来了！”

“嗯？”

张辰也有点儿懵。

难道……

他要来星城的消息，是那个接他的人泄露的？

“等你来太晚了，我自己打个车过去吧。”

张辰也没多想，说了一句就准备去打辆出租车。

范芸芸此时也刚坐上来接她的车子，远远地看见张辰的背影，她突然感觉心里更加烦躁了。

刚刚被那群不知道谁的粉丝鄙视了不说！

后面还被经纪人催了好几次，她心情能好才怪。

而现在，又看到这个在自己面前装明星的家伙，她觉得自己必须干点儿什么。

“稍微慢一下。”

她朝司机吩咐了一声，路过张辰旁边的时候，她摇下车窗玻璃，微笑道：“帅哥，需要稍你一段吗？”

张辰愣了一下。

这不是刚才笑他的那个女人吗？

她会这么好心？

“好啊。”

张辰也没多想，马上问道：“你们去哪儿？我看看顺路不。”

打车什么的，不还得花钱吗？

有免费的车坐，岂不爽栽？

范芸芸顿时笑的更不屑了。

哼！

让你装！

狐狸尾巴露出来了吧？

你就是想在我面前多表现一下！

“呀，不好意思，我刚刚忘了车里已经坐满了，放不开你了。”

范芸芸“不好意思”的说了一句，马上又把车窗关上了。

“走吧。”

她淡淡的朝司机吩咐了一句。

莫名的……

心情就是瞬间好了很多！

望着保姆车的车尾灯，张辰愣了一下。

这女人什么毛病？

一会儿又带他，一会儿又不带他？

难道是跑他这儿来秀优越感了？

不就是一辆保姆车吗？

改明儿哥们必须也得买一辆！

不！

买两辆！

换着开！

什么？

又水字数？

这次真不是啊！

主要是燕京限号啊兄弟们！

走到出租车上车点儿，张辰愣了一下。

不知道为什么，这里居然就只剩下最后一辆出租车了！

他走过去敲了敲车窗玻璃，问道：“师傅，芒果台走吗？”

“走！”

司机师傅马上高兴的说道。

从这里去芒果台，可算是大活。

但张辰刚拉开车门想上车，想一个上气不接下气的姑娘就跑过来一下扒在了车门上。

张辰眨眨眼。

这姑娘要是参加奥运会的话，绝对能成为国人的骄傲吧？

“大哥，你能不能让我先坐？”

姑娘看着张辰，有些不好意思的说道：“我很着急。”

张辰眉头一皱，道：“我也很着急啊。”

姑娘咬咬牙，说道：“大哥，你把这车让给我，我给你一百块钱！”

张辰皱皱眉，看着有些犹豫。

“二百块钱！”

姑娘直接把红票子掏了出来。

张辰眼睛马上一亮！

这下好了！

他去芒果台的车费不用找人报销了啊！

“可后面还不知道要等多久才有车怎么办？”

张辰脸不红心不跳的说了一句。

反正他戴着口罩，就算脸红别人也看不见。

“三百！”

姑娘又掏出一张钞票，无比霸气的说道。

张辰眼睛马上更亮了。

这下好了，不光不用报销了！

多的钱他还能给秦池买好几个汉堡！

----------------------------------------

第 867 章 因为我心态崩了

司机师傅有点儿不情愿了。

那可是三百块钱啊！

这钱要是给他多好？

“小姑娘你去哪儿啊？要实在不行，我把你们两个一块儿拉了！”

三百块钱他赚不到，最起码赚个双份也行吧？

反正这俩人听口音都不是本地的，到时候随便绕绕路，他们又怎么会知道？

姑娘喘了口粗气，说道：“我去芒果台！”

张辰眼睛微微一亮。

这不就巧了吗？

这是老天爷要给他送三百块钱啊！

“成交！”

张辰马上把三百块钱抄了过来。

他的动作之迅速，都把前面那位老司机惊呆了！

原来！

这才是传说中真正的——抢钱？

姑娘没想那么多，马上松了口气，拉开车门坐了上去。

“师傅，走吧。”

她略带焦急的说道。

但前面那位老司机却没有发动车子，而是朝张辰问道：“你走不走？”

姑娘一愣，疑惑道：“这车不是他让给我了吗？你还问他干什么？”

张辰拉开车门，也坐了上去道：“走！当然走！”

司机师傅说道：“你们去的芒果台可很远，我就每人收你们三百块钱吧！”

姑娘：“……”

张辰：“……”

原来真正的抢钱高手，竟然是他？

“不是！”

姑娘马上说道：“我平时从机场去芒果台才一百多块钱，你怎么要三百？”

说完，她突然又愣了一下。

她下意识的扭过头，看向张辰道：“你也去芒果台？”

张辰咧嘴一笑，露出两排洁白的牙齿，不多不少刚好八颗。

“对啊！”

他笑道：“你捎我一段呗？”

司机：“……”

姑娘：“……”

从未见过如此厚颜无耻之徒啊！

司机师傅不乐意了，说道：“小伙子，你就算跟这位姑娘的目的地一样，也得给我钱啊！”

张辰翻了个白眼，道：“师傅，你这就不对了，根据我国《城市出租汽车管理办法》第三章客运服务管理第三十二条，你这么做是违法的，我完全可以根据第四章检查和投诉的第十八条投诉你！”

司机师傅听完就懵了。

《城市出租汽车管理办法》？

这个他倒是听过，但是后面那些？

他真不知道啊！

再想想张辰刚才说话的语气，一点儿都不像装的。

所以……

“你是干什么的？”

司机师傅咽了口唾沫问道。

张辰推了推墨镜，露出一抹柯南菌的微笑道：“你可以叫我江户川先生！”

司机师傅：“……”

谁踏马问你叫什么了！

“江先生，那你说怎么办？”

司机师傅哆嗦了一下问道。

张辰呵呵道：“既然现在的乘客是这位姑娘，那么就代表你已经将车子出租给了她，并兼任司机一职，从她上车到她下车，这段时间你都需要听从她的合理指挥。”

“这位姑娘。”

说完，他又看着那个姑娘问道：“你愿意捎我一段到芒果台吗？”

姑娘：“……”

爸爸说的没错！

人不要脸，果然天下无敌！

“你能把我那三百块钱还我吗？”

姑娘犹豫了一下，略带不好意思的说道。

明明很理直气壮的一件事，愣是被她整的有点儿心虚。

张辰微微一笑，道：“不能。”

“那……”

姑娘心里膈应了一下，那凭什么还要捎你啊！

但她还没说完，就听到张辰继续说道：“相信我，不管你是到芒果台干什么的，你捎着我肯定对你有好处。”

姑娘心中竖起一个大大的中指！

要不是她超级赶时间，她说什么也要把这货扔下去！

“那就一起吧。”

姑娘往旁边坐了一下，直接闭上眼睛，再也不愿意搭理张辰了。

司机师傅回过头，有些不甘心道：“我不管你们到底怎么办，反正这一趟最少三百啊！”

张辰看了他一眼，继续道：“根据我国《城市出租汽车管理办法》，你这么做是违法的。”

司机师傅撇撇嘴，问道：“那怎么办？”

“打表。”

“那这趟活我不拉……”

“根据我国《城市出租汽车管理办法》第五章罚则，如果司机因为主动加价而拒载的，需要处以……”

听着张辰的话，司机师傅彻底崩溃了。

“我服了！”

他做了一个投降的手势，然后发动车子，狠狠一轰油门，车子马上“飞”了出去。

张辰见状也不在意，反正这司机开的越快，他就越快到达芒果台。

只不过，为什么他隐隐感觉自己好像又忘记了什么事情？

哎！

别人都是年纪越大，忘性越大！

他却咖位越大，忘性越大！

这都什么鬼设定啊！

算了！

既然想不起来，那就说明不重要。

忘了就忘了吧！

秦池：“……”

路上。

只要不遇到测速，司机师傅就有多快开多快！

原本需要一个多小时的路程，他愣是四十分钟就开到了！

下车的时候。

司机师傅忍不住朝张辰问道：“兄弟，你到底是干什么的？那些条文你怎么知道的这么清楚？”

张辰呵呵一笑，露出一个高深莫测的笑容。

别问！

问就是编的！

【民间手艺人】瞎姬霸编知不知道？

“寒江孤影，江湖故人，相逢何必曾相识？”

张辰说完，只留给司机师傅一个孤傲的背影，就只身进了芒果台办公大楼。

反正他这次不但没花一分钱，还倒赚了三百块，这就很爽！

司机师傅：“……”

我TM心态崩了啊！

难道你说一句人话，就这么费劲吗？

小姑娘听着张辰的话，本来厌恶的眼神里面，突然闪过几颗小星星。

这句话！

简直太踏马有意境了！

她等会儿给张辰写宣传文案的时候，说什么也要把这句话加进去！

“不用找了！”

她直接丢给司机师傅一百块钱，拿下包就往大楼里面跑。

司机师傅：“……”

小菇凉！

你给的钱不够啊！

“王主任，我到了。”

张辰站在芒果台办公大楼的一楼大厅，找到刚刚的电话拨了过去。

片刻后。

一个戴着眼镜的胖子喘着粗气跑了出来。

“张……”

此时张辰已经摘下了口罩，王主任一眼就认出他来了，刚想过来跟他打个招呼。

结果……

他就听到张辰抢先问道：“你也吃辣条了？”

----------------------------------------

第868章 活的张辰

王主任：“……”

辣条？

他一个大男人怎么可能吃辣条呢？

他只会给喜欢的小妹子买辣条！

“张教授说笑了，这边走吧。”

王主任伸手虚引了一下，说道：“洪导有点儿事还在忙，不然他就自己过来了。”

“好。”

张辰也不介意。

他前脚跟王主任刚进入电梯，范芸芸就带着她的保镖团队走了进来。

她的经纪人还在后面抱怨道：“快点走吧，别让洪导等急了，这次找的司机也真是，居然还不如出租车开的快。”

“哎，电梯！”

经纪人看到电梯门马上就要关上了，急忙跑过去喊道：“等一下！麻烦等一下！”

王主任是认识这个经纪人的，他下意识的就要帮忙摁一下◀▶键。

但张辰却拦了他一下，然后把手放到▶◀键上连着摁了好几下。

接着，他趁着电梯门还没完全关闭的间隙，特意冲经纪人后面的范芸芸笑着摆了摆手。

王主任：“……”

经纪人：“……”

范芸芸：“……”

叮~

当电梯门彻底关上后，王主任疑惑道：“张教授，你跟范芸芸有仇？”

张辰一愣，问道：“谁是范芸芸？”

王主任：“……”

你都不认识人家，那你关门干什么？

关完了还冲人家笑？

难道你也像那些小说里面写的那样，有一个可以收集怨气值的系统？

不然你为什么这么贱！

可这也不应该吧？

真要是有这种系统，这货还能选择当明星？

真相！

往往就隐藏在众目睽睽之下！

王主任并不知道，如果张辰需要的是怨气值，而不是人气值的话。

那他早就成天皇巨星了！

至于蹉跎了八百多章还是个二线？

哦！

换个系统也一样？

主要是傻逼作者太能水？

我！

缺氧境泽！

在此立下flag！

以后我就算是饿死！

死外边！

从这里跳下去！

也不会再水一个字！

艾玛！

真……

范芸芸真气坏了！

她没想到居然会在这里又看见张辰。

而且！

就在她的经纪人马上就要赶到电梯的时候，这货居然还把电梯门给摁上了？

他这一次确实成功引起了自己的注意。

只可惜用错了方式、方法！

只有那些小孩子才会以为，伤害对方是爱的表现！

张辰虽然引起了她的注意，但也被她永远的拉黑了！

“芸芸，等下一趟吧。”

经纪人看着范芸芸，无奈的说道。

她也没想到，怎么会有这么贱的人？

不就是没捎你吗？

至于用这种幼稚的手段来报复？

但今天的芒果台格外忙碌，足足等了将近十来分钟，才有电梯重新回到1楼。

这期间，如果范芸芸摘下口罩的话，人们肯定会第一眼就注意到她。

只不过，并不是因为她漂亮。

而是……

脸太黑了！

“芸芸，走吧。”

经纪人拉着范芸芸进入电梯，安慰道：“你别理会那种人，你要清楚，你们完全是两个世界的人，只要今天洪导答应给你一个《歌手》的外卡名额，你就是下一个楚卿知道吗？”

范芸芸默默的点了点头，但她心里那道坎却始终过不去。

怎么会有这么贱的人啊！

叮~

电梯到达《歌手》办公区所在的6楼，经纪人带着范芸芸走了进去。

至于范芸芸那些保镖，则都留在了一楼大厅。

范芸芸虽然很火，但也不敢在芒果台装大。

但她刚走出电梯，就突然看到张辰正一个人站在窗户边抽烟。

刚刚经纪人说的那些话，瞬间全都被她抛到了脑后。

啪啪啪！

她踩着高跟鞋走过去质问道：“你刚刚什么意思？”

张辰愣了一下，没想到这女人居然跟着自己上来了？

难道是专程找自己算账的？

他虽然贱……

他虽然不怕事，但现在明显有点儿理亏，下意识的缩了缩脖子。

范芸芸见状顿时更加气愤了。

她左右看了看，才想起来自己没把保镖戴上来，于是喊道：“保安！保安！把这个抽烟的人赶出去！”

这一嗓子把不少人的目光全都吸引了过来。

看到一脸懵逼的张辰，那些人脸上瞬间一喜。

呼啦啦！

马上一大群人围了过来，眼睛里面全都闪着小星星。

范芸芸读懂了那种眼神。

那是只有看到偶像才会出现的光芒！

她马上摘下口罩和墨镜，趾高气昂道：“这个人不知道是干什么的，把他赶出去！”

那些人马上全都朝张辰围了过去。

张辰下意识的把双手举在胸前，做出一副保护自己的模样。

范芸芸心里舒坦极了。

这个人不是装吗？

他不是贱吗？

她今天就让他知道知道什么叫真正的明星！

但接下来的情况，却完全出乎她的预料。

只见那些人凑到张辰身边后，并没有对他动手，反而还一个个全都嘻嘻哈哈的喊着辰哥、张教授。

范芸芸懵了。

她张大了嘴巴道：“你……你们是不是认错人了？他就是个臭流氓！”

这时。

一名没能挤进去的工作人员看着她不屑的翻了个白眼，说道：“你说的对，他确实是个臭流氓，但却是个我们所有人都喜欢的臭流氓。”

范芸芸顿时更懵了。

臭流氓不应该是人人喊打吗？

怎么还能所有人都喜欢？

突然！

她灵光一闪，好像想到了什么了不起的东西。

辰？

教授？

卧槽！

不会是那个人吧！

下一秒！

她旁边又一名没能挤进去的工作人员不屑道：“你谁啊？连张辰都不认识，在这儿跟我们装什么大明星？”

范芸芸差点儿就哭出来。

张辰？

那个人居然真是张辰？

她一直以来可是最崇拜张辰了！

甚至有一段时间，她完全是把张辰当成自己的目标来追赶的！

可现在？

泰山就在自己面前，自己却不认识？

真·有眼不识泰山？

然后！

“啊！”

“张辰！”

“那个人是张辰！”

“活的张辰！”

她抓着自己旁边的经纪人，激动的就跟个小孩子似的。

经纪人翻翻白眼。

这位小姐！

请你注意一下好吗！

你也是明星啊！

你用得着看到个明星就这么激动吗？

不过话说回来。

既然那个人是张辰，那一切就都解释的通了。

毕竟！

再也没有第二个人像他这么贱了！

----------------------------------------

第869章 我这几天都不方便

“辰哥，你今天来是签合同的吗？”

“别问废话！今天早上我们就都知道辰哥要来签合同了好吗？”

“辰哥你怎么在这儿？那边有专门的吸烟区，我带你过去？”

“辰哥你渴不渴，我去给你拿瓶水？”

“我有刚买的果粒辰，给你拿一瓶！”

听着这些话，张辰心里舒服极了。

看看！

兄弟们！

这就是哥的人气啊！

直到……

“辰哥，你给我签个名吧？”

张辰脸色突然一变。

签名？

妈妈！

我想回家！

众人一看他这个模样，也都忍不住笑了起来。

谁不直到这货天不怕地不怕，就怕签名？

实在是阴影太大了啊！

这要是一人给他来上一个本子！

他直接常驻芒果台吧！

不好意思，打错了。

是常住！

他直接在这儿打个地铺安家！

每天一睁眼，直接签名签到熄灯！

顺便值得一提的是，芒果台家大业大，从来都不在乎电费这种小事儿。

一个四十多岁看起来精明强干的中年男人跟王主任从会议室走了出来。

看到围着的人群，他马上不悦道：“都干什么呢？”

“洪导？”

“洪导！”

人们看到他之后，马上低下头，有些不太好意思起来。

“洪导，辰哥到了。”

一名工作人员，壮着胆子说道。

洪方这才注意到被众人包围在里面的张辰。

而且！

张辰手上那根烟头到现在一直都还没舍得掐，还在冒烟呢！

洪方扯了扯嘴角，说道：“我知道，王主任刚刚就是专门去接张教授的。”

说完，他又道：“张教授这边来吧，这次我们除了签合同，还要录制一下宣传片，编导和跟拍导演都在等着了。”

“好！”

张辰并没有觉得洪方的语气有任何生硬之处。

因为！

他完全把洪方当成了救星啊！

进了另一间会议室，洪方把准备好的合同交给张辰。

合同是制式的，张辰看过没问题之后，刷刷刷签上了自己的大名。

这一次他没搞什么奇形怪状的书法，直接老老实实的写了一个一眼就能看出他名字的签名。

“张教授合作愉快。”

洪方伸出手说道。

他对张辰的了解并不多，甚至还有点儿不喜欢。

因为张辰并不是他预定好的七位首发歌手之一，而是上面领导强压下来的。

“合作愉快。”

张辰伸出手跟他握了一下。

“张教授，我一会儿还有个会要开，一会儿就让王主任带着你熟悉舞台吧。”

洪方收起合同，一板一眼的说道。

“好。”

张辰也没介意，反正是那么回事儿就行。

“张教授稍等一下。”

王主任送走洪方，说道：“我去把文案策划和跟拍导演叫进来。”

根据《歌手》的规则，他们会在这几天跟着张辰录制一个小短片，等张辰出场的时候当场VCR播放。

而且，七位首发歌手还需要配合《歌手》搞一个宣传片出来，配合宣传。

这一点倒是跟张辰前世的时候不太一样。

《我是歌手》第一季的时候，虽然宣传也做的如火如荼，但大家对七位首发歌手到底是谁并不是很清楚。

甚至那七位首发歌手，也不知道今天的对手到底是谁。

因此，当七位歌手一一登场的时候，其他歌手看到对方之后，纷纷露出不可思议的表情，也成为看点之一。

但这毕竟不是他的节目，他也没必要指手画脚。

老话不是都说了吗？

管闲事，惹人嫌啊！

片刻后。

一男一女走进小会议室。

看到张辰的那一刻，那名女性瞬间张大了嘴巴。

“是你？”

跟张辰乘坐同一辆出租车来的那个姑娘直接懵了。

那个让她恶心的不得了的家伙，竟然是张辰？

她为什么刚开始的时候没认出来啊？

明明从一开始感觉这个人这么贱的时候，她就应该想到的啊！

“咦？”

王主任轻咦一声，问道：“小文你跟张教授认识？”

文咏莎咽了口唾沫，刚想开口。

张辰摸了摸他口袋里面的三百块钱，急忙道：“我们是乘坐同一辆出租车来的。”

“哦？”

王主任呵呵一笑，道：“那这也是缘分啊！”

文咏莎腼腆一笑。

去踏马的缘分吧！

本姑娘以后再也不相信这玩意儿了！

虽然早就知道这货很贱，但真跟这货打交道之后，张辰在她心目中的形象一下就崩塌了！

“先说正事。”

王主任见两人的脸色都有些古怪，马上道：“张教授我先给你介绍一下。”

“这位是你的跟拍导演王晓天，你就叫他小王吧。”

王主任率先介绍了那名男性。

张辰马上面色古怪道：“王主任，你这么骂人我可不同意哈。”

王主任一愣。

骂人？

他刚刚说什么来吗？

王晓天嘴角一扯，道：“王主任，咱们都姓王，以后介绍的时候王字后面能不能不带吧？”

王主任：“……”

心态！

心态必须要稳住啊！

“是我不对。”

他完全坦白的承认了自己的错误，然后继续介绍道：“这位是文咏莎，负责你的宣传片的文案策划，你们之间有什么需求，都可以沟通。”

王晓天往前走了一步，说道：“张教授，宣传片的事情我们一会儿再说，我们先说一说跟拍的事情吧。”

张辰皱皱眉，问道：“你说的跟拍，是怎么个拍法？”

王晓天道：“您不需要管我们，平时干什么就干什么，我们只需要几个镜头就足够了。”

张辰眉头顿时皱的更紧了。

“你的意思是，这几天你们都要跟着我？”

他有些不爽的问道。

王晓天理所当然的点点头，说道：“这是当然了，不过如果您有不方便的时候，也可以跟我们说，我们可以回避。”

张辰马上道：“我这几天都挺不方便。”

王晓天：“……”

王主任：“……”

文咏莎：“……”

知道你说话喜欢噎人，但也不带这么噎人的啊！

你要这么玩儿，那我们还怎么搞？

一giao我里giaogiao？

“那要不我们先说说宣传片的事儿？”

张辰见气氛有些尴尬，急忙转移话题道。

----------------------------------------

第870章 不放过任何出名的机会

“那……也行？”

王主任犹豫了片刻，说道：“那就先让小文跟你说说宣传片的策划？”

“好！”

张辰松了口气。

气氛果然没冷下去！

我真是个小机灵鬼！

说起宣传片的策划，文咏莎顿时来了精神。

“辰哥，我是这么想的，你进门前不是说了一句很经典的话吗？”

文咏莎双眼放光道：“我觉得我们可以把这句话加到宣传片里面去，并作为核心来使用。”

经典的话？

张辰愣了愣，他怎么不记得自己说什么了？

王主任和王晓天也都来了精神，纷纷问道：“是吗？张教授又说什么惊世名言了？”

张辰这个人到底怎么样，他们不去评价。

但这货的文采，那是公认的！

就连华夏作协名誉主席周长平周老都对他赞不绝口！

谁还敢说什么？

文咏莎马上带着一丝崇拜道：“寒江孤影，江湖故人，相逢何必曾相识！”

张辰的形象虽然在她心里崩塌了。

但是他的文采，依然还是她心里的天花板。

张辰扯了扯嘴角。

他说过这话？

好吧，既然文咏莎都说了，那就当他说过吧。

但这句话当成宣传片的核心，他觉得不怎么妥。

毕竟！

这句话装逼是完全足够的，但最后那句话却不符合他一贯的宗旨。

相逢何必曾相识？

喂！

哥们要的就是你们相识好吗？

要是全世界的人都认识哥们，那就更好不过了！

王主任和王晓天听着这句话，却瞬间激动起来。

“寒江孤影，江湖故人？”

“相逢何必曾相识？妙！实在是妙啊！”

他们两人双眼放光的议论起来。

“寒江孤影四个字，完全可以体现张教授身上的那种孤傲感！”

“江湖故人，则说明张教授早就已经跟他们认识了。”

“雁过留声，人过留名，但张教授却另辟蹊径，相逢何必曾相识，这境界直接重新登上了一个高峰啊！”

听着两人的话，张辰不断的撇嘴角。

你们这话说的，我自己都踏马不好意思了你们信不信？

还妙啊！

巧啊！

重新登上了一个高峰啊！

你们怎么不说哥们直接就是装逼之王呢？

那样的话，哥们还会觉得你们是在夸哥们！

但张辰并没有把心里话说出来，而是说道：“我觉得还是换一个吧。”

“不！就这个！”

王主任三人直接斩钉截铁的异口同声道。

张辰：“……”

尴尬的笑笑，张辰咽了口唾沫道：“还是换一个吧，换一个。”

他绞尽脑汁才想出了一个无比合理的理由！

“我觉得这句话太装逼了，我们最好还是换一个。”

说完这话，张辰重重的松了口气。

看吧！

哥们就是这么机灵！

三人互相看了看。

文咏莎道：“那要不让张教授重新想一个？不行的话我们再用这个？”

王主任咬咬牙，说道：“那就先定下这个，如果张教授有更好的，我们再换。”

张辰皮笑肉不笑的呵呵一声。

更好的？

这个哥们不敢说。

但是！

哥们这里绝对有最合适的！

“给我五分钟！”

张辰拿起会议室的一瓶矿泉水，走到一边装作喝水的模样，将刚取出来的一瓶【营养快……

【天赋牌核桃露】灌了下去。

前世的《我是歌手》的宣传片在他脑海中一一闪过。

第一季！

第二季！

第三季！

最后！

张辰终于决定了！

他背对着三人，用一种悲伤却又坚定的语气缓缓说道：

“一个人倒下的声音

比一群人的生长

更轰鸣

一个人一刻的绝望

就意味着

一次死去

生命是被更新，还是自尽

只在于每一个刹那的选择和淡定

音乐不是目的

而是一种活着的状态

请怀疑我

耻笑我

伤害我

我用背影

向人生致意

为什么要唱歌

为了我们

不再害怕

音乐无畏

我是歌手！”

说完，他回过头看向三人问道：“怎么样，还行吗？”

可这一刻！

并没有任何一个人回答他。

三人全都被他刚刚说的那段话吸引了，陷入那种悲伤却又坚定的意境中无法自拔。

张辰眼珠子转了转，所以……

他现在应该干什么？

良久！

文咏莎眼角滴下一滴泪。

她莫名的想到了张辰曾经的过往。

怀疑！

耻笑！

伤害！

张辰遭受的那些，又岂能用这几个简简单单的文字就说的明白？

但张辰并没有因此倒下，反而更坚挺的活了过来。

咦？

这话说的就跟张辰死过一次似的！

她……

是怎么发现真相的？

有点儿扯远了！

张辰遭遇了那么多！

可他直到现在还整天嘻嘻哈哈，活蹦乱跳的。

难道真就是因为他的心理素质比其他人更强吗？

不！

是因为音乐！

让他无畏！

“好！”

文咏莎率先鼓起掌道：“辰哥这段话说的太好了！”

王主任和王晓天也回过神来，跟着拍手。

他们心里突然隐隐的有点儿后悔。

为什么他们没早点儿让张辰过来呢？

这样的话！

张辰这段话，就能成为他们《歌手》的宣传文案了！

而不是给张辰一个人的宣传片！

现在这不就是浪费吗？

王主任甚至有种冲动，想去找到洪方，把张辰刚刚这段话复述给他。

可他马上就想到了张辰这货好像是属狗脸的？

他只能将这个想法暂时压了下去。

“那我们就用这个了？”

张辰试探性的问道。

“好！”

文咏莎马上点点头。

然后，她又问道：“那刚刚那一句，我能不能给其他人用上？”

“啊？”

张辰愣了一下，无所谓道：“用就行。”

文咏莎松了口气。

她是真不想放着这样的经典句子，就这样被埋没！

但下一秒！

张辰继续道：“到时候你们写上这句话是我说的就行。”

文咏莎：“……”

王主任：“……”

王晓天：“……”

这货都这么大腕了，居然还不放过任何一丁点出名的机会？

他到底是多饥渴啊！

张辰心里爽歪歪起来，继续道：“我还有一个意见，不知当说不当说。”

“说！你尽管说！”

王主任马上拍板道。

他发现，张辰真是个宝藏啊！

张辰嘿嘿一笑，说道：“其实也不是什么特别难的事儿，就是拍这个宣传片的时候，我不想露脸。”

----------------------------------------

第 871 章 演戏？

“不露脸？”

王主任疑惑道：“那还怎么宣传？”

张辰呵呵一笑，道：“该怎么宣传，就怎么宣传，这个无所谓。”

王主任懵了。

张辰都说不露脸了，那他还怎么宣传啊？

难道就宣传一个背影吗？

还是说，他到时候直接在屏幕上打上“张辰”两个字，告诉观众们这就是你们要的张辰？

那万一观众把他们的特效师骂自闭了怎么办？

但下一秒！

“我觉得可以！”

文案策划文咏莎道：“就用辰哥刚刚的背影，这样不但能够增强那段宣传词的效果，还能给人一种无与伦比的神秘感！”

王晓天也道：“没错，就跟刚刚一样，到时候再加上一段沉浸式的渲染音效，那效果绝对好！”

“啊？”

王主任顿时更懵了。

他虽然管的是宣传这一摊子事儿，但他就是个负责花钱的。

真正的内容这一块儿由别人负责，他了解的并不多。

“那要不我请示一下洪导？”

王主任弱弱的问道。

张辰无所谓的点点头。

王主任马上就去找洪方请示去了。

但前脚他刚出了门，后脚马上就又走了进来。

“怎么了？”

文咏莎疑惑道。

王主任扯了扯嘴角，不好意思道：“张教授，你能不能把你刚才说的那两句话写下来？我……记不住。”

张辰：“……”

文咏莎：“……”

王晓天：“……”

你说你都没记住词，你还往外边跑啥啊？

“我给你写……”

张辰刚想答应，突然想到写下来就得用笔，用笔他就得写字，一写字他就头疼、手抖，哪哪儿都不舒服！

“算了，有摄像机吗？”

张辰直接说道：“一会儿我调一下光暗，先拍个简单的小样给洪导看看吧。”

“有有有！”

王晓天马上从会议室角落的桌子上掏出一台小巧的摄像机。

看到摄像机，再看看自己刚刚坐的位置，张辰直接撇起了嘴。

所以！

其实从他刚进这间会议室的时候，所谓的跟拍就已经开始了？

看到张辰的脸色逐渐古怪，王晓天也意识到自己翻了错误。

他弱弱的解释道：“张……张教授，我不是要偷拍你，我只是上次开会忘了把摄像机带走了。”

张辰白眼一翻。

糟老头子！

我信你个鬼！

他走过去，伸手在王晓天眼前一晃。

王晓天还没明白怎么回事呢，就觉得手上一轻，他手里那台摄像机已经到了张辰手上！

张辰摆弄着摄像机，将前面的录像一一点开。

结果……

前面什么都没有！

这台摄像机，就是专门偷拍他用的！

张辰：“……”

男人的嘴，骗人的鬼！

古人诚不欺我！

重新将前面那段录像点开，张辰找到了自己念词的那一段。

只可惜，由于角度的问题，那台摄像机虽然把他的声音录了进去，却没有把他帅气迷人的身姿一块拍进去。

“算了，还是我来吧。”

张辰拿着摄像机在会议室里比量了起来。

然后，他又开始指挥道：“你去把窗帘拉一下。”

“等等！”

“就这个幅度，往回拉一下！”

“很好！就现在这个光暗！”

“来！摄像机你拿着，就这个广角，你千万别动弹！”

吩咐好了王晓天等人，张辰按照构设好的镜头，走到长桌的另一头，屁股放在桌上背对镜头。

“一个人倒下的声音

比一群人的生长

更轰鸣

……”

他的语气跟刚刚差不多，依然是悲伤中包含着坚定。

但随着他的话音落下，会议室里面的三个人，脸色全都变了。

文咏莎张大了嘴巴，怔怔的看着那个让她感觉熟悉却又陌生的背影。

王主任扣了扣耳朵，怀疑自己听错了。

王晓天咽了口唾沫，整个人全都愣住了。

还是同一段话！

还是同样的语气！

还是同一个人！

可张辰现在的声音，给人一种更加厚重和宽阔的感觉。

仅仅只是一个开头，就让人感到震撼。

“请怀疑我

耻笑我

伤害我

我用背影

向人生致意！”

当张辰念完这一段的时候，文咏莎眼睛里面全是崇拜。

神秘！

宽广！

厚重！

她想要的一切，全都在张辰这一段台词里面了！

当最后一句“音乐无畏，我是歌手”说完之后，张辰蓦然转过身，继续用坚定的语气道：“我是张辰！”

刚开始，随着张辰的声音，他们陷入各种不同的情绪。

可随着最后“我是张辰”四个字铿锵落地，他们瞬间从张辰身上感觉到了一种无与伦比的超强自信！

尤其是王晓天，他的这种感觉更加强烈！

在他手里那台摄像机的镜头中，张辰前面的背影始终隐藏在黑暗中，如同一段孤独的影子。

可随着他的那个转身，他一下就从黑暗跃入了光明。

因此！

那种强烈的光暗对比，使得他比文咏莎和王主任两人更加震撼！

如果不是亲眼看到张辰刚刚的布置，他绝对不会相信，一个这样的镜头，居然会是出自张辰这样一个外行人之手！

某外行人：哥们只是不屑于表现而已，哥们早在参加《唱作人》的时候，就已经抽到【摄像师】这个奖品了好吗？

王主任看到成品后，显得比王晓天更加激动。

“我去找洪导！”

他一把薅过摄像机，就跑出去了。

王晓天：“……”

我踏马还没看够呢！

要不是场合不对，我都能扌……

哎！

到任何时候，都不能忘记！

手艺要传承下去啊！

三分钟后。

王主任马上又风风火火的回来了。

洪方导演还跟在他身后，他一脸郑重其实的走进来说道：“张教授，听说你有些不同的想法？”

三分钟以前，他心里多少还是有些瞧不上张辰的。

不是因为张辰怎么样，而是因为张辰是上面领导赢塞给他的。

可现在！

看了张辰刚刚“拍”的宣传片之后，他只想说……

感谢领导慧眼识珠，给我送来了这么一个牛逼puls的人物！

请你们再替我多送一些这样的人来吧！

无论多少，我都承受的住！

“是这样。”

张辰看着洪方，微笑着说道：“我觉得我们可以合伙演一出戏……”

----------------------------------------

第872章 震撼出炉

一个小时后。

张辰黑着脸从芒果台大厦走了出来。

而这一幕，刚好被一直蹲守在芒果台大厦外面的记者拍到。

没多久，一条条新闻就被爆了出来。

《张辰疑似与芒果台闹翻，双方分道扬镳！》

《张辰负气出走，原因成谜？》

《芒果台要求太苛刻，还是张辰狮子大开口？》

《一颗棋子的悲哀？热度炒完马上被弃？》

从标题就可以看出来，这些新闻媒体全都是在臆测。

但他们全都统一了口径，那就是张辰跟芒果台闹翻了！

之前说好的《歌手》，张辰也很可能参加不了了！

消息一出，网友们直接话题顶到了热搜上。

“哈哈！我就说芒果台是为了利用张辰炒热度，现在实锤了吧？”

“张辰完了！得罪了华夏总台，又被芒果台抛弃，我看他以后怎么在圈里立足！”

“张辰那些粉丝呢，怎么不出来给你们的主子洗地了？”

“这就叫天理循环，报应不爽！”

“啧啧啧！姓张的怎么不狂了？现在被人家利用完了，就被扫地出门了吧！”

之前那些一直就都觉得芒果台邀请张辰是为了恶心华夏总台的那些人，心里顿时全都乐开花了。

辰粉们自然不用说，他们全都气坏了，但却是哑巴吃黄连——有苦说不出。

之前刚爆出张辰受邀参加《歌手》的时候，他们有多狂，现在就有多沮丧。

对于芒果台的行为，他们全都愤怒极了。

可他们还没来得及有所表示，就被芒果台重新发出的《歌手》宣传片震撼到了。

一间昏暗的房子中，阳光透过窗子洒进来，却只照亮了连三分之一都不到的区域。

伴随着一阵低沉的音乐声，一道厚重的声音随之响起。

“一个人倒下的声音

比一群人的生长

更轰鸣

……”

这个声音刚一响起，马上就把所有人的注意力全都吸引了进去。

很快！

在芒果台强有力的推进下！

大街小巷！

街头巷尾！

犄角旮旯！

各种广告屏！

各大网络视频播放网站！

全都只剩下一个声音！

“一个人一刻的绝望

就意味着

一次死去

……”

燕京市某地标广场前的大型广告屏上，略带压抑的声音缓缓传出。

“生命是被更新，还是自尽

只在于每一个刹那的选择和淡定。”

某大学生宿舍，一名正在用电脑看视频，当一集播放完毕，马上要进入下一集的时候。

坚毅的声音从她的电脑中响起！

“音乐不是目的

而是一种活着的状态

请怀疑我

耻笑我

伤害我

我用背影

向人生致意！”

滨阳市。

巷子口的一个小卖部。

卖货的大爷正在戴着老花镜看报纸，低沉的声音从他前面的电视中响起。

“为什么要唱歌

为了我们

不再害怕

音乐无畏

我是歌手！”

大爷听到声音，疑惑的抬起头，看向电视。

电视里响起一阵脚步声。

一个人影从黑暗中，走向光明。

期间，他还举起了话筒，摆出一个POSS，看着马上就要说话了。

可广告上的画面，却一下被定格了！

所有的声音全部戛然而止。

一瞬间！

所有看到这支宣传片的人，全都骂了起来。

“卧槽！《歌手》这也太坑了吧？”

“正等着看那人是谁呢，这就完了？”

“我打赌，这支宣传片里面绝对是个大神！”

“这还用问？就冲着这支宣传片的质量，这肯定是个大神啊！”

“说不定还是个大前辈！”

“说不定是香江陈巨星！”

与此同时！

芒果台的第二支个人宣传片也放了出来。

跟刚刚的那支宣传片不同。

这次的宣传片并没有搞的那么严肃和神秘，宣传片刚开始，入耳的是一阵悠扬的笛声。

然后！

一名歌坛前辈略显低沉的坐在白色背景幕前，始终闭着眼睛。

这位歌坛前辈并没有说任何一句话，他就只是这么痴痴地望着镜头。

一个个用毛笔写的大字，配合着旁白缓缓从镜头上浮现。

“寒江孤影，江湖故人，相逢何必曾相识。”

随后！

一道“轰”的声音从宣传片中响起，那名歌坛前辈猛地一下睁开眼睛，站了起来。

“我，是歌手！我，是王威！”

哗的一下！

王威的粉丝全都炸了！

“哈哈！牛逼！”

“我威哥威武霸气！”

“威武军重出江湖！”

“我的威武大将军啊！呜呜呜！”

“哭了啊！威哥太燃了！”

王威今年已经年过五十，是名副其实的歌坛前辈。

但他早在十年前，基本上就处于半隐退状态。

以至于现在明星榜上，根本没有他的名字。

但他当年，绝对是歌坛叱咤风云的人物！

他最辉煌的时候，是当仁不让的一线歌星！

就连楚卿当年，都曾经受到过他的提携！

接着！

第三支个人宣传片被放了出来！

跟刚刚的宣传片有些相似。

但这一次，入耳的并不是笛声，而是高山流水般的古筝声。

镜头中，一名穿着唐装的人正在背对着镜头泡茶，动作熟练而优雅。

旁白响起。

“斗笠小舟，玉斗佳酒，见面犹如长见时。”

跟刚刚一样，这次的旁边依然如此简短。

镜头马上往旁边开始移，马上就拍到那人的侧脸了。

可这时！

镜头中的画面再次被突然定格！

“草！”

不知道多少人同时在心底骂出了同一个字。

这绝对是国人天生的默契，从来都没有人刻意的培养过！

就像电视剧剧名下面经常出现的那几个字一样。

——本局纯属虚构，如有雷同纯属巧合！

而这次，可不就是巧了吗？

但网友们还没来得及骂呢，第四支宣传片就又来了。

这次要宣传的首发歌手，早就已经公布过了。

钱勿用！

正当红的二线歌手！

在明星榜上，排名比张辰略高几个名次！

“时光是墨水，在记忆力穿行。

写下每一个被忽视的，关于创作的细节。

那些曾经无所谓的，都因为时光，变得很在乎。

我是歌手，我是钱勿用！”

这段旁边是钱勿用本人的声音，他现在就在星城，《歌手》节目组很容易就能找到他。

而接下来！

第五个！

第六个！

第七个！

----------------------------------------

第873章 借酒浇愁？

一共七支宣传片！

全部被《歌手》节目组一股脑儿的放了出去！

而且因为《歌手》这几天的热度本来就很大！

这几支宣传片放出去之后，马上就引爆了全网！

“《歌手》这次真是大手笔啊！”

“大手笔不大手笔我不关心，我就关心一件事。”

“什么事？”

“芒果台什么时候换文案了？你们不觉得这次文案特别牛逼吗？”

“擦！我刚刚就有这个感觉！”

“这次看芒果台的宣传片，就跟换了一个风格似的！”

“这也太牛逼了啊！”

“张辰今天不是去芒果台了吗？我严重怀疑这些文案都是他写的！”

“切！别给张辰脸上贴金了好吗？他都被芒果台抛弃了！”

“芒果台又没明说，你怎么就知道他被抛弃了？”

“这还用说？没看到所有正式曝光过的人，全都露脸了，但是张辰呢？”

一群人渐渐地又开始争论起来。

但辰粉们毕竟人数少，很快就被压了一头。

所有辰粉全都委屈极了，要不是芒果台背信弃义，他们又怎么会被欺负成这样？

还有就是！

张辰呢？

他为什么不出来说明一下，到底什么情况？

辰粉们都快急疯了！

而此时！

张辰正在星城机场慢悠悠的走着。

在芒果台的事情，他算是暂时告一个段落了。

虽然他提出由他写的那些文案，都需要写上他的名字。

但后来一想，真要是写上他的名字，那他不就暴露了？

他索性决定名字可以先不写，但等他参加《歌手》曝光的时候，必须要把名字重新打上！

否则，他保留一切起诉追究权！

懂法律就是这么任性！

半小时后。

前往津门市的飞机上，张辰优哉游哉的喝了一杯香槟。

然后！

他就睡过去了！

这一路都睡的很舒畅！

张辰自己也不知道过了多久，是空姐把他从昏睡中叫醒的。

“先生？先生？”

空姐温柔的拍着张辰的肩膀，说道：“津门市到了，您可以下机了。”

张辰这才慢悠悠的醒了过来。

“哦哦，我这就走。”

他解开安全带，一溜歪斜的走下了飞机。

咦？

大地为什么在转啊！

你看到没有！

这就是地理老师比哥们牛逼的地方！

哥们只有喝醉了，才能感觉到地在转！

而地理老师则不用！

他任何时候都知道，大地是转动的！

“先生，需要帮忙吗？”

一名空姐从旁边走过来，扶住张辰说道。

不用问！

肯定是被哥这迷人且又风骚的气质给迷倒了！

“不用！”

张辰一摆手，直接道：“你走你的，我自己没问题！”

然后！

啪！

他一头直接栽到了地上。

“哎？先生！先生！”

空姐直接懵了。

靠！

上飞机之前，那些喝多酒的人基本都是不会允许上飞机的。

所以！

这家伙就在飞机上喝了一杯香槟，就醉成这熊样了？

wuli个乖乖！

你酒量要不要这么差啊！

“李哥！”

空姐拽着张辰，急忙喊道：“这里有个乘客喝多了，不省人事！”

“什么？”

身为机长的李哥也懵了。

喝多了？

还不省人事？

卧槽！

这要是搞不好，可是个大事故啊！

但当他走进了以后，使劲儿嗅了嗅鼻子，也没嗅到什么特别大的酒味啊！

可再仔细一看这人的状态，确实是不省人事啊！

一瞬间！

他更懵了！

难道不是喝多了！

而是中毒？

靠！

这可就更离谱了啊！

“快！快打120！送医院！”

李哥急忙大喊了起来。

“好！”

一群还没走远的机组人员，马上紧跟着忙活起来。

上报的上报！

打120的打120！

照顾张辰的照顾张辰！

而这边的事情，也很快上了新闻头条。

只不过热度没那么高罢了。

燕京。

唐欢怔怔的看着新闻。

“一杯香槟就醉的不省人事？”

他轻轻呢喃一声，突然感觉莫名的熟悉。

他第一时间就想到了张辰。

但他马上又摇了摇头。

张辰？

他现在不是在星城吗？

怎么可能出现在津门机场？

这次只能说，遇到张辰的同类了！

而此时！

张辰的同类张辰同学正躺在津门第一医院的病床上。

主治医生给他检查完之后，看了眼紧张兮兮的李哥道：“你们放心，他没中毒，就是喝酒喝多了。”

“啊？”

李哥一脸懵逼道：“他就喝了一杯香槟啊！”

主治医生嘴角一扯。

靠！

你这是什么语气！

老子一杯香槟都不能喝，老子骄傲了吗？

老子酒精过敏不行吗？

“他就是这种体质，俗称的一杯倒。”

李哥：“……”

空姐：“……”

一直喝他们知道！

但是一杯倒？

真没见过啊！

与此同时。

好几个没什么任务的记者，正循着微博上的热搜，闻风而来。

“你好，请问那个喝了一杯香槟就不省人事的乘客是在这里吗？”

一名记者敲了敲门，举着一台摄像机道。

“是这里，你是？”

李哥下意识的问道。

“你好，我是津门时报的，我想问一下这名乘客的具体情况。”

那名记者跟其他三四个记者一块走了进来。

今天津门市没什么大新闻发生，他们刚一看到热搜，便闻着味来到这里。

“这……”

李哥为难了一下，乘客的隐私，他们是绝对不能透露的。

“我们就是采访一下这位乘客，不会打扰太久的。”

那名记者继续说道。

李哥头一次遇到这种情况，有点儿不知所措。

而那名记者则趁机将摄像机直接对准了躺在病床上的张辰。

嗯？

为什么突然觉得这个身影有些眼熟？

那名记者看着张辰愣了一下，随即过去一把摘下了张辰一直戴着的口罩。

然后！

“卧槽！”

“张辰？”

“是他？”

满屋子的人看到张辰的脸，瞬间全都惊呆了。

他们怎么想，也想不到，这个人居然会是张辰！

马上！

咔咔咔！

那名记者想都没想，就对着张辰一顿猛拍。

李哥和那名空姐以及主治医生看到后，都已经来不及了。

十分钟后！

一条有鼻子有眼的小道消息顿时满天飞起来！

《张辰疑似因与芒果台闹掰，借酒浇愁醉卧机场！》

“卧槽！那个一杯倒的居然是张辰？”

“666666！这酒量居然还借酒浇愁？”

“哈哈！辰狗们这下没话说了吧？”

“要怪就怪张辰成名太快，短时间内承受这样的打击，他承受不住啊！”

“啧啧啧！我就知道这货耗子尾巴长不了！”

----------------------------------------

第874章 最痛苦的事

不久前就嘲笑过张辰的那些人，顿时更加嚣张了。

张辰借酒消愁，醉卧津门机场！

这说明了什么？

这货肯定是混不下去了，才会搞出这种动静啊！

而这一次！

搞不好就是这货上的最后一次热搜了！

一瞬间！

李成！

刘明！

周楠！

范铭！

那些曾经跟张辰结过仇的人，全都欢欣鼓舞起来。

他们虽然没把张辰打倒！

但张辰却生生的把自己给作死了！

如果他不是跟华夏总台闹的太绝，说不定芒果台这次还就假戏真做，邀请他加盟《歌手》了呢。

但是现在？

他们只能呵呵了！

有句话叫敌人的敌人就是朋友！

而现在，他们觉得也完全可以把张辰当做朋友了啊！

毕竟张辰就是被张辰自己打倒的！

要不，建个“张辰仇人群”把他拉进去？

就算张辰跟他们没有共同话题，那他们也可以对张辰群起而攻之啊！

哎！

就是玩儿！

爽歪歪！

而辰粉们，则全都心疼坏了。

张辰这一次去芒果台，不但没有得到任何好处，还因此被那些人盯到了耻辱柱上！

这怎么能让他们受的了啊？

张辰虽然平时很逗比，但是别忘了他可是天生傲骨啊！

这……

“信辰哥得永生”10086群。

“你们说辰哥这是又在闹什么幺蛾子？”

“谁知道呢？你们会不会觉得这是假的？”

“什么假的？你是说辰哥和芒果台演戏？”

“很有可能啊！就辰哥扮猪吃老虎那一套，他不比任何人都熟？”

“也有这个可能，但未必就是这样。”

“也可能是辰哥突然不想玩了。”

“不不不！是他明明可以靠实力吃饭，但他就不，就是瞎玩！”

“反正辰哥绝对不会就这么倒下的，我们等着看吧！”

“最多一个星期，《歌手》就播出了，到时候一切肯定真相大白！”

类似的对话，还发生在“信辰哥得永生”10000群，10010群，108群等等！

也正因为这些群的存在，网上那些辰粉虽然发出了不少心疼张辰的声音，但并没有引起太大的波澜。

芒果台。

洪方看着微博上的热搜，摇着头无奈的笑了笑。

“这个张辰，他要是不去演戏简直白瞎了！”

他明明是在嫌弃，可语气听起来怎么都像是夸奖。

王主任站在旁边说道：“是啊，他这也演的太像了，不过听说他去年也演了一部电影，现在还在放映。”

“是吗？”

洪方一抬眼皮，说道：“那等忙完了，必须要去看看。”

……

津门市第一医院。

张辰从昏睡中幽幽醒来。

咦？

这是什么地方？

雪白的墙壁！

熟悉的布局！

我踏马不会又中奖了吧？

真·穿越狂魔？

唔！

也就是说，上次重生我重生在舞台上。

而这一次，我重生在病床上？

奶奶个腿的！

哥们这次不会是穿越成一个植物人吧？

家里是不是还有个给自己戴了绿帽的小娇妻？

这种人设一百年前就不流行了好吗？

搞不好就会被骂啊！

但是！

为什么没有那种头疼欲裂的感觉？

难道这次穿越，他得不到前身的记忆了吗？

我次奥！

那这次怎么玩啊？

“咦？你醒了？”

留下来照顾张辰的那名空姐看到张辰，马上激动的跑了过来。

张辰见状愣了一下。

所以！

这人是他的什么？

这时候能留在病房照顾自己的，除了护士，就是家人了吧？

但这人长的这么漂亮，还穿着空姐制服，肯定不是护士！

而且她刚刚用的称谓代词还是“你”，那就说明也不是他的姐姐或者妹妹。

那么真正的答案就只有一个！

“老婆？”

张辰下意识的叫了一句，心里补充道：请叫我江户川·辰！

空姐走过来的脚步，马上一顿。

老……老婆？

虽然她确实很想帮张辰生猴子，但是这进展的也太快了吧？

幸福来的太突然啊！

“辰……辰哥，你不觉得我们这样好像少了什么吗？”

空姐低着头，羞红了脸道。

张辰顿时一懵。

难道这不是他这一世的老婆？

那她到底是谁啊？

暗恋自己这具身体的女配？

PS：没错，她就是馋你的身子！

不对！

等等！

她刚才叫我什么？

张辰轻轻呼唤了一下系统爸爸。

看到熟悉的板面弹出，张辰终于确定！

他并没有穿越！

而是喝蒙了！

谁踏马说的就是粮食精，越喝越精神啊？

请把我的青春还给我！

“那个，不好意思啊。”

张辰讪笑着说道：“刚刚做梦了，说错话了，你千万别介意。”

空姐转了转眼珠，往前凑了一小步，道：“没事儿，你说什么我都不会介意的。”

张辰：“……”

这暗示太明显了啊！

开车需要执照的！

哥们虽然有普通的C照，但是F1赛车的执照还没考出来啊！

“是你把我送到这里来的？”

张辰一边寻找自己的手机，一边随口问道。

“是啊，你刚下了飞机就醉过去了。”

空姐解释道：“我们还以为你中毒了，就把你送到这里来了。”

“那这段时间没发生什么事儿吧？”

张辰说着话继续问道。

空姐脸色古怪的变了一下。

张辰眼睛一瞪，“怎么了？”

空姐顿时更加不好意思起来。

张辰瞬间预感到事情不妙！

但他还没来得及质问空姐，就被微博热搜上的第一个话题整懵了。

#张辰借酒浇愁醉卧机场#？

我踏马XX你姥姥啊！

老子什么时候借酒浇愁了？

你不能因为后面的事情，就去猜测前面的好吗？

你这样很不尊重事实好吗？

“辰哥，我们也没想到事情会变成这个样子。”

空姐低着头，比刚刚还不好意思。

张辰嘴角一扯，道：“你知道人世间最痛苦的事情是什么吗？”

空姐一愣，疑惑道：“生孩子？”

张辰顿时白眼一翻。

神特么生孩子！

哥们问的是这个吗？

哥们问的是……

为什么拔牙的时候，拔牙不疼，清理那些肉芽却疼的要命？

你知不知道哥们是怎么得出这个结果的？

好吧！

不说拔牙……

不说最痛苦的事情了！

还是说说即将到来的《蒙面歌王》吧！

毕竟！

这才是他这次来津门的主要任务！

为了这次任务，他连秦池都没带！

秦池：“……”

张辰一懵。

卧槽！

他把秦池忘在星城机场了？

----------------------------------------

第875章 秦池的春天

张辰深深地为秦池担心起来。

那个傻大个，好像除了打架什么都不会。

他不会一直在星城机场傻等吧？

然后！

再像遇到他的时候那样，饿个好几天？

好像真踏马有这个可能啊！

但是很可惜，此时除了深深地为秦池担忧，张辰什么都为他做不了。

与此同时。

秦池正坐在大排档前，跟之前来接机的那群辰粉一块吃小龙虾。

他在机场的时候，被那群热情的辰粉堵住了。

刚开始，他还在柱子后面一直躲着、耗着，但最后张辰始终没有消息，而他又饿的不行了，就从柱子后面走了出来。

那些辰粉们看到他以后，全都笑了。

逮不到张辰，逮个保镖也行啊！

姓张的你不是躲着我们吗？

我们把你的保镖扣押了，看你过不过来！

恰好有人听到秦池的肚子咕咕叫了好几声，他们不由分说，马上就带着秦池去大排档吃小龙虾了。

其实秦池刚开始是想吃汉堡来着，毕竟上次张辰带他吃的时候，还是觉得蛮香的。

但架不住那些辰粉们太热情了，说是来了星城，必须要吃小龙虾才够味！

当然！

他们选择小龙虾还有另一个原因！

那就是秦池吃光围巾台食堂的事情，他们也都看过新闻啊！

虽然他们人很多，可要是请秦池去那种大饭店吃饭，还不照样把他们吃垮了？

你管他什么大饭店还是大排档！

反正都带着个“大”字就行了！

秦池丝毫没有嫌弃，反而吃的很嗨，不为别的，主要还是这些星城的辰粉太热情了！

小龙虾管饱五个字，直接让他获得了极大的满足！

大排档里！

一群人喝着酒，吃着小龙虾，简直好不痛快！

突然！

一人醉眼朦胧的拿着手机道：“卧槽！辰哥又上热搜了？”

“辰哥又干什么了？”

其他人马上来了兴趣。

“你们上微博看一下就知道了！”

刚刚那人晃着脑袋说道。

“卧槽！芒果台太不是东西了！”

“辰哥喝了一杯香槟就在津门机场醉的不省人事？”

“这踏马啥酒量啊，还不如我呢！”

“不是！你们不应该想想辰哥为什么要去津门吗？”

“这还用问？肯定是被芒果台拒绝了，只能去津门卫视想想办法呗！”

“麻痹！狗日的芒果台太欺负人了！”

“走！找他们算账去！”

“等着！老子这就摇人！”

“摇个屁的人！我们这么多人，还有秦哥在，还办不了一个小小的芒果台？”

“说的是，走！找芒果台算账去！”

一群人呼呼啦啦的站起来，就准备去找芒果台算账。

但仅仅过了十分钟，他们这次“起义”就匆匆结束了。

原因是……

他们在前面路口，碰上查酒驾的了。

这次“清算行动”，他们不仅没让芒果台得到教训，还损兵折将！

所有充当排头兵的司机同志，除了驾照被吊销，他们还拥有长达十五天的时间来总结这次行动为什么会失败。

报复行动遭到毁灭性打击后，一群辰粉全都酒醒了不少，马上也不想什么报复不报复了，只能各回各家各找各妈。

而无妈可找……

无家可归的秦池，最后则被一位最热心的辰粉给带回了家。

准确来说，这位辰粉并不是最热心的，而是……

最有钱的！

其他人都怕养不起这个吃货啊！

津门市第一医院。

打发走了空姐小姐姐。

张辰一个人看着微博，无奈的扶了扶额头。

奶奶个腿的！

以后他还怎么唱“一杯敬自由，一杯敬死亡”？

所有人都知道！

一杯香槟，就把他撂倒在津门机场了啊！

这时。

“我们进去采访一下就好！”

“我们保证不给你们添麻烦。”

“最多三分钟，采访完我们就走。”

张辰听到外面传来的声音忍不住一愣。

靠！

这些混蛋居然还有脸来？

看小爷不把他们喷死！

这些王八蛋，可是害哥们成为全民笑柄的元凶！

绝对不能轻饶了他们！

而且！

按照网上的报道，现在哥们可是芒果台跟华夏总台之间博弈的受害者！

自己必须好好表现一下，才能把这个形象立的更坚定啊！

这么一想，他心里顿时就美滋滋。

既能把心里那口气光明正大的发出来，还能树立形象，再也没有比这更好的事儿了！

但是左等右等，足足过去十几分钟，他还没见那些记者过来，反而等来了刚刚一个护士小姐姐。

“辰哥，我知道你不喜欢采访，把那些人都赶跑了。”

护士小姐姐笑颜如花，脸上写满了“快夸我”三个字。

张辰呵呵一笑。

你还真踏马是个小机灵鬼！

但问题是这次时机不对啊！

集美！

你帮了倒忙了啊！

不过既然那些记者们都被赶走了，那就走了吧。

反正他又不是必须要接受采访才行。

抓紧！

开始！

进入！

正题！

什么正题？

他来津门市是为了啥啊？

《蒙面歌王》啊兄弟们！

“我现在可以出院了吧？”

张辰朝护士小姐姐问了一句。

“可以可以。”

护士小姐姐急忙点头道，然后拿出了一个本子。

张辰瞬间头都大了。

“我先上个厕所行吗？”

他目光闪躲的说道。

“行！”

张辰刚松了口气，护士小姐姐就继续道：“签完再去！”

一瞬间！

张辰再次感觉到大头的快乐。

大头大头，下雨不愁！

人家有伞，我有大头！

吭哧吭哧！

终于签完一个本子之后，张辰抬起头悲怆道：“我现在可以走了吧？”

“咯咯。”

护士小姐姐一只手捂着嘴笑了笑，另一只手又从背后拿出一摞本子。

张辰：“……”

你信不信我马上给你表演一个膀胱爆？

“饶了我好吗？”

张辰哆嗦道：“你知道的，我最怕这个了。”

“噗哈哈！”

护士小姐姐顿时笑的更开心了。

她笑颜如花道：“好吧，不逗你了，刚刚这个本子就够了，这些都是吓唬你的。”

张辰终于松了口气。

他连出院手续都没办，就直接闪人了！

再待下去，他把自己小手不保！

----------------------------------------

第876章 开始彩排

有了刚刚的经验，张辰也不想在记者面前再控诉芒果台一把了。

他就想保护好自己的右手不被继续摧残！

左手最多也就是拿个纸巾，右手还得……

反正右手很重要就对了！

右手……

是生命的起源啊！

他戴好帽子、墨镜、口罩，全副武装后还不放心，又磕了一瓶【隐身药水】才出了医院。

在转角遇到爱的地方，他伸手拦了一辆出租车，前往津门市的唐人酒店。

反正他有唐欢给的贵宾卡，连身份证都不需要出示，就可以直接入住了。

拿到房卡后，张辰对前台小姐姐问道：“对了，你们有没有收到一个寄给咸蛋超人的快递？”

“咸蛋超人？”

前台小姐姐愣了一下，随即马上道：“有的有的，你就是那个咸蛋超人？”

张辰猛的点点头。

“你在这里签个字就可以了。”

前台小姐姐拿出快递递给张辰，然后拿出一张表让张辰登机。

张辰潇洒的签上“咸蛋超人”四个字，飘然离去。

前台小姐姐：“……”

你都踏马咸蛋超人了，还潇洒个屁！

回到房间，张辰把包裹打开，里面装的正是他那件蛋壳做的衣服。

而这份快递，则是他去芒果台之前，就寄到这里来的。

我自己给自己寄快递，这一波就很灵性！

要了份晚餐直接送到自己房间，张辰大快朵颐之后，就躺在床上开始休息。

突然！

他感觉自己好像又忘记了什么事情？

可想了好几次，还是没能想起是什么事。

还是一贯的原则！

既然我想不起来，那就说明不重要！

秦池：“……”

我好像感觉自己被抛弃了。

23号这天，天刚蒙蒙亮，张辰带着那身蛋壳衣服早早地出了门。

今天是《蒙面歌王》第一期录制的日子，他需要早点去参加排练。

嗡——

他刚隐身进入津门卫视，备用手机就响了起来。

拿出来一看，正是上次联系过他的那名工作人员打来的。

“貂蝉老师，你现在到了吗？我们今天就要排练了。”

工作人员在电话里有些紧张的问道。

“你回头。”

张辰注意到他前面一个打电话的小姑娘，马上用【第二幅声音】说道。

小姑娘：“……”

“貂蝉老师？”

她有些不太确定的问了一句。

从整体造型来看，张辰身上穿的还是那只蛋。

但仔细一看，却发现好多地方都不一样了。

她为了防止认错，只好问了一句。

“嗯，是我。”

张辰继续保持着自己的高冷范道。

呼~

小姑娘松了口气，说道：“貂蝉老师你好，我是你的专属联系人，我叫车丽丽，你这边请，排练室在那边。”

她指了一下方向，继续道：“您这次要唱的歌准备好了吗？根据规则，我们最少要唱两首。”

“准备好了。”

张辰一脸高冷道：“一会儿我把曲谱交给你们。”

他为了能在这次《蒙面歌王》一鸣惊人，可以说准备十分充分！

甜的咸的五香……

呸！

伤感的！

励志的！

摇滚的！

甚至是乡村音乐！

他全部都准备好了！

此时。

排练室里面还有人，张辰只好在外面等了一会儿。

一阵洪亮的歌声从里面传出。

“我爱你大海，我的故乡……”

这道歌声听起来很洪亮，而且雄浑有力。

张辰眼睛一眯。

靠！

他这刚来，就遇到一个劲敌啊！

片刻后。

里面的人彩排结束，一个打扮的跟豪猪似的人走了出来。

看到张辰身上那只蛋，豪猪没忍住，一下就笑了。

当然！

跟着一块儿笑的，还有张辰。

不得不说，他们俩人的打扮都够搞笑的！

“你也是参赛歌手？”

豪猪笑完之后，捏着嗓子问道。

张辰笨拙的点点头，“嗯”了一声。

豪猪听着“她”的声音，疑惑道：“我们认识？”

张辰躲在蛋壳里翻个白眼。

认识个大头鬼啊！

“也许。”

他用【第二幅声音】说道。

“您是几线明星？”

豪猪继续问道。

张辰想也没想，就道：“超一线。”

豪猪跟车丽丽一块儿翻了个白眼。

超一线？

超一线一共就两个女歌手好不好！

而且超一线也根本不需要参加这种节目好吗？

“那您多大？”

豪猪继续追问道。

“我今年十八。”

张辰继续睁着眼说瞎话道。

豪猪心里那个膈应啊！

十八？

你踏马怎么不说你刚满月呢？

“那你呢，你是几线明星？”

张辰朝豪猪问道。

“我？我也是超一线。”

豪猪回答道。

“那你今年多大？”

张辰继续问道。

“我今年七十八！”

豪猪同样脸不红心不跳的回答道。

张辰呵呵一笑，道：“那您可真是够老当益壮的！”

豪猪：“……”

下一秒！

张辰继续道：“你儿女也都不孝顺吧？”

豪猪：“……”

张辰：“不然他们为什么还让你这么大年纪了，出来给他们挣钱？”

豪猪：“……”

我老当益壮你个大头鬼啊！

你踏马才儿女都不孝顺！

老子还没结婚好吗？

咦？

一不小心就暴露了自己？

瞎扯尼玛的犊子啊！

“我年纪大了，先回去休息了。”

豪猪气哄哄的说道。

“好勒。”

张辰往旁边让了一下，说道：“回去的时候小心点儿，年纪大了别走太快，容易扯着档。”

砰的一下！

豪猪脚下一个趔趄，果然就应验了张辰的话！

张辰摇摇头，砸吧嘴道：“你看，我就说吧。”

豪猪：“……”

我就说你姥姥啊！

你踏马就不能把老子先扶起来吗？

扯着档很疼你知不知道？

车丽丽在旁边都已经看傻了。

所以！

这踏马就是他们《蒙面歌王》的首发歌手？

你们都这样的话，那我们这个节目到底还能不能火啊喂？

我突然很害怕啊！

一分钟后。

张辰进入排练厅。

封于修和《蒙面歌王》的其他几个制片、副导演等人都在等着了。

看到那只熟悉的蛋壳走进来，封于修下意识的撇了撇嘴。

要不是合同都签了，他说什么也要把这个气人的家伙给开除！

让你丫瞎装逼！

你又不是内裤，你装什么啊！

这次你踏马要是再给老子整那种胡来的歌，老子弄死你！

----------------------------------------

第877章 逼疯导演组

能够掌勺这次的《蒙面歌王》，封于修心里别提多高兴了。

毕竟！

《蒙面歌王》就是津门卫视今年所有工作的重中之重！

要钱给钱！

要资源给资源！

要人给人！

所有的一切，都朝他这边倾斜！

这是封于修从未感受过的快乐。

而且，由于《蒙面歌王》宣传的很火，赞助商什么的那更是闻风而来！

光是一个独家冠名费，他们就赚了一个亿！

就别说其他的那些特约赞助什么的了，这些广告费全部加起来足足有两亿多！

封于修两辈子也没见过这么多钱啊！

但唯独两件事，一直让封于修更更愉快。

第一件是因为他没让张辰参加《蒙面歌王》，那孙子直接把他给记恨上了，各种折磨他。

第二件则是他最看好的一个选手“我的貂蝉在腰上”……

额不对！

这货现在好像改名叫“妖精快放开我爷爷”了！

踏马的！

为什么这货起的名字都这么绕口啊？

你难道就不能起个简单点儿的名字吗？

比如：貂蝉！

咦？

这个完全可以啊！

封于修眼前一亮，顿时把心中的那些不快全都压到了一边。

心说你丫不是摆了我好几道吗？

那老子这次就摆你一道！

你踏马给老子等着瞧吧！

张辰站到舞台上，目光在台下众人身上一一扫过。

今天来的人不少，但百分之九十的人他都不认识。

也就是说！

这些人全都不重要！

“好了，貂蝉老师开始排练吧。”

封于修拿着话筒，指挥了一句道。

张辰看了眼旁边，为了能把这次的节目办好，《蒙面歌王》节目组特意把国内最好的“风车乐队”请来给歌手们伴奏。

张辰把准备好的曲谱，交给风车乐队，并简单的跟他们说了一下怎么编曲。

十分钟后。

风车乐队的吉他手率先弹响了第一个音符。

台下众人，包括封于修在内全都眼前一亮。

这个旋律……

很nice啊！

封于修重重的松了口气。

只要这个貂蝉老师不瞎搞，她还是很有实力的！

不然他也不会把提高收视率的法宝，全都压到“她”身上！

但接下来！

张辰突然拿着话筒唱道：“噜啦啦噜啦啦噜啦噜啦咧……”

封于修：“……”

副导演：“……”

总制片：“……”

一群人全都懵了！

草！

你踏马整了个这么激动的旋律，就搞了这个这么幼稚的歌词？

你踏马有病吧！

张辰嘿嘿一笑。

诶！

就是玩儿！

你们能拿我怎么滴？

“啦啦噜啦啦噜啦噜啦咧……”

张辰继续在舞台上俏皮的唱着，但旁边的风车乐队却受不了了。

他们全都忍不住停下了。

吉他手抱着吉他，一脸便秘道：“老师，你唱错词儿了吧？”

张辰看了眼下面的众人，说道：“应该没错吧，你们继续弹就行。”

封于修：“……”

副导演：“……”

总制片：“……”

风车乐队：“……”

“继续吧。”

封于修看了眼张辰，说道：“你们先排练着，我还有点儿事先走了。”

他这么一带头，剩下那些副导演、制片也全都抬起屁股准备走。

幼稚会传染啊！

风车乐队没办法，只好继续按照曲谱弹奏。

封于修等人此时刚走出排练室，他们感觉心情终于放松了不少。

但下一秒！

张辰搞怪的声音再次传了出来。

“我爱洗澡，皮肤好好，哟哟哟哟，戴上浴帽唱唱跳跳……”

封于修差点儿一个趔趄直接摔到地上。

他旁边，一名制片疑惑道：“封导，这就是你说的最看好的歌手？”

封于修咬了咬牙，说道：“我估计她就是不想让我们知道她的底细，所以才故意瞎唱。”

这个理由……

勉强还算合理！

总制片提议道：“如果不行的话，我们重新选个人吧？”

封于修虽然很看好张辰，但听到这句话还是忍不住点点头。

跟这个貂蝉打交道，太踏马累了！

真要是把这个貂蝉一直留在节目组，他得少活十年！

排练室里。

张辰听着外面的脚步已经走远，嘴角微微一笑。

跟哥斗？

你们加起来都不是哥们的对手！

哥们不过唱了几句《我爱洗澡》的歌词而已，我还没唱《忐忑》呢！

咦？

这歌好像唱过了？

那就来一首《金箍棒》，照样分分钟秒杀你们！

“各位老师，咱们重新来一遍。”

张辰朝风车乐队众人不好意思的笑了笑说道。

风车乐队众人：“……”

他们排练的这段时间，也不是没见过那些歌手为了隐藏自己，都做了什么努力。

但把导演组众人全都气走的！

这货还是蝎子拉屎——独一份！

旋律响起，张辰继续拿着话筒唱了起来。

只不过，这一次他依然防了一手。

自从在《明日偶像》的舞台上被算计之后，他就习惯每次排练的时候，只哼曲不唱词。

包括刚才上交的曲谱，也只有曲子，没有歌词。

风车乐队也见怪不怪了。

这人为了保密，都瞎唱了，他随便默唱几句又能咋地？

终于！

足足过了一个小时，张辰才感觉排练的差不多了，跟风车乐队众人说了声辛苦，走出排练室。

门口。

一个打扮的非常潮的蒙面歌手正站在那里。

张辰眼睛微微一亮。

为什么他觉得这打扮有点儿眼熟？

只可惜，那人戴着面具他看不到对方的长相。

但这能难道张辰吗？

很明显不能啊！

真当系统爸爸是吃素的吗？

他灵机一动，将储物栏里面的【透视药水】拿出来攥在手里。

“你好。”

他率先跟对方打了个招呼。

对方也回应道：“你好。”

这个声音……

妥了！

他绝对认识！

就是一时间想不起来是谁！

“你今年多大？”

张辰直接开门见山的问道。

蒙面歌手一愣，下意识道：“我二十九。”

张辰眼睛一亮，继续问道：“那你是几线明星？”

蒙面歌手回答道：“我刚升一线不久。”

张辰眨了眨眼。

刚升一线不久？

不对啊！

他不认识什么一线明星啊！

“那你呢？”

蒙面歌手反问了一句。

“我？”

张辰眨眨眼，说道：“我什么都不知道！”

蒙面歌手：“……”

车丽丽：“……”

“我先去排练了。”

蒙面歌手觉得自讨了个没趣，索性直接不搭理这货了。

等他进了门，张辰指使车丽丽去给自己拿瓶水。

而他则趁机把手伸进头套里面，把【透视药水】灌了下去。

----------------------------------------

第878章 装什么大咖

张辰面前的景象唰的一下变了样。

随着他的心念一动，眼前的景象一阵虚化，他的视线直接探测到了内部的舞台上。

此时，刚刚那名蒙面歌手，正在舞台上跟风车乐队交流着什么。

张辰心念继续微动，他的目光便穿过那名蒙面歌手的面具，看到了那名歌手的脸庞。

“卧槽！”

“洗刷刷洗刷刷！哦哦？”

他怎么也没想到，刚刚那个蒙面歌手居然是这货！

亏他刚才还真以为这货是二十九岁刚晋升一线的大咖！

啧啧！

这个世界太险恶！

自己终究还是太单纯啊！

他居然差点儿被一个毛头小子给骗了！

姓赵的！

你踏马给老子等着！

“貂蝉老师，给你水。”

车丽丽的声音从旁边传来。

“哦。”

张辰下意识的回过头。

结果这一下，他突然感觉自己的眼都快瞎了！

好凶……

额不是！

这世上怎么会有这么白的人啊！

就连那一片杂草丛生的白桦林，都是如此的……

咦？

谁特么把车开到高速上的？

赶紧下去！

张辰急忙接过水，然后往旁边看了一眼，说道：“你先去忙吧，我随便走走，一会儿自己回休息室。”

“啊？”

车丽丽愣了一下，说道：“那好吧，您可千万别走太远。”

她并没有觉得张辰是真想四处走走，而是不想让她看到那只蛋壳里面的人到底长什么样。

车丽丽走了后，张辰便迅速往休息室的方向走了过去。

选手们的休息室都差不多在一个地方，他想趁着【透视药水】剩下的有效时间，去看一下其他那些选手都是什么人。

尤其是那只豪猪！

居然跟他说是七十多岁的老人？

他真把自己当成三岁小孩了？

狗日的上坟烧报纸——糊弄鬼呢！

但他刚往前走了几步，就看到前面一群人堵住了他的去路。

看到张辰，封于修愣了一下，没想到自己出来抽根烟，都能看到这货。

简直……

晦气！

“貂蝉老师排练完了？”

封于修下意识的问道。

张辰摸了摸蛋壳，说道：“嗯，还行吧，下午再来一遍就没问题了。”

“那就……”

封于修想了想，说道：“祝你好运！”

“好的，谢谢。”

张辰呵呵一笑，从封于修身边挤了过去。

就说了这么两句话的功夫，他就被耽误了不少时间，【透视药水】的有效时间已经结束。

他虽然还有存货，但却不舍得用。

当然！

最主要的原因还是，车丽丽一直在旁边。

他害怕长针眼！

下午又排练了两遍之后，张辰在休息室趴了一会儿休息起来。

晚上六点半。

一切准备就绪，观众全部入场，《蒙面歌王》第一期录制即将开始。

猜评团所在的嘉宾席上，一位位嘉宾也陆陆续续开始上场。

“哇！吴明星居然来了？”

“吴明星太可惜了啊，他捧红了那么多歌手，可他自己却一直都是个五线明星。”

“程立海？他走错地方了吧？按照他的实力应该参加比赛，不是来当猜评团的吧？”

“芜湖！于震于大爷也来了！”

“咦？我怎么感觉这些人都是辰哥的老朋友啊！”

“啧啧啧！津门卫视真是打的一手好算计，不让张辰来，却把他的朋友都请来了！”

“牛逼牛逼！这波操作我绝对服！”

“哇咔咔！老李李光海也来了啊！”

“牛逼！光是这些猜评团成员就都够大牌的了啊！”

“连程立海都不敢参赛，而是来当猜评团成员，那参加比赛的都是些什么大神啊？”

光是猜评团这些嘉宾一出场，观众们就激动坏了。

这些人除了几乎所有人都认识，但却一直都火不起来的吴明星！

其他人包括程立海、于震他们，这可都是三线明星！

而且还是在明星榜上排名极为靠前的！

甚至！

最后一位出场的猜评团成员李光海，他可是货真价实的二线明星！

在平时的那些综艺节目里，有一个二线明星，都足够镇场子用的了！

由此可见！

津门卫视为了这次的《蒙面歌王》，到底下了多少血本！

此时。

《蒙面歌王》节目组还在做着最后的调试。

“灯光没问题！”

“音响没问题！”

“其他设备也没问题！”

“风车乐队准备就绪！”

“主持人就位！”

“1号机OK！”

“2号机没问题！”

“3号机准备好了！”

所有东西全都准备好了之后，舞台上方的亮起一阵绚烂的灯光。

台下的观众全都来了精神，他们知道正式录制要开始了！

下一秒！

所有的灯光全都集中到了舞台中央。

那里，一个带着面具的美女早已在那里恭候多时。

灯光缓缓移开，舞台上的美女举起话筒。

“欢迎来到津门卫视首档悬疑音乐秀，蜜多汁独家冠名的《蒙面歌王》！”

音响中发出的声音有些尖锐，刚一听就知道是被变音器修饰过了。

观众瞬间全部起立！

掌声！

呼喝声！

全部送上！

又是一段几百字的广告词说完之后，美女突然把手伸到脑后，将面具摘了下来。

“我是你们的主持人，宇宙第一美少女伊泽！”

这句话是伊泽的原声。

现场观众瞬间全都被点燃了。

来之前，他们就知道了《蒙面歌王》的情况。

但具体怎么玩，他们并不是很清楚。

而现在！

伊泽给他们来了一个很好的示范！

蒙面！

变音！

揭面！

这就是《蒙面歌王》！

嘉宾席上的猜评团众人，也全都来了兴趣。

猜测那张面具背后的主人到底是谁，这可是他们最主要的任务啊！

可现在这么一弄，他们还真不好猜了。

但正因为这样！

才更有意思不是吗？

“这形式挺新奇的。”

于震笑呵呵的说了一句。

程立海咬着牙说道：“是挺新奇。”

他原本一直是三线明星第二人！

李成被张辰整下去之后，他就理所当然的成了第一人。

但这个第一人他还没等把屁股坐热乎，就被张辰又挤到了第二的位置上。

第二就第二吧！

谁不知道他一直都是千年老二？

但于震跟张辰说了两场相声之后，人气突然猛蹿，直接又把他从第二的位置上踢了下来，变成老三了！

结果现在他还得跟于震同台共事，你就说气不气吧！

----------------------------------------

第879章 录制开始

“要是这里面有我认识的人就好了。”

吴明星随意的感慨一句，“那我就好猜了。”

李光海微微一笑，道：“经你手捧红的人那么多，肯定有你认识的。”

程立海见状，也插话道：“是啊，你认识的歌手，绝对是我们这些人里面最多的。”

吴明星尴尬的笑笑。

咱们不提这茬，还能坐在一张椅子上！

你们再提，哥们恨不能直接把你们从椅子上踢下去！

不知道这一直是哥们心里最大的痛吗？

后台。

张辰也在透过电视，观看全程录影。

这个开场，倒是跟他前世看过的《蒙面歌王》多少有些相像，就是不知道后面会怎么样。

电视机里，伊泽好听的声音传了过来。

“经过我们节目组的提前抽签，已经确定好了六位首发歌手的对战顺序。”

听到这话，张辰愣了一下。

他马上朝身边的车丽丽问道：“我怎么不记得有抽签这个环节啊？你们不会有黑幕吧？”

车丽丽瞬间眼前一黑。

黑幕？

你踏马怎么不说白幕呢？

她解释道：“您今天是最后一个来排练的，您来的时候，其他五名歌手早就已经抽完签了，您是最后一个，不用抽也可以。”

张辰：“我TM……”

来得晚也是老子的错？

现场。

美女主持伊泽仍在不疾不徐的说道：“第一位要出场的这位歌手，他绝对是我见过声音最好玩的歌手，让我们有请第一位选手——我是来闹玩的！”

噗！

一瞬间！

好多人都没忍住，直接笑喷了。

我是来闹玩的？

你踏马确实是来闹玩的！

正常人谁起这种名字啊？

猜评团那边。

一众嘉宾已经开始猜测了。

“我是来闹玩的？不会是张辰又会来了吧？”

“不会是他吧？网上不是说他参加不了《蒙面歌王》吗？”

“谁知道呢，反正看着就行了。”

几个人有说有笑的讨论着，他们的话也都被摄像机记录了下来。

但到时候会不会播出，那就不一定了。

“来了来了！”

“我去！这造型？”

“果然是来闹着玩的！”

“他不会是想淘汰了马上回家睡觉吧？”

第一位出场的这位选手，竟然直接穿了件睡衣就上来了。

只不过，虽然他穿着睡衣，但对自己保护的十分好，乍一看真看不出他是谁。

“哎哎哎，我看见手了，这绝对是个男人的手！”

于震率先说道。

“废话！”

李光海没好气的看了他一眼，道：“他一出场我们就知道他是个男的好吗？”

于震一扭头，问道：“你们怎么看出来的？”

李光海：“当然是看月……”

话刚说了一半，他马上反应过来，自己这是上了于震的套了。

他马上闭上嘴巴，佯装生气的看着于震。

听到他这句话的观众们，全都忍不住嘿嘿笑了起来。

片刻后。

现场灯光一暗。

简单的音乐旋律响起。

“我就是来闹玩的”闭上眼睛，轻轻的哼唱起来。

“像我这样优秀的人

本该灿烂过一生

怎么二十多年到头来

还在人海里浮沉

……”

现场观众马上欢呼起来。

竟然是改编的张辰的《像我这样的人》！

只不过，“我就是来闹玩的”声音比张辰更加清澈和干净，少了一些张辰演唱这首歌时的阅历感。

但这样的声音也有好处，就是他的歌声听起来更加纯粹。

趁着主歌唱完的间隙，猜评团的成员们开始猜测起来。

吴明星道：“这声音肯定是个年轻人！”

于震嘿嘿一笑，道：“而且说不定还是张辰的粉丝！”

众人齐齐翻起白眼。

唱张辰的歌，就成了张辰的粉丝了？

那我们是不是都是张辰的粉丝啊？

“这声音感觉有些熟悉，会不会是王雨辰？”

程立海琢磨了一会儿说道。

于震嘿笑道：“反正肯定不是张辰。”

众人再次齐齐翻起白眼。

知道你跟张辰关系好，他带着你说相声，人气就跟坐了火箭似的往上窜！

你也不用这么捧他吧？

三句话有两句都是说张辰！

“不像是王雨辰。”

吴明星说道：“王雨辰的声音比他稍微透一些。”

“像我这样迷茫的人

像我这样寻找的人

像我这样碌碌无为的人

你还见过多少人

……”

随着“我就是来闹玩的”演唱越来越深情，观众们全都被他的歌声带入了进去。

好多人忍不住滴下了眼泪。

终于！

歌曲结束！

啪啪啪！

现场响起一阵热烈的掌声。

程立海鼓掌道：“如果说这首歌张辰是唱给已经工作了的人听的，那么我就是来闹玩的就是唱给那些热血尚存的年轻人听的！”

他这句话也不算是踩谁捧谁，完全就是发自肺腑的感觉。

他甚至有点儿后悔，早知道这样，他还当什么猜评团啊？

直接当参赛选手不好吗？

只可惜，他所在的娱乐公司急功近利，并不想让他冒风险，只想让他尽可能的多曝光。

而不是躲在面具后面，等到最后再收割人气。

于震点点头，道：“这话没错，我也有这种感觉。”

程立海翻了个白眼。

你别蹭我的话题好吗？

李光海道：“我现在更好奇这个人到底是谁了！”

吴明星也道：“是啊，现在有这种唱功的年轻人可不多了。”

说完。

他又默默地补充一句道：“张辰不算年轻人。”

程立海：“……”

你们踏马能不能别提张辰了？

封于修心里也是这么想的。

不知道因为张辰的事情，他们津门卫视都被打上忘恩负义的标签了吗？

你们一次次的提起张辰，就是为了打我们的脸吗？

哎！

心累就一个字！

台下。

“好听啊！”

“好听什么？我感觉比张辰差远了！”

“这人敢挑战张辰，我不得不佩服他的勇气！”

“是啊！勇气可嘉，但我建议最好还是不要选张辰的歌。”

“那可不，珠玉在前，还选谁死！”

“话题扯远了啊！这章写的不是张辰啊！”

“张辰虽然不在江湖，但到处都是张辰的传说！”

“哎！就是玩儿！”

“还是说点儿正经的吧，你们猜猜这人到底是谁啊？”

“反正我猜不出来。”

“刚开始我还以为很简单就能听出来，结果就这？”

----------------------------------------

第880章 貂蝉老师死活不上场了

由于张辰之前的版本太过惊艳，现场并不是所有人都喜欢“我就是来闹玩的”这首歌。

但不得不说，他的实力还是得到了绝大多数人的认可，现场的气氛更是被推向了一个高峰。

“好，我们接下来有请第二位选手‘弟弟的弟弟叫弟弟’。”

伊泽上台，有条不紊的引导着节目继续。

“卧槽！弟弟的弟弟叫弟弟？这都什么破名啊？”

“你妹的！这些人戴着面具，都猜不出来也就算了，名字还整的这么复杂！”

“弟弟的弟弟叫弟弟，这不废话吗？你为什么不叫爸爸的爸爸叫爷爷？”

“哎！哪个孙子叫我？”

“噗！你不怕挨揍吗？”

观众们一阵嬉闹后，张辰离开排练室时遇到的那名蒙面歌手走了出来。

旋律响起。

众人瞬间都觉得无比耳熟。

“草！这不是张辰的《我管你》吗？”

“你妹！这场不会是张辰专场吧？”

“666666！这特么才是哥虽然不在江湖，但江湖到处都是哥的传说啊！”

“这场要真都是张辰的歌，那我可就吐了！”

“津门卫视怎么回事？”

观众们全都吐槽起来。

后台。

张辰也忍不住愣了一下。

靠！

狗日的津门卫视！

你们不让老子上你们的节目！

结果，你们的选手全都唱老子的歌？

你们……

给过老子版权费吗？

就在这时。

嗡——

他的手机突然响了一下。

他悄悄拿出来一看，居然是一条转账短信。

“您尾号0770的银行卡号收到《蒙面歌王》版权费30万。”

张辰：“我TM……”

你们给老子钱也不行啊！

你们有没有问过老子的意见啊！

下一秒！

嗡——

他的手机又响了一声。

拿着手机一看，跟刚刚一样，还是30万版权费到账的短信通知。

张辰嘴角一扯。

你们这样很不尊重人知不知道！

嗡——

又一条版权费到账短信到了。

张辰：“……”

要不还是让暴风雨来的更猛烈些吧！

哥们还能承受更多！

30万版权费看似不多，但别忘了！

那些普通的创作者，写一首歌才能卖多少钱？

而《蒙面歌王》只不过是在节目中演唱一次而已！

当然了！

后续这些歌曲上各大音乐平台的时候，张辰还是会按照惯例，收一笔额外的版权费的，这都是要另算的。

只是……

你们真以为这样就可以了吗？

你们踏马给老子等着！

明天老子要是不起诉你们，你们就不知道哥们的【律政精英】是怎么来的！

就这么愉快的决定了！

他明天必须起诉一波！

不然怎么才能证明他很愤怒呢？

不愤怒容易露馅啊！

而让张辰更懵逼的还在后面！

自从收到第一条版权费通知短信后，他的手机足足响了八次才算是完事儿！

张辰心里瞬间升起一股不详的预感！

我XX他姥姥的！

这些人不会整场都唱老子的歌吧？

bingo！

他猜对了一半！

至少其他五名歌手第一轮出场的时候，有四名全都是唱的他的歌！

这四首歌分别是：

《像我这样的人》！

《我管你》！

《一样的月光》！

《王妃》！

直到第五名选手出场的时候，那人选择的是周楠的一首老歌，这才没让第一期的《蒙面歌王》变成张辰专场。

别说张辰自己了，就连现场观众都感觉脑瓜子嗡嗡的！

一个人唱张辰的歌他们可以理解！

两个人他们还可以接受！

前面足足四个人都是唱张辰的歌！

这踏马就有点儿过分了啊！

后台。

张辰的手机响了起来。

但张辰并没有接，因为这个电话是他一直常用的那个号。

车丽丽还在旁边呢，他要是接了，那肯定得露馅啊！

导演组。

一名工作人员找到封于修，挠挠头道：“封导，张辰的电话一直没接通。”

“哦。”

封于修皱了皱眉，说道：“那就明天再打吧，我这次也确实没想到，居然会有这么多人都选他的歌。”

“是啊。”

一名副导演感慨道：“要不是知道他们提前没见过面，我都怀疑他们串通好了。”

封于修嘴角一扯。

他也是这么以为的啊！

“好在那个人跟张辰不对付，他肯定不会选择张辰的歌，不然这次真就变成张辰专场了。”

封于修看了眼还在舞台上表演的第五名歌手说道。

观众席上。

“这次终于不是张辰的歌了。”

“虽然张辰的歌都很好听，但再听下去我都快听吐了。”

“嘿嘿！我也是，但最主要的原因还是我之前就把张辰的歌全都单曲循环了一千遍，早就听吐了。”

“我也是我也是！同道中人啊兄弟！”

“好像跟谁不是似的？反正张辰每次出新歌，我最少都会单曲循环一百遍以上！”

“能不能别提张辰了？我们说点儿别的好不好？”

很快。

第五名歌手“冬天里的向日葵”唱完了，跟大家鞠了一躬。

“很不错，真假音转换自如，唱功很厉害！”

程立海率先给出了自己的看法。

“这首歌我以前没听过，但我有预感，这首歌肯定会火！”

于震毕竟不是专业的，只能从其他方面开始说。

“确实不错，你的声音一出，我就知道你是个老炮！”

吴明星不怀好意的说道：“你在娱乐圈至少待了十几年以上对不对！”

冬天里的向日葵回答道：“我今年才十八。”

吴明星：“……”

你踏马还想骗到老子身上来？

程立海插话道：“我们是不是认识？”

冬天里的向日葵：“认识。”

程立海：“那我可能知道你是谁了。”

“谁啊？”

其他几人马上询问起来。

但程立海却闭上嘴，怎么都不肯说了。

猜评团众人又问了几句之后，冬天里的向日葵便下台了。

美女主持伊泽上场说道：“下面这位选手，绝对是我们所有歌手里面最奇葩的一位，让我们有请最后一位参赛选手——貂蝉！”

后台。

车丽丽看了眼张辰，见他没有任何动静，马上道：“貂蝉老师，该你上场了。”

张辰一愣，疑惑道：“她说的不是貂蝉吗？我又不是貂蝉。”

车丽丽：“……”

貂蝉说的就是你啊！

她急忙道：“她没说错，现在就等你上场了。”

张辰一本正经道：“还没呢，我叫‘妖精快放开我爷爷’，不叫貂蝉。”

车丽丽：“……”

她都快哭了啊！

现场。

迟迟见不到最后一位选手上场，他们也都翘首以盼起来。

“人呢？怎么还没来？”

“不会出什么意外了吧？”

“有可能是耍大牌！”

“在这地方还耍大牌？”

“耍大牌也得看看场合吧！”

“赶紧的吧，墨迹什么呢？都等着他呢！”

----------------------------------------

第881章 貂蝉老师又整幺蛾子了

“怎么回事？貂蝉老师怎么还不上场？”

封于修通过对讲机，朝车丽丽质问起来。

车丽丽这次真要哭了。

不是她不努力啊！

而是这个貂蝉老师真的太坑了！

早知道这样，她当初被选择来跟张辰对接的时候，她就要抗争到底！

“封导，貂蝉老师说她叫‘妖精快放开我爷爷’，不叫貂蝉。”

车丽丽通过对讲机回复道。

封于修：“我TM……”

这都到这个节骨眼儿上了！

这个狗日的貂蝉竟然还整这些幺蛾子？

要不你也别叫貂蝉，也别妖精救爷爷了，干脆就叫幺蛾子好了！

舞台上。

长时间不见最后一名选手上场，美女主持伊泽也有点儿慌了。

耳机里面，封于修催促的声音已经传来。

让她想办法，迅速稳住现场观众的情绪。

伊泽顿时更无语了。

对讲机里面说的话，她也听见了。

那个狗日的貂蝉自己不肯上台，管她什么事啊？

她快别叫貂蝉了，叫坑人的麻子吧！

这也就是幸好不是直播！

不然肯定就成为直播事故了！

但饶是如此，她现在的感觉也不好受。

台下的观众都快暴走了，她现在还站在舞台上没有任何行动，这就是失职啊！

终于！

她灵机一动，拿着话筒微笑道：“后台遇到一些小小的意外，我们的工作人员正在紧张的处理中。”

“什么意外啊？”

“不会真是耍大牌吧？”

“还能不能上了？不上就直接认输吧。”

观众们不耐烦的说了起来。

但伊泽这次并没有慌张，而是继续保持微笑道：“说起貂蝉老师，她绝对是所有选手中最神秘的一个。”

于震不愧是捧哏出身，见状马上问道：“就刚刚出场的这五个人我们就已经觉得够神秘的了，还能怎么个神秘法啊？”

伊泽松了口气，有人跟她互动，可比她一个人干巴巴的说好多了。

她笑着说道：“这位貂蝉老师的真实身份，就连我们的总导演都不知道。”

“哦？”

于震一精神，问道：“是吗？”

观众们也全都跟着来了精神。

总导演都不知道这个貂蝉的身份？

虽然说《蒙面歌王》主打的就是谁也不知道那张面具背后的歌手到底是谁。

但人们心里也都明白，节目总导演肯定是知道这些歌手身份的。

不然他们没法签合约、支付演出费。

但是现在居然来了个连总导演都不知道是谁的？

那他是怎么搞的啊？

难道……

有内幕？

不少人心里纷纷猜测起来。

猜评团所在的嘉宾席，就在观众席的正前方。

于震听到几名观众在毫不掩饰的猜测内幕，他马上朝伊泽问道：“伊泽，你刚才说这个貂蝉是最奇葩的选手？”

伊泽感激的看着他，点头道：“没错，这位貂蝉老师绝对是我见过最奇葩的选手。”

程立海问道：“难道比第一位‘我是来闹玩的’还奇葩？”

伊泽顿时疯狂点头！

观众们顿时更好奇了。

又神秘！

还奇葩！

这到底是怎么样一个角色啊？

伊泽用了一种十分神秘的语气问道：“你们知道貂蝉老师这个名字是怎么来的吗？”

台下一群人齐齐翻起白眼。

怎么来的？

自己起的呗！

伊泽一本正经的说道：“其实貂蝉老师真正的名字并不是叫貂蝉老师，而是叫‘我的貂蝉在腰上’。”

于震刚好拿了一瓶蜜多汁在喝，听到这句话，他刚喝进嘴里的蜜多汁全都喷出来了。

猜评团其他人和现场观众也齐齐笑喷了。

“我的貂蝉在腰上？这名也能行？”

“哎哟喂，这最后一个人是不是想笑死我，好继承我的额度！”

“你们看于震，他肯定是个老司机了！”

“所以这就是你们叫他貂蝉的原因？”

伊泽继续说道：“由于某种原因，经过节目组和貂蝉老师商定，貂蝉老师的代号需要更改一下。”

李光海笑着问道：“所以他就叫貂蝉了？”

观众们也都是这么想的。

但伊泽却摇了摇头。

李光海一懵，疑惑道：“那又改成什么了？”

伊泽想了想，回答道：“妖精快放开我爷爷！”

“噗！”

于震刚喝到嘴里的蜜多汁又喷了！

观众们也全都忍俊不禁，一个个呲牙咧嘴的。

我的貂蝉在腰上？

妖精快放开我爷爷？

这都什么破名啊！

李光海问道：“那最后怎么又叫貂蝉了呢？”

……

后台。

车丽丽还在继续劝说道：“貂蝉老师，你赶紧上台吧，再不上一会儿搞不好就要出事故了。”

张辰稳坐泰山，无所谓道：“又没叫我，我上什么啊？”

车丽丽带着一丝哭腔道：“貂蝉老师，刚刚叫的就是你啊！”

张辰最见不得女孩子哭了。

所以！

他……

把头扭到了一边。

车丽丽：“……”

咚咚咚！

封于修直接找上门来了。

他推开门，直接问道：“貂蝉老师，你为什么还不上台？”

张辰呵呵一笑，道：“你们又没叫我，我上什么台？”

封于修眉头一皱。

奶奶个腿的！

给你脸了是吧！

这时候跟老子较劲？

他想都没想，就说道：“貂蝉老师，你要是这样的话，那我就只能将你强制退赛了，而且你还得等着收律师函！”

车丽丽急忙劝道：“封导？那节目怎么办？”

封于修道：“节目可以从补位选手中选择一名担任首发选手，延期录制。”

他的态度很坚决。

张辰嘿嘿一笑。

收律师函？

你踏马吓唬谁啊！

哥们还等着明天起诉你们呢！

“貂蝉老师，我最后再问一句，你到底上不上台！”

封于修发出最后通牒道。

张辰不屑一笑，大大咧咧道：“要不你起诉我呗？只要你知道我是谁的话。”

封于修：“……”

他怎么把这茬儿忘了？

起诉？

他也得知道这货到底是谁才行啊！

好吧。

其实张辰也觉得自己有点儿过分了。

如果真不上台的话，损失的肯定还是他自己。

但他现在非要置这口气不可！

不声不响的就把老子的名改了，你们跟老子说过了吗？

你们简直太不尊重人了！

你们为什么就不能像刚刚那样，用钞票践踏哥们的尊严？

----------------------------------------

第882章 貂蝉老师……来亲戚了？

舞台上。

伊泽笑着对大家说道：“貂蝉老师之所以叫貂蝉，是因为我们对她印象太深了，而且貂蝉老师叫着叫着也就叫顺口了，所以在填写昵称的时候，我的同事就顺手写上了貂蝉。”

众人这才恍然大悟。

他们还以为有什么特殊原因呢，居然是因为这个？

伊泽嘴上挤出一抹假的不能再假的笑，心里不断的发出mmp的形状。

狗日的封于修！

姐们都已经替你把埋下的雷处理掉了，你丫怎么还没把貂蝉请上来啊？

再耗下去，姐们坚持不住了啊！

她现在已经把能说的都说了一遍了，貂蝉还不上来，她要是再说下去……

就得把《老司机带带我》和《两个婆娘一个郎》拿出来说事儿了。

但问题是，那个她也不确定到底能不能说啊！

这时！

她突然眼珠一转，看到了在待定席上等着的“冬天里的向日葵”。

她马上眼前一亮，问道：“向日葵老师，你刚刚的表现很受大家喜欢，你有什么想要对你即将上场的对手说的吗？”

冬天里的向日葵呵呵一笑，说道：“我现在有点儿疑惑，这个叫貂蝉的选手他到底还要不要上台？”

伊泽内心疯狂点头。

她也是这么想的啊！

狗日的封于修……

额不是！

狗日的貂蝉！

你丫到底上不上台啊！

给句痛快话好不好？

姐们就是一四线小主持，撑不住这么大的场子啊！

待定席。

向日葵还在继续道：“不过我觉得他上不上台其实也没什么必要，反正他上来也就是走个过场而已。”

“啊？”

伊泽愣了一下。

大兄dei！

你这话有点儿意思啊！

向日葵呵呵一笑，冲着镜头说道：“貂蝉，如果你觉得自己没有胜算的话，可以选择直接认输，反正大家都不知道你是谁，当个胆小鬼也无所谓。”

现场哗的一下就炸了。

“牛逼！这话说的太霸气了！”

“敢在舞台上说这种话，绝对是大咖！”

“向日葵我挺你！”

观众们纷纷吵了起来。

后台。

封于修还在继续挣扎道：“我最后问你一句，你到底去不去！”

张辰压根没搭理他，一直津津有味的看着电视机。

此时，向日葵最后那句话刚刚从里面传出来。

他下意识道：“我去！”

车丽丽重重的松了口气。

封于修愣了一下，这货终于答应了？

他突然有种不敢相信的感觉！

“那就走吧。”

封于修有点儿磕巴的说道。

“啊？”

张辰眼睛一瞪。

走？

往哪儿走？

车丽丽也催促道：“貂蝉老师，你既然答应了，那就别让观众等急了。”

张辰终于反应过来了。

所以！

我这算不算自己坑自己啊？

你们还没践踏我的尊严呢！

哥们不能就这么轻易跟你们走啊！

但话都已经说出口了，他也不好意思再收回来了。

当然！

最主要是刚刚那个向日葵说的话太气人了！

他明明是在为自己的尊严而战！

怎么就成了胆小鬼了呢？

你踏马给老子等着！

“走就走！”

张辰一屁股坐起来，抬头挺胸就往……

额！

玛德！

步子太大，扯着蛋了！

“怎么了？”

见他痛苦的捂了一下，封于修疑惑道。

车丽丽眼珠一转，突然做了个恍然大悟的表情。

于是！

她马上说道：“封导你跟伊泽老师说一下，再给貂蝉老师争取五分钟。”

这话说完，张辰和封于修都愣了一下。

再争取五分钟？

why？

下一秒！

车丽丽从自己的包包里掏出一片面包塞到张辰手里，说道：“貂蝉老师快去吧。”

然后，她回过头对封于修道：“封导，你找个人去买几片暖宝宝吧。”

这下封于修终于明白了！

原来是貂蝉来亲戚了！

怪不得“她”刚刚捂着下面呢。

不过，暖宝宝为什么要论片啊？

这玩意儿买一个不就行了吗？

“我马上安排！”

封于修马上拿出对讲机安排起来。

此时。

张辰看着手里的小面包，整个人都是懵的。

你给我这玩意儿干啥？

关键是哥们也不会用啊！

要不你把说明书给哥们整一下呗？

“貂蝉老师？”

车丽丽见张辰还愣在那里，马上指着旁边道：“你不用不好意思，咱们这休息室里就有独立卫生间，你去就行。”

张辰：“……”

王德发克！

他随手将那片面包扔给车丽丽，头也不回头道：“只有敢于直面惨淡的人生，正视淋漓的鲜血，才是真正的勇士！”

他把鲁迅先生的名言改了一下，说了出来。

车丽丽：“……”

封于修：“……”

张辰大步流星的向前走去。

只是这次为了避免再扯着蛋，他的步伐比刚刚小了不少，少了些许壮士一去兮不复还的气势。

舞台上。

伊泽听着耳机里面传来的声音，终于松了口气。

她微微一笑，宣布道：“貂蝉老师刚刚身体不适，现在已经恢复过来，马上就要上台了！”

嘉宾席上。

于震呵呵一笑，道：“终于来了。”

程立海皱皱眉，道：“身体不适为什么不早点儿说清楚？”

他这话有点儿贬低的意思。

李光海连忙道：“谁都有身体突然不舒服的时候，可以原谅嘛！”

待定席。

向日葵呵呵一笑，说道：“我还以为他不敢来了。”

台下的观众们也议论纷纷，全都伸长了脖子往入场通道那边看去。

终于！

灯光闪烁！

将所有人的目光全都吸引了过去！

然后！

他们看到了……

一只蛋？

王德发克！

这什么鬼造型啊？

这不是他们要的貂蝉！

万人血书，请求天美重做貂蝉！

张辰迈着小碎步上来了。

一步两步，似魔鬼的步伐！

台下。

有人看着他夹着腿的姿势，疑惑道：“这货扯着蛋了？”

周围的人仔细看了看张辰走路的姿势。

好像……

还真有点儿像啊？

但很快就有人否定了这个看似不靠谱，实则准确无比的说法！

“你见谁扯着蛋走路了？这架势明明就是来亲戚了！”

顿时！

众人全都恍然大悟！

尤其是那些男性观众！

他们虽然没吃过猪肉，但是还没见过猪跑吗？

这姿势……

真是来亲戚了？

所以！

这只蛋……

额不是！

这只貂蝉是个女的？

张辰：你才是女的！你们全家都是女的！

----------------------------------------

第883章 小样，别那么骄傲

伊泽这次并没有马上站到一边，把舞台交给张辰。

而是站到张辰旁边，简单的采访起来。

“貂蝉老师，刚刚向日葵老师说的话您都听到了吗？”

伊泽这话颇有些挑事儿的味道。

张辰呵呵一笑，道：“听到了。”

伊泽继续问道：“那您有什么想要回应的吗？”

张辰摆摆手，道：“没有，我现在只想赶紧把这首歌唱完。”

台下的部分女观众纷纷露出同情的眼神。

这个伊泽平时她们还挺喜欢的！

可这次怎么就这么没眼力见儿啊？

人家貂蝉都不舒服成那样了，她还不赶紧让人家唱完，好能够下去喝上一杯姜茶，好好休息休息？

伊泽愣了一下，说道：“好，那我们就把舞台交给貂蝉老师，请问你这次带来的歌曲是？”

张辰看都没看她一眼，直接朝风车乐队鞠了一躬，道：“各位老师，第三首歌。”

这次他一共准备了三首歌。

本来他还没想好第一首歌唱什么，但向日葵刚刚的话，马上给了他启发。

伊泽自讨了个没趣，默默地退场。

蹬蹬蹬~

轻松的音乐响了起来。

台下的观众们纷纷跟着节奏，轻轻摇摆起来。

张辰拿着话筒开始唱：

“整晚胡思乱想

夜色真好

让我睡不着

为何你总是想要逃？”

“咦？不错啊！”

李光海一怔，马上点头道。

于震眨了眨眼，疑惑道：“这声音我怎么听着这么熟悉，不会是楚卿来了吧？”

楚卿两个字一出，现场所有人全都懵了。

楚卿可是超一线的天皇巨星啊！

她要是来参加《蒙面歌王》，那谁还能从她手里拿走歌王的称号啊？

而且！

以楚卿的咖位，她完全没必要参加这种综艺节目吧？

那样的话也太给津门卫视脸了吧？

他们心里虽然全都这么想着，可有一个念头却不断在他们内心深处蠢蠢欲动。

毕竟！

这个音色跟楚卿太像了！

像到他们已经分不出，这到底是真的还是假的！

“相思若好不了

只能怪我

找不到解药

你从未给过我爱的讯号

……”

张辰的歌声还在继续，台下的观众越来越惊喜了。

就连嘉宾席上的猜评团成员都忍不住兴奋起来。

“新歌！这绝对是一首从未出现过的新歌！”

“不会真是楚卿来了吧？来之前她还找张辰写了首新歌？”

“嘘！安静听歌！”

李光海打断了几人的议论，摇头晃脑的听了起来。

这首歌直接戳中了他心里最柔软的那一块地方。

如果不是他已经结了婚的话，就凭这首《那么骄傲》，不管那只蛋里面的人到底长什么模样，他都要对她展开热烈的追求。

张辰：o(>﹏<)o我错了！

“糟糕~我陷得比你早

你爱的比我少

注定要受煎熬

不好~优雅都不见了

……”

随着下一段歌词唱完，李光海觉得自己顿时觉得糟糕坏了。

他……

完全陷入进去了！

这歌声，也太踏马甜了啊！

跟他有同样想法的人并不在少数。

尤其是程立海！

李光海虽然是一线明星，但已经结婚了！

而他则是现场几个猜评团里面唯一一个还没结婚的男性！

这就是优势啊同志们！

张辰：mmp，请你们都睁大狗眼好吗？！

下一秒！

他先是看了看刚刚回到导演组的封于修，然后又看了看待定席上的冬天里的向日葵。

“不安分的心跳

全世界都听到

别那么骄傲

我随时可能走掉

……”

一瞬间！

封于修脸都绿了！

你踏马还敢威胁老子？

向日葵的脸更绿！

因为！

张辰现在就是在冲着他唱的！

那句“别那么骄傲”在他听起来，就是貂蝉对他刚刚那番话的回应！

换成通俗一点儿的话来说就是……

你小子注意点昂！

别踏马太骄傲！

老子随时能让你走掉！

挑衅！

这绝壁是赤果果的挑衅！

而且更坑爹的是！

随着张辰面朝他这边，观众席上好多人也都跟着看了过来。

他们也不由自主的想到了向日葵刚刚的那番话。

胆小鬼？

你见过这么光明正大挑衅的胆小鬼吗？

万幸的是！

向日葵现在还戴着面具，众人无法看到他脸上的表情。

否则，他们一定会发现，向日葵脸上的表情有多么精彩！

张辰：有多精彩？

“我的手你还没有牵到

夜太长月光一定会冷掉

如何是好

你欠我一个拥抱

而我却一再对你微笑

怎么你还没看见我的好

……”

轻松的歌声不断的回荡在演播大厅里面。

人们都听的如痴如醉。

不管这只蛋里面装的到底是不是楚卿，他们都深深地喜欢上了这个声音。

这还是张辰头一次用【第二幅声音】这样的女声唱歌。

他以前一直觉得如果自己用女人的声音唱歌，肯定会起一身鸡皮疙瘩。

但是现在，他却发现好像还挺好玩的！

而他之所以选择这首《那么骄傲》，并不是针对向日葵对他的那番挑衅。

而是……

因为他把王菲最经典的那几首歌，全都给楚卿了啊！

他现在的这个【第二幅声音】，就跟王菲有七分相似，跟楚卿更是有八分相似！

王菲的代表作虽然多，但供他选择的也就那么几首。

再找不到其他合适的作品之后，他就把目标放在了曾经拥有王菲继承人之称的金海心身上！

在他前世，很多年轻人看到《那么骄傲》这几个字，绝大多数都会一头雾水。

但当这首歌的头几句歌词一出来，他们马上就会恍然大悟！

原来是这首歌！

而且！

如果不看歌手的话，百分之九十九的年轻人都会误以为这首歌是王菲唱的！

但实际上，这首歌的原唱是金海心。

《那么骄傲》更是一度横扫各大榜单，真正意义上的让人们了解到。

原来，流行歌也能这么好听？

当然了！

这些其实都是废话。

张辰真正选择这首歌的原因，就是为了针对向日葵啊！

要不然，还真能是因为他把王菲的歌都写给楚卿了？

这怎么可能啊！

楚卿：有我什么事？

“整晚胡思乱想

夜色真好

让我睡不着

为何你总是想要逃？”

随着最后一句歌词唱完，整个演播大厅全都陷入一片粉红色的情绪之中。

----------------------------------------

第884章 输赢？

“我突然想谈恋爱了。”

“我也是！这个貂蝉我决定粉了！”

“这歌太甜了，就算这只蛋里面装的是个男人，我也要不顾一切的追求他！”

“我感觉这首歌她就是唱给向日葵听的吧？”

“别那么骄傲，我随时可能把你干挺，我的手你都摸不到！”

现场观众们嘻嘻哈哈的讨论起来。

待定席上的向日葵更是脸色难看至极，正像观众们说的那样。

虽然貂蝉刚开始的时候，并没有对他进行任何言语间的挑衅回应。

这首《那么骄傲》的整体旋律也是那种轻松欢快的，但他能明显感觉到，貂蝉这首歌就是冲着他刚才那一番话来的！

尤其是那几句歌词，就差直接赤果果的告诉他！

你丫别胡思乱想！

别那么骄傲！

你唱的没我那么好！

注定要受煎熬！

而这种一句废话都不多说，只用歌词来反击的家伙，他以前也见过一个！

那个人就是姓张名辰的那个王八蛋！

如今！

他又碰到了第二个！

而且！

还都是站在他的对立面上！

都是他的敌人！

这俩人都是王八蛋！

导演组。

刚开始听到张辰歌声的时候，封于修自己都懵了。

张辰的【第二幅声音】简直太像楚卿了！

就连他都以为这只蛋里面装的正是楚卿本尊！

但很快他就把这个念头给否决了。

因为！

楚卿可是娱乐圈人缘最好的明星！

没有之一！

而且！

楚卿绝对不可能这么贱啊！

又是我的貂蝉在腰上！

又是拒绝上场！

这一桩桩、一件件，哪个是正常人能干出来的事儿？

不过，万幸的是！

这货并没有在登场的时候，把那首“噜啦啦噜啦啦噜啦噜啦咧”整出来，他觉得自己完全可以烧高香了。

但听着听着，他就深深地陶醉了进去。

好听！

简直太好听了啊！

好听到他简直都想重新谈一场恋爱了！

直到这首《那么骄傲》唱完，他才突然想起自己总导演的职责。

“快！快把1号机推进，把那些观众的表情拍清楚！”

“2号机给向日葵的眼神一个特写！”

“3号机盯紧嘉宾席！”

把这些安排完了，他才长长的出了一口气。

这次把貂蝉安排为首发歌手，简直安排的太对了！

“她”不仅用一首原创歌曲《那么骄傲》给了他一个大大的惊喜，还挑起了跟向日葵之间的矛盾！

音乐综艺最大的看点是什么？

你真以为是那些歌吗？

是的！

你猜对了！

那么其次呢？

当然是选手之间的冲突和矛盾了！

现在，貂蝉虽然没有任何言语上的表示，但明眼人都能听出来他这首歌就是对向日葵的回应！

再也没有比这更劲爆的看点了好吗？

当观众们从轻松欢快的氛围中走出来之后，所有人顿时集体起立鼓掌喝彩！

早知道貂蝉的这首歌这么好听，他们之前就不说那些废话了！

这么好听的歌，就算多等一会儿又有什么关系呢？

好饭！

从来都不怕晚！

整个演播大厅里。

鼓掌声！

喝彩声！

口哨声！

不绝于耳！

现场观众的热情稍退之后，伊泽落落大方的走上舞台。

她跟那些观众们一样，几分钟前还在不断腹诽貂蝉。

可现在？

她只想称呼貂蝉为女神！

貂蝉的这首歌，完全唱到了她的心里！

那些普通且自信的男生们，请你们别那么骄傲！

你连姐们的手都摸不到！

“好，貂蝉老师的演唱已经完毕，接下来有请冬天里的向日葵老师重新回到场上。”

伊泽微笑着朝冬天里的向日葵伸了伸手。

片刻后。

向日葵和貂蝉分立伊泽左右，各自站好。

“嘉宾老师，如果让你们投票的话，你们会投给谁？”

伊泽例行公事的朝猜评团众人问道。

于震马上抢过话筒道：“必须是貂蝉，她的声音一出来，就甜的直接往我的心窝里钻。”

程立海脸色一变，他可是知道向日葵是谁！

李光海倒是没想那么多，拿起话筒打趣道：“于老师，你这么说就不怕嫂子回家不让你进被窝吗？”

于震瞬间急的汗都流下来了，他急忙道：“我重说行不行？我把票投给冬天里的向日葵！”

“噗！”

“哈哈！”

“这个老于太逗了。”

“原来老于是个妻管严啊！”

观众们纷纷嬉笑起来。

但那张向日葵面具下面的人，却脸色难看至极。

于震这番话，这不明摆着说他不如貂蝉吗？

伊泽也跟着笑了笑，说道：“于老师干的漂亮，但是很可惜你们没有投票权，所以你刚刚投的票无效。”

于震翻个白眼，“那你问我干什么啊？刚才那段一定剪掉啊！”

观众们顿时笑的更大声了。

就连张辰都忍俊不禁起来。

这个于震，还真跟他前世的于大爷很像！

“这段要不要剪掉，这就要看嫂夫人自己的选择了。”

伊泽呵呵一笑，继续道：“程老师，你是怎么看的？”

程立海微微一笑，说道：“从专业上的角度来讲的话，我选择把票投给冬天里的向日葵。”

向日葵松了口气，微微一欠身，但是幅度并不大。

张辰眉头一皱。

程老兄！

我给你个机会，你要不要考虑重新组织一下语言？

“什么意思啊？明摆着贬低貂蝉？”

“我承认向日葵唱的是不错，但不一定就比貂蝉好好吗？”

“这程立海是故意偏袒吧？”

后面的观众们，更是纷纷为貂蝉抱不平起来。

李光海一听，这是要犯众怒啊！

他急忙抢过话筒道：“我不知道什么专业不专业，反正我跟老于的选择是一样的，我选貂蝉。”

张辰微微一欠身。

这才对吗！

老李，回头我送你一门意大利炮！

回头你媳妇要是敢找你麻烦，你就拿炮轰她！

你要是不会用，我把二营长一块给你！

但是记住了，千万别让二营长用错了炮！

闹出人命哥们可不负责！

就在张辰胡思乱想的时候，吴明星也开始了他的点评。

“我不太同意王老师的意见。”

吴明星言之凿凿的说道：“在我看来，无论是唱功，还是歌曲完成的质量，明显是貂蝉老师更胜一筹，所以我把票投给貂蝉老师。”

台下的观众们纷纷鼓起掌来。

这才是他们想听的话！

至于程立海说的，那都什么玩意儿啊！

----------------------------------------

第885章 貂蝉老师……的对手输不起了

吴明星说完，想了想又补充道：“当然了，我不是说向日葵老师唱的不好，而是向日葵老师的运气不太好，如果把他换到另外两组，都绝对是稳赢的局面。”

虽然他强行挽尊了一波，但向日葵面具下的脸庞依然愤怒无比。

他这次连欠身都懒得做了，直接站在那里，呵呵道：“我并不这么认为，我觉得应该是貂蝉的运气不好，碰到了我。”

张辰扭头看了一眼。

哟哟哟！

小老弟！

你很自信啊！

要不是哥们现在穿着蛋不方便，非要磕一瓶【透视药水】看看你到底是谁！

嗯？

不对！

怎么把伊泽还站在他们中间给忘了？

幸好他没磕【透视药水】，不然自己这会儿肯定晕过去了。

他小时候漾奶漾多了，现在一看到奶就晕啊！

“好，现在请大家拿起手里的投票器。”

伊泽例行公事道：“喜欢冬天里的向日葵，请按蓝色键，喜欢貂蝉老师，请按红色键。”

投票环节开始了！

没有任何意外！

刚一开始，貂蝉的票数就直接将冬天里的向日葵甩开了。

冬天里的向日葵：13票！

貂蝉：27票！

瞬间！

向日葵面具下面的那张脸，脸色更加难看了。

票数还在继续上升！

并没有出现任何两人票数交替领先的情况！

从一开始，貂蝉的票数就处于碾压状态！

冬天里的向日葵：54票！

貂蝉：108票！

台下的许多观众都忍不住欢呼起来。

“哈哈！我就知道貂蝉肯定不会输！”

“貂蝉赢定了！”

“绝对的大优势碾压啊！”

“观众的选择，才是最好的选择！”

终于！

冬天里的向日葵：189票！

貂蝉：308票！

除去少数几个弃权的，几乎五分之三还多的人，全都把票投给了貂蝉！

这绝对算的上大胜了！

冬天里的向日葵艰难的摸了一下自己骨折多次的右手，面具下的那张脸更是要多难看就多难看！

他原本乘兴而来，本以为就算得不到最终的歌王，也能取得一个前所未有的好成绩！

好让自己因为某个王八蛋损失的人气，重新填补回来。

可现在？

这才第一场比赛，他就遭到了滑铁卢！

189：308这是今天比赛开始以来，差距最大的一个啊！

但是张辰看到这个比分，却下意识的撇了撇嘴。

靠！

才只拉开这么一点儿票数？

这也太让人不爽了！

没错！

装逼的滋味就是这么爽！

“谢谢大家的支持。”

张辰嚣张的声音，通过变声器传出后，顿时变的可爱无比！

但是冬天里的向日葵看到这个结果后，却二话不说，直接扭头就走了。

一瞬间！

嘉宾席上的猜评团成员全都懵了。

于震瞠目结舌道：“这就走了？”

按照正常程序，向日葵就算是输了，不也应该跟大家说声谢谢吗？

好！

就算是你输的不舒服，觉得自己之前说的那些话都被打脸了！

那你也不能就这么直接下台吧？

最起码的尊重呢？

程立海和李光海扯着嘴角点了点头。

他们同样觉得这件事太出乎预料。

观众席上，好多人更是直接怒骂起来。

“靠！这个向日葵这么拽？”

“麻痹！刚才老子还投了他一票呢！”

“就这么走了？你怎么不直接入地啊？”

导演组那边，封于修的脸更是黑的厉害。

冬天里的向日葵，原本是他很看好的一个选手。

可没想到，他现在居然做出这样的举动。

他可以理解冬天里的向日葵的做法，但却无法接受！

只是现在并不是兴师问罪的时候，他即便有气也只能忍着，等到这一期节目录完再发！

伊泽收到封于修的指令，先安抚了一下大家的情绪，然后说道：“好，根据规则，我们首先进行败者组的比赛。”

按照规则，前面输掉的三个人自动组成败者组，进行最后的淘汰赛。

三人按照顺序依次唱完，现场观众根据演唱进行投票。

得票最多的那个人晋级下一场。

而输掉的两个人，则自动被淘汰。

淘汰后，他们可以自行选择是否揭面。

休息室里。

“貂蝉老师，您唱的简直太好听了！”

车丽丽激动的就像个小姑娘似的，抓着张辰的手始终不放。

哦！

她年纪本来也不大，不然也不会轮到她来伺候貂蝉这个让人讨厌的家伙。

张辰试着挣脱了几次，但却始终没能挣脱车丽丽的手。

他当时就懵了。

自己可是吃过好几颗【不值钱的大力丸】，以及完整版的【大力丸】的！

虽然说没变秃吧，但肯定变强了！

可他竟然挣不脱车丽丽的手？

她到底是怎么长大的啊？

吃激素也没这么厉害吧？

这要是让董珊珊看到这一幕，她会怎么想啊？

给他520个大嘴巴子？

还是用膝盖打出520个我错了？

“呵呵，这都是些小意思。”

张辰假模假样的客气了一句，道：“这才是我成为歌王的第一步而已。”

车丽丽：“……”

你这话说的，我一点儿都听不出谦虚啊！

张辰趁机挣脱了车丽丽的魔爪，长长的松了口气。

呵！

女人！

你的名字叫无情！

他把目光转到电视机上。

此时。

败者组的三名选手已经陆续登场。

他在排练室门口遇到过的那个蒙面歌手“弟弟的弟弟叫弟弟”率先登场。

他在连续收到八笔版权费的时候，预料到的事情终于还是发生了！

“弟弟的弟弟叫弟弟”这次登场，唱的果然还是他的歌！

《追梦赤子心》！

这首张辰前世gala乐队的经典名曲，经过弟弟的弟……

经过弟弟的演绎之后，又被赋予了一层别样的味道。

嗯！

就是很圆！

很润！

而且这首歌早就被张辰在这个世界唱火了，当唱道高潮部分的时候，现场观众更是全体起立，跟着一块儿高声唱了起来。

“向前跑！”

“迎着冷眼和嘲笑！”

“生命的广阔不历经磨难怎能感到……”

“命运它无法使我们跪地求饶！”

“就算鲜血洒满了怀抱！”

热血的情怀，深深打动了在场的每一位人！

张辰更是忍不住翘起二郎腿！

小赵同学！

你这首歌算是选对了！

----------------------------------------

第886章 揭面

这首《追梦赤子心》唱完之后，现场的气氛依然热情的可怕。

当所有人全都跟着一块呐喊到声嘶力竭之后，弟弟……

小赵同学已经赢了一半！

排在他后面出场的那位败者组选手，嘴角更是忍不住挂起一抹苦笑。

她倒是不觉得小赵同学厉害，而是觉得张辰写的《追梦赤子心》这首歌简直太牛了！

即便她这场输了，被淘汰了！

那也不算是她输给了对方，而是输给了张辰！

于是！

她提裙上阵，直接来了一首《酒干倘卖无》，再次震撼全场！

全场：(╯▽╰ )为什么我每次都要被震撼到？

一瞬间！

胜负的天平，再次不知道该往哪边倾斜起来。

嘉宾席上。

李光海一脸便秘道：“厉害啊！今天算是看到神仙打架了！”

于震呵呵一笑，道：“要我说还是写歌的最厉害。”

程立海翻了个白眼。

靠！

你丫能不能别什么话题都往张辰身上靠行吗？

整的就跟我们都不知道你是张辰的捧哏似的！

“确实！”

他颇有感触的点点头，道：“张辰的每一首歌都是写到人们心里去的。”

吴明星说道：“我觉得最有感触的应该是我和立海了，《酒干倘卖无》这首歌虽然是写给哑巴爸爸的，但我和立海是最先听到这首歌的。”

程立海：╮(╯▽╰)╭你直接说我当初就是输给张辰这首歌的行了呗？

舞台上。

刚刚退场的冬天里的向日葵重新回到舞台。

现场顿时响起一片嘘声。

观众们都被他刚刚的无礼行为整的恶心坏了。

只能赢不能输！

输了还不认账！

这绝对是人们最讨厌的行为之一！

冬天里的向日葵也有点儿后悔了，他刚刚才冲动了。

但是事情已经到了这个地步，他说什么也没用了。

“第二首歌。”

他朝风车乐队点了点头，开始自顾自的演唱。

这一次，他依然没有像其他人那样选择张辰的歌，而是选择了一首在这个世界很经典的一首老歌。

而且还是首外国歌！

“yousaygoogbay~”

“Idonotmissyou~”

后台。

张辰忍不住轻轻跟着节奏拍起大腿。

这首歌的节奏很舒缓，风车乐队的伴奏配合上向日葵的歌声，也让人觉得很舒服。

由此可见，冬天里的向日葵唱功确实很不错。

如果不是恰好碰上他的话，怎么也会得到一个晋级的名额。

但可惜，没有那么多如果。

而且！

由于经过了刚刚的事情，现场观众们对冬天里的向日葵一点儿都不买账。

输不起的人，永远都招人烦！

很快。

向日葵的演唱完毕，小赵同学和我是小妖精重新返回舞台。

“经过两轮的演唱，猜评团的几位老师，对三位歌手有没有猜测？”

伊泽站在舞台上，例行公事的问道。

于震摇摇头，道：“猜不出来，直接猜不出来。”

李光海也道：“我倒是觉得‘我是小妖精’很像一个人，但是不知道是不是。”

“您觉得是谁？”

伊泽马上问道。

李光海砸吧砸吧嘴，说道：“有点儿像廖可可。”

现场观众全都愣了一下。

廖可可？

这……

不可能吧？

她不是个主持人吗？

能有这么强的唱功？

伊泽呵呵一笑，道：“是吗？听您这么一说，我也觉得有点儿像，但到底是不是，我们还要看接下来的投票结果。”

这时。

我是小妖精突然拿起话筒道：“李老师，我哪儿得罪了您，您可以直接说吗？”

李光海一愣，疑惑道：“我怎么了？”

我是小妖精道：“您这么说，不就是希望大家都不要给我投票，然后让我淘汰揭面吗？”

“我不是这个意思！”

李光海连忙回过头道：“你们都把票投给她啊，不然她要是淘汰了，肯定赖上我！”

“噗！哈哈！”

“我们就不！”

观众们马上嘻嘻哈哈的回应起来。

吴明星和程立海等人又说了几句之后，败者组的投票开始。

弟弟的弟弟叫弟弟：47票！

我是小妖精：51票！

冬天里的向日葵：13票！

弟弟……

小赵同学和我是小妖精的票数涨的很快，两人之间咬的也很紧。

唯独冬天里的向日葵，票数始终不怎么见增长。

这一下，直接把冬天里的向日葵气坏了。

他出道这么多年，还从来没遇到过这种情况！

终于！

最后的票数定格了！

弟弟的弟弟叫弟弟：193票！

我是小妖精：194票！

冬天里的向日葵：78票！

刨除弃权的那几张票，我是小妖精以一票之差险胜弟弟的弟弟叫弟弟！

而冬天里的向日葵，这次直接被虐惨了！

有三十多人宁愿弃权，都没把票投给他！

哗！

看到这个结果，现场绝大多数观众全都忍不住鼓起掌。

然后！

“揭面！”

“揭面！”

“揭面！”

所有人全都大声的喊了起来。

他们最初来看《蒙面歌王》的原因，不就是冲着最后这个揭面环节吗？

于震和李光海也同样扯着嗓子跟着喊了起来。

吴明星和程立海下意识的离他们两人远了好几米。

玛德！

智障啊！

我是小妖精下意识的往后退了一步。

她可是获胜者，才不会揭面！

弟弟的弟弟叫弟弟无奈的翻了个白眼，把手放到了面具上。

顿时！

现场观众的呼喊声更加热烈了。

整个演播大厅，全都回荡着同一个声音。

“揭面！”

“揭面！”

“揭面！

后台。

车丽丽也激动的不断攥着拳头。

她扭过头，突然发现貂蝉躺在沙发上，好像一点儿都不在意的样子。

“貂蝉老师，难道你就不好奇他是谁吗？”

车丽丽疑惑道。

张辰呵呵一笑。

好奇？

哥们早就知道他是谁了好吗？

甚至他身上有几根毛，老子都……

咦？

这个好像还没来得及数，就被白花花的一片晃瞎眼睛了啊！

不过说起来，要说好奇。

他其实对向日葵和我是小妖精还挺好奇的。

终于！

电视机里，弟弟的弟弟叫弟弟揭下了脸上的面具！

哗！

现场观众瞬间全都炸了！

“赵天鹤？居然是他？”

“我去！天鹤弟弟？”

“牛逼！我以前真没想到天鹤弟弟唱功居然这么强啊！”

“我现在突然更好奇貂蝉是谁了！”

所有人的眼睛中全都闪烁着好奇的问号。

那一张张面具的背后，到底都是谁啊？

而这！

正是《蒙面歌王》的魅力之所在！

----------------------------------------

第887章 貂蝉要输了？

“大家好，我是赵天鹤。”

赵天鹤腼腆的朝着观众们鞠了一躬。

现场观众们顿时更加热情了。

赵天鹤虽然只是四线明星，但他阳光大男孩的形象一直都很受大家喜欢。

更是有人直接给他安上了国民弟弟的称号，受欢迎程度堪比张辰！

不！

他远比张辰更受欢迎！

毕竟他的黑粉远没有张辰那么多！

而且！

去年他才唱过的《生僻字》，更是一度引起无数人争相效仿，说是风靡全国也不为过！

随后！

镜头给到冬天里的向日葵。

伊泽顺势看着向日葵道：“向日葵老师，你是否选择揭面？”

虽然冬天里的向日葵刚刚犯了众怒，但人们对他的实力还是很认可的，同样想知道他是谁。

是像赵天鹤这样的后起之秀？

还是成名已久的前辈大咖？

但冬天里的向日葵却轻轻摇了摇头，道：“我不揭面。”

现场观众全都愣了一下，但又觉得在情理之中。

向日葵刚刚的行为已经犯了众怒，他不揭面也是可以理解的。

毕竟！

在娱乐圈这个圈子里混，除了张辰，没人愿意背上黑料。

程立海默默地叹了口气。

自从当年在《明日偶像》的舞台上，跟张辰定下了一年之约以后，李成便一直都在走下坡路。

现在好不容易找到一个可以翻红的机会，却因为他一时的冲动，再次把这个机会给毁了。

没错！

冬天里的向日葵，正是曾经的三线第一人！

断手狂魔李成！

伊泽收到导演组的指使，并没有劝冬天里的向日葵，而是宣布继续进入下一轮，开始本场的歌王之争！

相比较于刚刚的淘汰赛，这次没有了揭面环节，但并没有丝毫降低观众的期待度。

他们已经通过刚刚的几轮演唱，完全喜欢上了这个节目！

这里面的每一首歌，对他们来说都是一场视听盛宴！

休息室。

张辰透过电视机，看着第一个出场的选手。

此时，跟张辰在排练室外打过交道的另一名蒙面选手豪猪出现在了舞台上。

张辰瘫在沙发上，随口说道：“你看这人走起路来虎虎生风的，一点儿都不像七十八的，回头得问问他到底是怎么保养的。”

车丽丽眼前一黑。

靠！

排练室门口的事情，你丫到现在还惦记着呢？

你当时还说自己十八来呢！

哦也对！

哪个女孩子被问到年龄的时候，不都是说十八吗？

谁还不是美美的小公举了？

蹬棱棱！

一段熟悉的旋律，再次在张辰耳边响了起来。

他刚一听，就膈应坏了。

靠！

你们丫能不能不唱老子的歌了？

你们给老子版权费了吗？

嗯？

好像给了？

那也不行啊！

反正明天说什么也得起诉你们这帮王八蛋！

这一次，豪猪演唱的是张辰在个人跨年演唱会上唱过的那首《快让我在这雪地上撒点野》。

张辰演唱这首歌的时候，前奏很长。

而豪猪对这一点进行了改编，音乐刚一响起，他就直接用近乎于大喊的声音唱了起来。

“我光着膀子

我迎着风雪

跑在那逃出医院的道路上

……”

现场观众被他突如其来的一嗓子吓了一跳。

然后！

便是狂喜！

“嗷！”

“牛逼！”

“摇滚不死！”

观众们发出了比上一轮更加热烈的呐喊声。

所有人，全都拼命地扯着嗓子跟豪猪一块唱。

“YiYe YiYe

因为我的病就是没有感觉

YiYe YiYe

快让我在这雪地上撒点儿野

YiYe YiYe

因为我的病就是没有感觉

YiYe YiYe

快让我在这雪地上撒点儿野！”

当最后一段旋律落下的时候，整个演播大厅全都燥了起来。

“豪猪！”

“豪猪！”

“豪猪！”

所有人拼命的喊着豪猪的代号，他们全都被豪猪的这段表现征服了。

车丽丽看到后，顿时忍不住担心起来。

“貂蝉老师，你下一首唱什么歌？”

她虽然很喜欢貂蝉唱的那首《那么骄傲》，但歌跟歌之间是有区别的。

有些歌需要人们静下心来慢慢的听，有些歌适合在轻松欢快的环境中听。

还有些歌，就特别适合现场！

就比如刚刚这首《快让我在这雪地上撒点野》！

而一旦场子燥起来之后，再想让人重新安静下来，可就没那么简单了。

张辰看了她一眼，呵呵道：“你猜？”

车丽丽：“……”

我猜你个大头鬼啊猜！

这都什么时候了，你还有心情开玩笑？

电视机上。

猜评团的几位嘉宾还在不断夸赞着豪猪。

程立海惊叹道：“这么强的爆发力，在歌坛绝对是数得着的！”

吴明星一惊一乍道：“是啊，太震撼了，你刚刚第一嗓子一出来，就直接把我吓了一跳。”

李光海道：“仅凭这个爆发力，说你是歌王都毫不为过！”

于震见别人都把话说完了，便说道：“我现在越来越好奇你是谁了。”

观众们纷纷点起头。

是啊！

他们也越来越好奇这个豪猪到底是谁了！

虽然说他们并没有觉得豪猪这个版本就一定比张辰唱的好，但豪猪的那种爆发力，完全把他们深深地吸引了进去。

豪猪呵呵一笑，道：“谢谢各位老师。”

于震眉头一挑，道：“哟，你这么说的话，看来你年纪不大啊？”

豪猪愣了愣，说道：“不都是这么叫的吗？”

“噗！”

“哈哈！”

现场观众们笑了起来。

于震这家伙太贼了，差点儿就把人家的信息给套出来。

片刻后。

第二名晋级选手“童年噩梦容嬷嬷”上场了。

她跟豪猪的想法差不多，但并没有选择在爆发力这方面跟豪猪硬碰硬。

所以……

她选择的同样是张辰曾经在个人跨年演唱会上唱过的《high歌》！

“Moutain top

就跟着一起来

没有什么阻挡着未来

Day and night

就你和我的爱

没有什么阻挡着未来！”

一首《high歌》名副其实！

这首歌才刚刚唱到一半，现场观众便全都跟着一起high了起来！

“容嬷嬷！”

“容嬷嬷！”

“容嬷嬷！”

现场观众再次爆发出强烈的喊声。

休息室里。

车丽丽急的眼泪都快掉下来了。

现在的情况，对貂蝉越发的不利了！

经过豪猪和容嬷嬷两人的演唱，现在这个场子里的人，谁还能听得进那种小女生的歌啊？

----------------------------------------

第888章 怎么大风越狠，我心越荡

“走了。”

张辰站起来，拍了拍车丽丽的后脑勺。

车丽丽一愣，“啊？”

过了好几秒，她才重新反应过来，在后面紧紧地跟着张辰。

可刚走了没几步，她差点儿就一头直接撞到墙上，整个人紧张坏了。

现场。

嘉宾席上的猜评团也为貂蝉担忧起来。

吴明星感慨道：“刚刚这两首歌都太燥了！”

于震说道：“是啊，不知道这次貂蝉会唱什么？”

李光海叹了口气，说道：“她现在上场太吃亏了。”

于震赞同道：“谁说不是？她在风格方面就吃了一个大亏。”

程立海也道：“我觉得这期歌王，豪猪基本已经稳了。”

现场观众的想法跟他们差不多。

虽然两人的演唱都结束了，但他们还从那种燥热的气氛中没走出来。

这时候再让他们听那种安静，或者欢快的流行曲，他们肯定听不进去。

说不定最后连貂蝉唱了什么都没仔细听。

这时。

貂蝉的身影出现在舞台上。

她并没有在乎现场观众的心思还在不在这里。

“乐队老师，第二首歌。”

她朝风车乐队等人说了一句，便稳定站好。

蹬蹬蹬！

几个舒缓的音节响了起来。

嘉宾席上的猜评团成员默默地叹了口气。

果然！

貂蝉这次走的还是跟刚刚一样的路线！

现场少数几个将注意力放在舞台上的观众，同样默默地叹了口气。

刚刚那首《那么骄傲》，让他们深深喜欢上了这个迷人的空灵之音。

但是现在，就算貂蝉唱的再空灵缥缈，再怎么此曲只应天上有，他们也听不进去。

但张辰压根不在乎！

你们爱怎么想怎么想！

姐……

哥们今天就只想好好地给你们上一课！

让你们知道知道，张三同学……

我张某人是怎么把你们的脸全都打肿的！

“怎么大风越狠，我心越荡？”

张辰闭上眼睛，轻轻地唱出了第一句歌词。

歌声一出，好多人都忍不住一愣。

这声音，跟貂蝉刚刚歌声中的那种空灵、甜美完全不同。

甚至！

还有点儿……

粗犷？

“怎么大风越狠

我心越荡

幻如一丝尘土

随风自由的在狂舞

……”

当张辰唱完第一小节之后，现场观众的注意力，全都被重新吸引了回来。

“卧槽！这歌声怎么不一样了？”

“貂蝉不会也飙高音吧？”

“跟豪猪和容嬷嬷硬刚到底吗？”

“大风越狠，我心越荡？这词写的简直绝了！”

“现在她就是站在狂风之中啊！”

观众们纷纷惊疑的议论起来，好多人脸上都是一片惊喜。

张辰睁开眼睛，继续往下唱：

“我要握紧手中坚定

却又飘散的勇气

我会变成巨人

踏着力气踩着梦

……”

观众们顿时对这首歌有了一个直观的印象。

这首歌……

肯定很正能量！

而且还跟他们想的那样！

貂蝉并没有像他们想的那样，被豪猪和童年噩梦容嬷嬷的强势表现打垮，而是用了一首前所未有的新歌来郑重回应！

我！

貂蝉！

从来都不畏惧艰险！

大风越狠！

我越强！

因为我的手里始终紧握着坚定和勇气，谁也抢不走我的梦！

“怎么大风越狠

我心越荡

又如一丝消沙

随风轻飘的在狂舞

我要深埋心头上秉持

却又重小的勇气

一直往大风吹的方向走过去

……”

音乐突然顿了一下。

张辰将话筒从嘴边移开，然后重重的吸了口气，又重新将话筒移回来。

观众们顿时眼前一亮。

他们知道，这首歌真正的高潮要来了！

“吹啊吹啊

我的骄傲放纵

吹啊吹不毁我纯净花园

任风吹任它乱

毁不灭是我

尽头的展望！”

轰的一下！

现场彻底炸开！

所有人全都疯狂的为貂蝉献上自己的掌声和喝彩声。

嘉宾席上。

几名猜评团成员全都惊的弯下腰在地上摸索起来。

他们的下巴全都被惊掉了！

“牛逼！这首歌太牛逼了！”

于震一脸震撼的疯狂道。

程立海张了张嘴，说道：“是啊，原来貂蝉的爆发力丝毫不输豪猪！”

吴明星咽了口唾沫，眼里全是崇拜道：“这歌要是出CD，我绝对要买一百张！”

李光海虽然什么都没说，但他已经用实际行动表明了他的心迹。

而他的行动就是，满脸的哈喇子！

待定席上。

豪猪和童年噩梦容嬷嬷同样被惊呆了。

只不过，他们的脸上还带着面具，没人看的见他们的表情而已。

这踏马哪是唱啊？

这分明就是在咆哮、嘶吼！

吹啊吹啊，我的骄傲放纵？

如果不是骄傲到极致的人，根本不可能唱出这样的句子！

他们心底全都升起一个巨大的问号。

这个貂蝉……

她到底是谁啊！

“吹啊吹啊

我赤脚不害怕

吹啊吹啊

无所谓扰乱我

你看我在勇敢地微笑

你看我在勇敢地去挥手啊！”

貂蝉的歌声还在继续，整场全都被铿锵有力的歌声给吸引了！

那只蛋里面，张辰再次深深的闭上了眼睛。

他今天选择这首《野子》的原因其实很简单。

如果不是因为第一轮的时候，刚好碰上冬天里的向日葵挑衅，他刚刚就把这首歌拿出来了。

在他前世的时候，他身边的很多朋友都对这首《野子》褒贬不一。

喜欢这首歌的人是真喜欢，讨厌这首歌的人也是真讨厌！

而这一点，就跟他一样！

喜欢他的那些粉丝是真喜欢他！

而讨厌他的那些黑子，也真是往死里黑他！

这首歌里写的那些歌词，也跟他这一路走来的经历很像。

穿越以来的这段时间，他看似很风光。

最快的速度成为三线明星、二线明星！

这都是证明了，娱乐圈从来都没出现过他这样的天才！

但！

他这一路走过来，遭受的非议却是所有二线明星中最多的！

而那些非议、争议，以及每时每刻都存在的各种打压和排挤，加上那些无穷无尽的黑子！

换成任何人，早就扛不住了！

但张辰全凭着一颗强大的内心，默默地承受下来！

怎么大风越狠，我心越荡？

吹啊吹啊，我的骄傲放纵！

吹啊吹啊，我赤脚不害怕！

你看我在勇敢地微笑！

你看我在勇敢地在装逼呀！

----------------------------------------

第889章 给貂蝉介绍对象？

“是你吗会给我一扇心房

让我勇敢前行

是你呀

会给我一扇灯窗

让我让我无所畏惧！”

张辰低沉却又有力的声音，回荡在演播大厅。

这一刻！

全场瞬间爆发！

所有人集体起立，拼命的为貂蝉鼓掌喝彩！

虽然他们还不知道貂蝉到底是谁，但他们从貂蝉的歌声中，听到了太多太多！

他们现在就要做貂蝉歌声中的那个人！

给“她”一扇心房！

给“她”一扇灯窗！

让“她”无所畏惧！

嘉宾席上。

几名猜评团成员早就疯了。

于震抓着程立海的胳膊不撒道：“我跟你打赌，这歌绝对爆火！”

程立海呲了呲牙，谁踏马跟你打赌啊，你先把手放开行不行？

太78疼了！

李光海见状也抓着他的另一只胳膊道：“立海，你信不信今天的歌王就是貂蝉？”

程立海呲牙呲的更厉害了。

你妹的！

你们这些人都什么熊毛病啊？

一个个的怎么都喜欢抓人胳膊呢？

“完美的副歌！”

程立海狂热的称赞道：“等会儿我必须问问貂蝉是不是单身！”

吴明星撇了撇嘴。

他也想抓程立海的胳膊，但可惜程立海身上没有他可以下手的地方了。

“吹啊吹啊

我赤脚不害怕

吹啊吹啊

无所谓扰乱我

你看我在勇敢地微笑

你看我在勇敢地去挥手啊

……”

渐渐地，张辰的歌声比刚才轻了许多。

但观众们并没有在意，他们早就陷入到张辰的歌声中了。

此时！

他们的眼中只有舞台上那只蛋！

哪怕是他现在唱的声音再低，他们发现也照样能够听的清清楚楚！

“怎么大风越狠

我心越荡

我会变成巨人

踏着力气踩着梦！”

这最后一段，张辰几乎用的是轻到不能再轻的气声唱出来的。

但现场的观众们在他唱完之后，依然为他送上了最热烈的掌声！

“貂蝉！”

“貂蝉！”

“貂蝉！”

整齐的呼喊声比之前还要更加热烈！

而且！

在呼喊声刚刚稍微弱了一丝之后，不知道是谁带头喊了一声“歌王”。

随即！

“歌王！”

“歌王！”

“歌王！”

演播大厅里面再次爆发出强烈的呼喊声。

豪猪和童年噩梦容嬷嬷对视一眼，他们虽然都戴着面具，但眼睛却露在外面。

这一眼，他们就看到了对方眼中跟自己一模一样的震撼之色！

这个貂蝉！

完全出乎了他们的预料！

他们本以为自己占了先出场的便宜，而且又把场子弄的那么燃、那么燥。

就凭借貂蝉那样的歌声，根本不可能是他们的对手。

可现在？

谁还记得他们不久前唱了什么？

貂蝉虽然占了一丝新歌首发的便宜，但“她”的实力本就无比突出！

两两加成之下，直接造就了现场的局面！

伊泽重新回到舞台上。

她虽然刚刚简单的补了个妆，但还是能看出来眼眶红红的。

“有请豪猪和童年噩梦容嬷嬷重新回到舞台。”

她这句话说的有点儿磕巴，但现场没有人在乎，因为他们同样都被这首歌深深地打动了。

豪猪和童年噩梦容嬷嬷重新走了上来，豪猪主动伸出手跟貂蝉握了一下。

童年噩梦容嬷嬷更是想直接拥抱一下貂蝉，可惜貂蝉身上那只蛋体型有点儿大，而她的体型又比较娇小，根本抱不过来。

所以，她只能选择跟豪猪一样，选择跟貂蝉握握手。

张辰躲在蛋里面长出一口气。

没想到这只蛋的造型居然还有这种作用！

只要拥有这只蛋，他就永远都是个洁身自好的三好男人！

嘉宾席上。

程立海死死的盯着貂蝉，说道：“我现在就好奇一件事！”

伊泽疑惑道：“什么？”

程立海道：“你到底是谁？为什么我印象中从来都没听过这样的歌声？”

张辰呵呵一笑，说道：“你猜。”

程立海翻了个白眼。

他现在连貂蝉的一点儿信息都不知道，他上哪儿猜去啊！

于震拍了拍程立海，说道：“老程，别忘了你刚刚说过的话。”

程立海一愣，“什么话？”

于震道：“你不是要追求人家姑娘来么？”

现场顿时发出一阵笑声。

程立海要追求貂蝉？

这个可以……

程立海可以去死了！

貂蝉是他们的，谁也别想抢走！

但是在众人听起来明明是开玩笑的一句话，没想到程立海居然脸红了！

封于修见状，急忙道：“2号机把镜头推上去，给程立海一个特写！”

顿时！

所有人再次开起程立海的玩笑。

唯独张辰！

他觉得这个玩笑一点儿都不好笑！

程立海要追他？

请问你看过李安导演的《断背山》吗？

没看过？

那你跟老子扯什么犊子！

偏偏！

这时于震还大包大揽道：“貂蝉，我替立海问一句，你现在有没有对象？要是没有的话，我替立海保个媒怎么样？”

程立海的脸顿时更红了！

而且！

这次他突然对于震没那么讨厌起来。

千年老二变成千年老三，好像也没什么不可以接受的？

反正老三可比老二好听多了！

“不怎么样！”

张辰马上朝于震翻了个白眼。

他心里都快气疯了。

好你个于震！

跟着哥们说了两天相声，窜到了三线第一人，就不知道自己姓什么了是吧？

你丫给老子等着！

哥们早晚让你认识认识，谁是朴人猛！谁是朴朴乐！

这时。

李光海突然插话道：“你要是不愿意的话，可以先一块儿熟悉熟悉，相互认识一下也可以。”

张辰嘴角一扯。

靠！

你们还上瘾了是吧？

老李啊！

你信不信这平安县城哥们不给你帮场子了？

偏偏伊泽也过来凑热闹了。

她微笑着说道：“李老师、于老师，你们要保媒的话也得分场合啊，我们选手的身份还在保密阶段，就算是互相认识熟悉，也得等节目结束以后啊！”

现场观众全都看懵了。

这踏马一套一套的，这些人不会真要给城里好保媒吧？

你们的婚姻大事这么儿戏的吗？

连对方是什么人，长什么样都不知道，这就开始张罗了？

这不是他们爷爷辈的人才经历过的事情吗？

你们要不要这么仓促啊！

----------------------------------------

第890章 貂蝉：我结婚了

“那好。”

李光海居然还真上瘾了，继续冲张辰说道：“咱们说好了，等节目结束，貂蝉跟立海一定要互相留下一个联系方式啊。”

“不用了！”

张辰嘴都快扯到耳朵边上去了，他马上道：“我结婚了。”

哗！

现场一下就炸了。

结婚了？

这个时候貂蝉居然说自己结婚了？

这对“她”来说可不是一个好时机啊！

现在投票还是开始呢！

程立海一张脸顿时变得煞白。

李光海看了眼他的表情，又朝貂蝉道：“真结了？”

张辰随口道：“我女儿都十七岁了。”

现场顿时炸的更厉害了！

所有人都是一副不敢相信的模样。

貂蝉居然结婚了？

而且还有个十七岁的女儿？

“那好吧。”

李光海双手合十，抱歉道：“那这次就算我多嘴说错话了，你别见怪啊。”

张辰呵呵一笑，假客气道：“没事儿，我肯定要见怪的。”

李光海：“……”

这期间，现场的议论声一直都不断。

伊泽顿时有点儿着急起来。

封于修更是直接皱紧了眉头。

貂蝉这个自爆，搞的太突然了，他一点儿应对都没有！

这些当明星的，不都应该对自己的感情问题十分保密的吗？

“她”怎么还自爆了？

刚刚他还在琢磨，利用貂蝉和程立海组成一对CP来宣传呢！

结果现在？

狗日的貂蝉！

你一天不给老子找麻烦，你就牙疼是吧？

这时。

于震突然说道：“这确实很遗憾啊，不过这么一来，你的身份可就很好猜了啊。”

众人全都一愣。

好猜？

对啊！

貂蝉刚刚都把信息暴露的这么明确了！

结婚了！

有个十七岁的女儿！

至少是四线甚至是三线以上的女艺人，一共才几个啊？

马上就有人直接拿出手机，打开明星评级网站挨个排查起来。

就连导演组的人，也有人这么干！

但是仓促之间，他们根本找不到任何一个符合条件的人！

好一会儿，他们才突然醒悟过来。

草！

这个狗日的貂蝉！

她不会撒谎吧？

娱乐圈结婚的女明星确实不少，也有好几个有女儿的！

但如果她有一个十七岁的女儿，年龄至少也在四十岁以上了！

可女明星吃的就是青春饭，年过四十还能在明星榜上大红大紫的人，绝对算是屈指可数！

而这其中唯一符合这个条件的人，就是樊无双！

但樊无双那可是超一线的天皇巨星啊！

她怎么可能来参加《蒙面歌王》？

这不扯淡吗？

一瞬间！

所有人全都忍不住呲起牙来。

这个貂蝉，看似不小心透露了两个重要信息！

但实际上就是放了一个烟雾弹而已！

简直……

太机灵了！

张辰躲在蛋壳里面微微一笑。

你们别说找哥们刚刚说的这俩条件了，就算是把所有的女明星全都罗列一遍！

再把那些不男不女的也算上！

你们绝对找不到哥们！

因为哥们压根就不是个女的！

怎么样？

没想到吧？

哈哈哈哈哈！

嘉宾席上。

猜评团的成员也开始怀疑起消息的真假。

李光海道：“貂蝉，你是不是故意骗我？”

张辰马上摆摆手，道：“没有没有，我真没有故意。”

哥们就是摆明了骗你！

咋地！

你咬我啊？

于震说道：“我刚刚在明星榜上搜了半天，一点儿有用的信息也没找到，你肯定在骗我们。”

张辰嘿嘿一笑。

恭喜你！

回答正确！

但是没用！

哥们压根不打算承认！

“真没有。”

貂蝉拿着话筒道：“你们仔细找找，肯定能找到我。”

吴明星疑惑道：“真的？”

张辰举起鸡爪发誓道：“真的！”

下一秒！

一直站在旁边的豪猪突然说道：“不对不对，你之前不是说你才十八吗？你怎么可能有个十七岁的女儿？”

众人再次眼前一亮。

十八？

靠！

真的假的啊？

张辰愣了一下，歪过头道：“我说过吗？”

豪猪点头道：“百分之百说过，就在排练室门口我们偶遇的那次。”

众人再次把目光看向张辰。

哈哈！

你这次骗不下去了吧？

你踏马刚刚还跟俺们装四十岁的老女人？

现在就被揭穿了吧！

但张辰却一直都保持着脸不红心不跳的状态，微微一笑道：“讨厌，哪有一见面就问人家年龄的？”

嗯？

人们这下彻底懵了。

为什么感觉貂蝉这句话说的好有道理的亚子？

女生不一直都这样吗？

甭管到底多大，只要一问年龄统一都说十八啊！

而且！

一见面就问女孩子年龄，这样确实有点儿不太礼貌啊！

豪猪：“……”

于震：“……”

李光海：“……”

所以！

狗日的貂蝉！

请问你到底说的哪句话才是真的啊？

封于修终于松了口气。

别管怎么样，现场的气氛终于又回来了。

他马上拿着对讲机，继续安排起来。

伊泽收到消息，微微一笑道：“好了几位老师，不要一直说貂蝉老师了，别忘了我们台上还站着两位选手呢。”

猜评团成员们纷纷眨了眨眼。

都怪这个貂蝉！

她一说话，把他们的思路都给弄乱了！

豪猪和童年噩梦容嬷嬷纷纷在面具背后苦笑一声。

玛德！

要不是伊泽提醒这一句，请问还有谁记得他们刚刚也在这个舞台上表演过？

“豪猪的爆发力绝对是独一无二的，我现在就特别好奇你是谁。”

程立海率先说了起来，他刚刚尴尬极了，现在必须转移尴尬啊！

“是啊是啊。”

吴明星跟着道：“最起码你也要跟我们说一下你的职业吧？我很好奇，你应该是最顶级的职业歌手吧？”

但豪猪却摇了摇头，道：“不是。”

不是？

众人顿时更懵了。

一个爆发力这么强！

一度被他们视为本场歌王的人，居然不是职业歌手？

你说这可能吗？

你说这还能讲理吗？

你看看我还有希望吗？

“不是职业歌手？难道是演电视剧的？”

“我记得电影明星程强的爆发力就不错，不会是他吧？”

“还真有可能，不过程强真能唱的这么好吗？”

“那会不会是吴泽啊？”

现场观众纷纷议论着猜测起来。

猜评团的成员同样暗戳戳的猜测着，只是他们并没有把心里真正猜测的那几个名字说出来。

至于说为什么？

因为他们有台本啊！

----------------------------------------

第891章 歌王诞生

按照台本聊了几句跟豪猪和童年噩梦容嬷嬷相关的话题之后，猜评团众人的目光又回到了貂蝉身上。

“貂蝉，你呢？你应该是专业歌手吧？”

于震看着那只蛋问道。

张辰呵呵一笑，道：“不是。”

于震一愣，问道：“那你是干什么的？”

张辰：“我？我耍猴的！”

于震眼前一亮，道：“那你能表演给我们看看吗？”

张辰：“我刚刚已经耍完了。”

于震当场就懵了，“我TM……”

其他人反应没他那么快，但也没过多久，就想到了貂蝉这句话里的真正含义！

“哈哈！她这是把于老师当猴耍了！”

“啧啧啧！她就不怕张辰将来替于震报复她吗？”

“那可不，她就是耍猴而已，张辰那可是耍剑的！”

“哪个剑啊？人剑合一的剑吗？”

“人剑合一，俗称剑人！”

现场观众们纷纷哈哈笑了起来。

封于修见时机差不多了，便通过对讲机跟伊泽说了几句话。

伊泽马上往前一站，说道：“好，现在马上就要开始投票，猜评团的老师有没有你们心目中本场的歌王？”

嘉宾席上的众人互相看了看。

李光海第一个说道：“要是我选的话，就选貂蝉吧。”

于震也点点头，道：“嗯，貂蝉虽然贱了点儿，但歌唱的还是不错的。”

吴明星则道：“平心而论的话，貂蝉虽然很不错，但我觉得她占了那么一丝占了新歌首发的便宜，所以我选豪猪。”

程立海头也不抬道：“那我只能选容嬷嬷了。”

童年噩梦容嬷嬷苦涩一笑，你踏马还不如不选我呢！

“好！”

伊泽举着话筒说道：“猜评团的几位老师给出了他们的看法，但是本场的蒙面歌王到底是谁，还请现场观众拿起手中的投票器开始选择投票！”

大屏幕上马上浮现出三个人的代号。

现场的五百位观众纷纷拿起投票器开始投票。

刚开始，三人的票数就涨的非常快。

豪猪：40票！

童年噩梦容嬷嬷：30票！

貂蝉：71票！

刚一看到这个结果，众人便全部惊呆了。

他们虽然已经猜测到，本场的歌王很可能就是貂蝉！

但是现在这个投票也太离谱了！

貂蝉一个人的票数，居然比豪猪和童年噩梦容嬷嬷加起来还多？

票数还在飞涨！

豪猪：70票！

童年噩梦容嬷嬷：63票！

貂蝉：152票！

观众们顿时激动起来。

“啊啊啊！貂蝉这次稳了！”

“哈哈！貂蝉这次不是歌王，我直播倒立吃翔！”

“貂蝉牛逼！可惜了我家的豪猪了！”

“我喜欢童年噩梦容嬷嬷啊！”

最终！

投票画面定格了！

豪猪：130票！

童年噩梦容嬷嬷：109票！

貂蝉：250票！

结果出炉！

歌王诞生！

一瞬间！

全场再次沸腾了！

“貂蝉！”

“貂蝉！”

“貂蝉！”

所有人大声呼喊着貂蝉的名字。

这次貂蝉简直太成功了！

她直接就把豪猪和童年噩梦容嬷嬷一块碾压了啊！

后台。

车丽丽激动的流下了泪水。

咦？

她为什么要流泪？

那些小说里面不都这么写的吗？

而且这次貂蝉上台前，她跟所有人一样，都以为貂蝉这次不可能翻盘了。

可现在，貂蝉却用强势的表现，打肿了所有人的脸！

这才是真正的女神啊！

甚至！

就连豪猪和童年噩梦容嬷嬷都对这次的结果心服口服！

豪猪朝貂蝉伸出手，说道：“实至名归！”

童年噩梦容嬷嬷也道：“下次我肯定会更努力的！”

貂蝉呵呵一笑，说道：“加油，我会在前面看着你们的。”

一句话！

霸气无比！

节目录制完毕。

但现场观众的热情依然没有任何退却。

“貂蝉太强了！”

“豪猪也不错，但我更想知道貂蝉到底是谁。”

“切！这次貂蝉是占了新歌的便宜，我们豪猪下次肯定会赢回来的！”

“你们加油！貂蝉会在前面看着他们努力的！”

观众们虽然说什么的都有，但他们都觉得过瘾极了。

不管是貂蝉的两首新歌，还是豪猪和童年噩梦容嬷嬷等人的强势表现，都让他们大呼过瘾。

张辰没回休息室，他下台后找了个没人的地方，磕了瓶【隐身药水】，就直接急匆匆的冲出了津门卫视。

磕药水的时候，张辰突然想起来，自己好像有个储物空间还一直没用过！

当跑出津门卫视一段距离之后，张辰脱下那只蛋的衣服放到了储物空间里面。

放进去他敲了敲自己的脑壳。

这么好的办法，他以前怎么忘了呢？

早知道这样，他还玩什么自己给自己寄快递？

现在一想起来，灵性个屁啊！

这一波简直脑残无比好吗？

返回酒店，张辰一个人随便吃了点儿东西就休息了。

而此时，外界还一直都在关注着《蒙面歌王》的消息。

“《蒙面歌王》录完了吗？这节目怎么样？”

“我跟你们说，我去现场了，简直一团糟！这什么狗屁节目啊！”

“真的假的？这节目很烂？”

“说很烂的，你真去现场了？你倒是说说第一期歌王是谁啊？”

“歌王？我根本没看到那儿就走了，我怎么知道谁是歌王？”

各种妖魔鬼怪全都蹦了出来。

有吹捧《蒙面歌王》的，还有想方设法贬低《蒙面歌王》的。

但无论如何，《蒙面歌王》的关注度是有了。

这个结果，也是封于修他们乐于看到的。

第二天。

张辰刚起床，便接到了封于修的电话。

张彻睡的迷迷糊糊的，看到这个号码，还以为是封于修给自己的备用手机打的。

于是，他马上用了【第二幅声音】喂了一声。

封于修突然一愣，疑惑道：“你是谁？张辰呢？”

张辰猛然一惊，他马上一下从床上坐起来，认真的看了一眼号码。

号码存的是“封大王八”，他顿时醒悟过来。

靠！

封于修这是给他大号打的电话！

他刚刚那句话说漏嘴了！

“没谁，我刚刚看电视呢。”

张辰马上拿着手机回应了一句。

然后，他又利用【第二幅声音】以及自己【表演大师】中的配音能力，稍微改变了一下自己的音色，来了几句简单的对话。

----------------------------------------

第892章 主持人？

“喂？你为什么不说话？”

“我不知道说什么好。”

“不知道就可以不说话吗？你这个忘恩负义的小人！”

“是！我是忘恩负义的王八蛋，你想怎么对我都随便！”

听着听筒里面远远传来的几句并不是十分真切的对话，封于修撇起嘴角。

靠！

这个狗日的张辰！

他是在变着法的骂自己忘恩负义是吧！

“好了，我把电视关了。”

张辰暗戳戳的讽刺完封于修，觉得心里舒服极了。

他得专门把刚刚这段对话录下来，以后封于修要是再给他打电话，二话不说先给他放段录音！

封于修翻了个白眼，说道：“张教授，是这样，我这次给你打电话是因为我们昨天录制的过程中用了你的几首歌，当时跟你打电话已经来不及了，就先把版权费给你打过去了，你看看短信收到没有。”

“版权费？”

张辰马上道：“我没收到啊，你们是不是压根没打啊？你们抓紧给我打过来！我正缺钱用呢！”

封于修：“……”

你踏马想从老子这儿多骗点儿版权费，居然还说的这么理直气壮？

这年头真是没天理了！

骗子都这么牛逼哄哄！

“是吗？那我让财务查一下，今天肯定到账。”

封于修说完就准备挂断电话。

可下一秒！

张辰突然说道：“嗯？不对！你刚刚说什么？你们没跟我商量，就让歌手唱了我的歌？我跟你说，你这是违法的！你们等着收律师函吧！”

封于修：“……”

他突然有点儿后悔，为什么这个电话他要亲自打啊？

难道他交给手底下的人不行吗？

张辰继续道：“你为什么不说话？是因为你觉得你自己忘恩负义无话可说吗？”

封于修：“……”

实锤了！

刚刚那段电视里的对话，你就是故意放给老子听的！

张辰：“你为什么还不说话？是因为觉得忘恩负义，还擅自使用了我的歌曲，被我说的哑口无言了吗？”

封于修：“……”

那句老话怎么说来着？

忍无可忍，无需再忍！

啪！

他马上就把电话给挂了！

张辰：“！@#￥%……&*”

封于修居然还敢挂他的电话？

这笔账他必须好好跟封于修算一下！

你丫给老子等着！

自动不间断循环拨号软件要不要了解一下？

响三秒钟就挂的那种！

但他还没来得及实施对封于修的报复措施，他的手机就又响了起来。

嗡——

这次是芒果台的王主任打来的。

“张教授，你现在有时间吗？”

电话刚通，王主任就马上问道。

“有啊。”

张辰疑惑道：“怎么了？”

王主任苦笑一声，说道：“你有时间抓紧来一趟吧。”

张辰更懵了。

来一趟？

“到底什么事儿啊？”

张辰一脸懵逼的问道。

“唉！”

王主任默默地叹了口气，说道：“现在的情况我们也不好说，你还是先过来吧。”

张辰：“……”

什么好说不好说的，你踏马倒是说啊！

但王主任一直吞吞吐吐的，三句话都憋不出一个屁，这让张辰无语极了。

想着自己反正也没什么事儿，他索性挂断电话之后，就直接去了津门机场。

下午两点。

张辰抵达星城后，静悄悄的上了王主任的车。

“老王，到底什么情况啊，你倒是说啊？”

张辰一看到王主任，马上就瞪着眼问道。

这时。

王晓天突然从车子的后排座位上坐了起来，拿着一个简单的手持式DV摄像机对着张辰一顿猛拍。

张辰：“我TM……”

所以！

你们根本就没有任何大事！

这次把我叫过来，就是为了拍那个什么狗屁vcr？

心态崩了啊！

从来都是我张某人骗别人！

什么时候轮到过别人骗我啊！

“张教授。”

王主任笑着说道：“其实这次把你找过来，是有一件特别大的事情要跟你商量。”

张辰眨眨眼，问道：“什么事？”

王主任嘿嘿一笑，说道：“现在保密，等会儿到了你就知道了。”

他刚刚看到张辰要发火，急忙把这件事抖了出来。

但刚抖了一半，心里就害怕起来。

这个问题，不是他能跟张辰讨论的啊！

但他这么一弄，张辰心里顿时更难受了！

他黑着脸道：“老王，你这么做可不对！做人没你这么做的！”

王主任问道：“怎么了？”

张辰一翻白眼，你踏马还问怎么了？

他当即说道：“你知道拉屎拉一半，突然不拉的后果吗？”

王主任：“……”

王晓天：“……”

你这个比喻，简直太有味道了！

“赶紧说！”

张辰皱着眉道。

王主任扭头看了眼王晓天。

王晓天马上很识相的把DV关掉了。

王主任这才说道：“张教授，我提前透露给你，你千万不要跟别人说啊。”

张辰眉头皱的更厉害了。

“有屁快放！”

他直接用了最痛快的语言。

王主任：“……”

你好歹也是个大教授！

怎么能张口拉屎，闭口放屁？

粗不粗俗啊你！

“我们洪导想安排你担任《歌手》的主持人。”

王主任很痛快的就把洪方给放……给卖了！

张辰一愣。

主持人？

这可是增加曝光的大好机会啊！

他前世的《我是歌手》也是这么安排的。

所有担任主持人，或者说叫串讲人的歌手，在投票方面绝对是占了极大优势的！

但……

问题是张辰现在并不想担任什么主持人啊！

一个《歌手》！

一个《蒙面歌王》！

光是这俩节目来回窜，他都忙活不过来！

这时候，再给他加上一个主持人的身份？

干脆累死他得了！

最关键的是！

当主持人……

这可就是另外的价钱了啊！

“张教授，你先考虑考虑。”

王主任嘿嘿一笑道：“到台里的时候，你可千万别告诉洪导我已经把这件事跟你说过了啊。”

“嗯。”

张辰随意的点点头，答应下来。

轰！

王主任放下心来，一脚油门，开着车子离开星城机场。

与此同时。

津门卫视《蒙面歌王》节目组的人也在紧张的忙碌着。

剪辑！

加字幕！

加特效！

送审！

一切都在有条不紊的紧张进行着。

----------------------------------------

第893章 另外的价钱

下午三点。

随着第一期《蒙面歌王》的顺利审批通过，张辰也乘坐王主任的车子，悄悄抵达了芒果台。

“张教授，好久不见啊！”

这次张辰刚下车，洪方就迫不及待的过来迎接了。

上次的时候，他并没有太把张辰当回事。

但随着那几个宣传片一出，直接将《歌手》的热度再次提高了将近一倍！

这时候，他才意识到“张辰”这两个字，到底多么值钱！

而这次邀请张辰担任《歌手》的主持人，并不是他一时冲动，而是经过深思熟虑之后的结果。

他太想让张辰那张嘴，继续在《歌手》的舞台上帮他制造热度了！

原本！

他拿到《歌手》策划案的时候，他心里就无比笃定，这绝对是一档超乎想象的节目！

《歌手》只要面世，就没有任何对手！

而现在！

张辰策划的那几条宣传片的效果出炉，这让他看到了更高层次的目标！

他现在要做的，已经不满足于同时代无敌了！

而是！

青史留名！

他要让自己和《歌手》的名字，一起被娱乐圈铭记！

虽然张辰上一次来的时候，洪方后半程的态度就变得十分热情了，但他还是不太适应。

莫名的，张辰突然想起了《西红市首富》里面那个酒店经理。

“洪导，我还是喜欢你一开始那种桀骜不驯的样子，要不你恢复一下？”

张辰冲着洪方微笑着说道。

洪方：“……”

神特么桀骜不驯！

你天天这么玩梗，有人喜欢你吗？

下一秒！

洪方挺了挺腰板，一脸桀骜道：“张教授，里面请。”

张辰点了点头。

这才是他最开始认识的那个洪导嘛！

洪方带着张辰来到一个小型会议室，里面已经有好几个人在等着了。

“张教授。”

坐下之后，洪方说道：“我们这次找你过来，是想跟你商量一下，让你当我们《歌手》的主持人。”

张辰心里微微一笑。

王主任这次果然没骗他！

表面上，他装出一副惊讶的模样道：“主持人？为什么找我？你们芒果台不是有的是主持人吗？”

洪方说道：“这是我们节目的特色之一，由歌手兼职主持人，而且这么一来你也能够得到更多的曝光。”

张辰呵呵一笑。

这些好处他能不知道吗？

关键是他现在真不缺曝光啊！

他缺的是时间！

好端端的，当条咸鱼有什么不好吗？

为什么要这么拼命？

难道当了主持人，他额外增加的那些曝光，真就能把他推向更高的层次？

肯定不能啊！

于是！

他马上说道：“洪导，当主持人那可就是另外的价钱了。”

洪方微微一笑。

只要张辰没当场拒绝就好！

不就是另外的价钱吗？

这还不好办？

半小时后。

张辰心满意足的从会议室离开。

他这次虽然没争取到自己最想要的那个特权，但也获得了不少额外的好处。

他身后。

洪方脸上的表情时而僵硬，时而欢快。

虽然他不知道张辰的脑子为什么转的那么快，从他提出让张辰当主持人，到张辰提出自己的要求。

这期间，张辰连一分钟的时间都没浪费！

甚至，从头到尾都可以说是牵着他的鼻子在走！

晚上九点。

随着距离第一期《蒙面歌王》播出的时间越来越短，《蒙面歌王》的网络热度已经达到了一个巅峰。

“马上就要开始了！”

“这节目到底怎么样，有没有人能给个准信儿啊？”

“第一场到底都去了哪些大神啊？”

“听说第一期歌王是张辰的！”

“张辰？别闹了好吗？他现在就是个废物！”

网上的消息本来就有真有假，但随着一些别有用心的人在网上各种乱说，网友们根本分不出到底什么才是真的，什么才是假的。

于是！

他们就只能等待着半小时后的首播。

终于！

晚上九点半。

第一期《蒙面歌王》正式播出！

“哈哈！来了来了！”

“终于开始了！”

“我四十米长的大刀已经饥渴难耐了！”

网友们全都兴冲冲的打开津门卫视，看了起来。

看到伊泽摘掉面具转身的那一刻，人们终于明白，原来这就是《蒙面歌王》！

第一位蒙面歌手上场了。

“啧啧，这人唱的不错啊！”

“就是名字有点儿奇葩，这都啥破名啊？”

“我的天，这个唱的太好了！”

“太好奇这是谁了！”

“会不会是王驰？”

“绝对不是王驰！有点儿像崔九！”

“爆破高手崔九？不可能吧！”

网友们纷纷猜测起来，所有人全都是一惊一乍的。

只是单纯的歌声，就已经把他们吸引了！

更别说，这些人还是戴着面具唱的！

他们顿时更加好奇起来。

第二位歌手！

第三位！

第四位！

连续四位歌手出场，居然唱的都是张辰的歌。

这让人们发现一点儿不对。

“不得不说，他们都唱的太好了，但每个人都唱张辰的歌这样好吗？”

“不让张辰参加节目，却一直让歌手唱他的歌，狗日的津门卫视去死！”

“这要是真成了张辰专场，那可就恶心坏了！”

“虽然这些人都唱的很好，但是求求你们能不能别唱张辰的歌了？”

电视机前的观众，纷纷在网上吐槽起来。

终于！

第五位歌手出场了！

“冬天里的向日葵？这名不错啊！”

“终于有人唱的不是张辰的歌了！”

“向日葵唱的很好啊！”

“本场歌王会不会就是他啊？”

观众们纷纷开心起来。

一部分观众，甚至还没等向日葵演唱完呢，就直接开始给他打上“歌王”的标签！

向日葵唱完之后，最后一位歌手迟迟没有登台。

封于修为了报复貂蝉，居然把貂蝉在后台说的那些话也都剪进去了！

什么我不叫貂蝉，我绝对不上台了！

这些话都让观众们对貂蝉产生了一丝不好的印象。

但随着伊泽说明了“貂蝉”这两个字的来历，他们便把那一丝不好的印象给抹平了。

我的貂蝉在腰上！

妖精快放开我爷爷！

这不就是一个活生生的逗比吗？

看着这些剪辑，去过现场的观众们才反应过来。

合着貂蝉上场之所以那么晚，不是她来大姨妈了！

而是来劲儿了！

直到下一秒！

冬天里的向日葵那番挑衅的话也被发了出来，观众们终于感觉到了一丝火药味！

----------------------------------------

第894章 貂蝉爆火

休息室里。

封于修的最后通牒也发了出来！

貂蝉盯着电视机，一句“我去”直接戳中了众人的笑点。

“噗哈哈！人家明明说的是我去，结果被导演理解成了我去！”

“下面请收听汉语十级考试，你到底去不去？我去！请问最后去了没有？”

“汉语真不愧是最博大精深的语言！我去和我去，就连拼音都一模一样，可语气不一样，意思完全不同！”

观众们全都笑坏了。

他们感觉这个貂蝉才是今天最大的宝藏！

很快！

貂蝉不情不愿的上场了。

“整晚胡思乱想

夜色真好

让我睡不着

为何你总是想要逃

……”

一瞬间！

观众们全都被甜到了！

“卧槽！我突然好像恋爱！”

“这歌太甜了！”

“别那么骄傲？这踏马才是对向日葵真正的回应啊！”

“这人谁啊？这也太好听了吧！”

“原来流行歌，居然还能这么好听？”

虽然貂蝉的脸被那只蛋壳挡住了，但随着貂蝉的歌声流转，数不清的观众都不由自主在脑海中勾画出一个个完美无瑕的美少女貂蝉的形象。

一首歌！

貂蝉就成了所有男人心目中的大众情人！

别误会！

这个大众情人并不是贬低的意思，而是褒义！

是说每个男人都希望自己能找到一个像貂蝉这样俏皮又可爱的女朋友！

可甜可咸可温柔！

可强可软可霸道！

这样的女孩子，谁不爱啊？

而当向日葵死不认输的画面被播出之后，网友们顿时全都愤怒了。

“卧槽！这人谁啊？”

“输了还不认账？你到底有多了不起啊？”

“我倒是听着这个向日葵有点儿像李成，你们觉不觉得？”

“不是吧？李成现在还有资格上这种节目吗？”

“谁知道，也可能是徐荣！”

“往后面看吧，不是还有淘汰赛揭面吗？”

观众们一边看着节目，一边骂了起来。

本来他们还挺看好这个向日葵的，结果现在一看，简直太讨厌了！

很快！

淘汰赛的结果也出来了！

我是小妖精凭借一首《酒干倘卖无》，以一票之差险胜弟弟的弟弟是弟弟，成功获得最后一个晋级名额！

揭面环节到来！

赵天鹤那张略带青涩的脸出现在大家眼前。

“哇！居然是天鹤弟弟？”

“我真没听出来啊！”

“天鹤弟弟这也唱的太好了！”

“原来蒙着面唱歌还有这种作用？我突然觉得过去对天鹤弟弟的成见太深了！”

“是啊！谁说年龄小，唱功就一定不行了？”

观众们全都激动坏了！

赵天鹤都被这么轻易的淘汰了，那这个舞台上留下的，都是些什么大神啊？

他们的好奇心，瞬间更加强烈了！

镜头又给到冬天里的向日葵。

“我不揭面。”

向日葵的声音传来，好多人纷纷皱起眉头。

“这人怎么这样啊？”

“这也太输不起了！”

“吊胃口啊！”

“老子一定要查出来他到底是谁！”

“太膈应人了！”

网友们生气归生气，但他们根本拿向日葵没有任何办法！

毕竟！

除了总导演，没有任何人知道这个向日葵的真实身份！

“好了别吵了，下一轮可是歌王之争了啊！”

“说的对，歌王肯定是我家貂蝉小宝贝的！”

“狗屁！是我们容嬷嬷的！”

“我们豪猪才是当之无愧的第一！”

虽然每个人才只唱了一首歌，但他们的表现已经征服了无数观众！

“我光着膀子

我迎着风雪

跑在那逃出医院的道路上！”

……

“Moutain top

就跟着一起来

没有什么阻挡着未来

Day and night

就你和我的爱

没有什么阻挡着未来！”

果不其然！

豪猪和童年噩梦容嬷嬷接下来的表现，并没有让他们的粉丝失望！

《快让我在这雪地上撒点野》和《ｈｉｇｈ歌》这两首张辰曾经在个人跨年演唱会上唱过的歌一出来！

他们所有人都沸腾了！

这时候！

他们就像现场那些观众一样，没有人再看好张辰。

毕竟！

这两首歌太炸了！

除非貂蝉唱一首更炸的歌！

但是这可能吗？

她的声音一听就是有点儿偏空灵，或者说偏小女生的那种！

让她跟豪猪比爆发，跟容嬷嬷比高音，这可能吗？

但很快！

他们的脸就都被打肿了！

“吹啊吹啊

我的骄傲放纵

吹啊吹不毁我纯净花园

任风吹任它乱

毁不灭是我

尽头的展望

……”

貂蝉用一首《野子》告诉他们！

她不仅可以跟容嬷嬷比高音，还能够跟豪猪比爆发！

不管是爆发还是高音，她都能够完美驾驭！

甚至是最后的那一道轻唱，更是完美的展现了她的唱功到底有多么强大！

一时间！

所有人都对貂蝉惊为天人！

无数经纪公司更是纷纷开始打探，这个貂蝉……

她到底是谁！

封于修！

郑元！

伊泽！

甚至是于震、程立海等人！

他们的电话无一不全都被打爆了！

而每一个给他们打电话的人，都在询问同一件事。

貂蝉到底是谁？

但对此，不管是封于修，还是于震等人，他们回答的结果都是一样的。

那就是……

不知道！

而随着节目继续进行，貂蝉在节目中自爆自己已经有个十七岁的女儿，再加上于震的话，观众们马上迫不及待的打开明星评级网站找了起来。

现场的那些观众们时间有限，手头的东西也不全，但是现在可不一样了！

不知道多少人一边看着明星评级网站，一边挨个搜索着上面每一个女明星的信息。

终于！

他们最后得知了一个无比凄惨的真相！

貂蝉在撒谎！

她完全就是应付程立海！

娱乐圈里有女儿的明星不少，女明星也有很多！

但他们经过比对后，发现根本没有任何一个符合条件的女明星的名字出现在明星榜上！

除非是樊无双隐婚生子，才勉强算是唯一符合条件的人选！

但这怎么可能？

樊无双出道二十年，连一个月都没休息过！

她怎么可能有一个十七岁的女儿？

所以！

这个貂蝉简直太踏马贱了！

尤其是最后她把于震当成猴耍的时候，这种感觉直接达到了顶点！

因此！

当第一期《蒙面歌王》结束之后！

冲上热搜第一的，并不是＃貂蝉夺冠＃，而是＃貂蝉夺笋＃！

----------------------------------------

第895章 来都来了，顺手拿个歌王回去

次日。

《蒙面歌王》的消息依旧在满天飞。

——《蒙面歌王》首期大获成功，收视率登顶同时段全国第一！

——万人血书，请求天美重做貂蝉？

——貂蝉到底是谁？

——貂蝉？女版张辰？

——《那么骄傲》、《野子》两首新歌横扫各大音乐榜单！

此时！

距离《蒙面歌王》第一次播放完，还不足十二小时！

但节目中出现过的那些歌曲，全都冲到了各大音乐平台的热榜上面！

尤其是貂蝉那两首歌！

直接登顶网抑云和企鹅音乐两大平台的日榜第一和第二！

甚至还把张辰前段时间在津门卫视春晚舞台上唱过的《告白气球》和《盛夏光年》都挤了下去！

其热度可见一斑！

这一切的一切，都在说明着同一件事！

《蒙面歌王》火了！

貂蝉火了！

张辰……

好吧！

张辰还没火！

现在除了他自己，根本没人知道他就是貂蝉啊！

张辰垂头丧气的叹了口气，突然被一条刚出现的话题吸引了目光。

＃张辰的时代即将过去＃？

看到这个话题，张辰下意识的就点了进去。

点开之后，他就看到发布这条话题的ＩＤ有种莫名的熟悉感！

再仔细琢磨一下，握了棵大草，这不就是著名的辰黑可乐三千块吗？

可乐三千块十分钟以前，刚发布了一篇文章。

在文章刚开始的时候，他先是狠狠地称赞了一遍张辰的才华！

但随后马上话锋一转，说张辰是多么的不会做人，硬生生把一手好牌，打成了现在这幅局面！

前脚华夏总台封杀！

后脚就被芒果台利用完无情抛弃！

截止到现在，最新的消息还是在机场醉倒！

这一切的一切都说明！

张辰已经不可能再是以前那个硬刚之王了！

他即便继续硬刚下去，也不可能继续出现在大众的视线中了！

而且！

对他来说，更致命的是！

以前的他一向以才华著称！

而现在！

《蒙面歌王》出现了一个同样惊才艳艳的貂蝉！

这就让张辰身上的那种唯一性，再也不是唯一！

换而言之！

就是张辰那一套已经行不通了！

用不了多久，他就会被貂蝉取而代之！

这篇文章写的有理有据，即便是再忠心的辰粉，也忍不住为张辰担心起来。

一时间！

随着貂蝉的爆火，网上到处都是一片唱衰张辰的声音。

就连张辰自己，都差点儿以为自己马上就要完蛋了。

嗡——

张辰的手机突然响了起来。

拿出来一看，是《歌手》的导演洪方打来的。

“洪导？”

张辰拿起电话，疑惑道：“大清早的给我打电话是有什么重要的大事吗？”

“呵呵，听到你的声音就知道你没事儿，看来我是白担心了。”

洪方呵呵一笑，说道：“既然你没事儿，那就来一趟吧，我把其他歌手的信息给你，你自己准备一下主持用的串联词。”

张辰马上眼前一亮。

这么快就准备好了？

“我马上过去！”

他直接从床上弹了起来，匆匆洗漱一番之后就往芒果台赶。

提前得知对手的资料，这也是他昨天争取的特权之一。

除此之外，他还比其他选手拥有额外的排练时间，以及临场换歌的权力。

当然！

他最想要的特权，还是可以每场都唱自己的歌，而不是最多只能唱两首自己的歌。

但即便如此，他也已经很满足了。

正常来说，他得到的那些特权，是只有仅有的几位超一线天皇巨星才具有的特权！

而现在，他只是一个二线明星而已！

很快！

张辰来到芒果台，拿到了洪方说的其他六位歌手的资料。

结果这一看！

他的心顿时就突然凉了半截！

“辰哥你现在有什么感想吗？”

王晓天趁机拿着ＤＶ拍摄道。

张辰嘴角一扯，说道：“我就问一句，我现在退出还来得及吗？”

王晓天马上用镜头摇了摇头，说道：“来不及了。”

张辰：“……”

谁踏马让你说的这么直白了？

不知道哥们只是为了节目效果才这么说的吗？

你真以为哥们会怕这几个歪瓜裂……

咦？

二线第七？

一线明星！

前歌坛天王！

情歌天后！

伤感王子？

这踏马哪一个是歪瓜裂枣啊？

“辰哥，能不能说一下，你最开始听到《歌手》这样一个节目是怎么想的？”

王晓天无比忠实的执行着自己临时记者的任务。

张辰歪了歪头，怎么想的？

他看到《歌手》之后，第一个感觉就是自己又踏马穿越了！

请问这个能说吗？

不能说啊？

那就……

“我觉得这个创意挺好的！”

张辰马上言之凿凿道：“能提出这种创意，让一群成名已久的歌手放在一块比赛的导演，肯定就是个……”

最后两个字，他只说了一个口型，并没有真说出来。

王晓天扯了扯嘴角。

你这也太厉害了吧！

居然还带自动消音的？

但问题是你消音有用吗？

就你说的那两个口型，难道真有人不知道你说的是什么？

“那你最初接到我们节目的邀请时，第一反应又是怎么想的？”

王晓天继续按照台本问道。

张辰翻了翻白眼。

咱能不问这么幼稚的问题了吗？

“我觉得你们一定是吃饱了撑得！”

张辰马上说道。

“啊？”

王晓天懵了。

吃饱了撑得？

就算你现在看到《歌手》的首发名单害怕了！

你也不用自暴自弃到这个地步吧？

张辰继续道：“你想知道为什么吗？”

王晓天下意识的点点头。

张辰马上说道：“因为我当时跟你们一样，也是在微博上知道了我要参加《歌手》的消息。”

王晓天再次一愣，疑惑道：“这怎么可能？”

张辰无比肯定道：“但真实情况就是这样的，直到你们节目组已经把出场费打给我了，我都还以为我上《歌手》肯定是个假消息！”

“那后来呢？”

王晓天继续问道。

张辰马上无比霸气道：“后来寻思着钱都拿了，那就来吧，顺手再捧个歌王回去！”

“啊？”

王晓天又双叒懵了！

这货刚才不是还后悔的不得了吗？

他现在怎么这么霸气了？

----------------------------------------

第896章 小道消息又开始了

“怎么了？”

张辰见王晓天一脸发懵，不由问道。

“没什么。”

王晓天急忙摇了摇头。

他害怕自己要是没注意把心里话说出来，会被张辰打屎啊！

“没什么那就继续吧。”

张辰无所谓的说道。

但王晓天现在脑子里面全是自己被张辰把屎都锤出来的画面，他一时间竟然忘记了后面要问的问题是什么！

“没事儿了？”

张辰愣了一下，说道：“没事儿我就走了啊。”

“别别别！”

王晓天急忙把张辰拦下，重新说道：“辰哥，你给我十秒钟，我再看一眼台本！”

张辰白了他一眼，说道：“你这工作做的不怎么样啊，现在才想起来看台本？”

王晓天尴尬的笑笑。

他其实早就把台本上的内容烂熟于心了，但刚刚就是想了张辰的几句坏话，不由自主的开始害怕起来。

看完台本，王晓天心里安定了不少。

他抬起头，微微一笑道：“辰哥，你可以走了。”

张辰：“……”

你踏马等于刚刚说了句废话？

更重要的是！

老子居然还信了？

他一下子站起来，阴测测的笑了起来。

啪啦！

王晓天吓坏了，往后一退，把坐着的椅子都带倒了。

“辰……辰哥……”

他一边后退，一边咽着唾沫说道。

结果！

张辰微微一笑，走过去掸了掸王晓天肩膀上的头皮屑，说道：“你怕什么？摄像机底下我还能打你一顿？”

王晓天顿时更紧张了！

张辰这是在跟他暗示，千万不要离开摄像机吗？

否则他会把自己的脑袋摘下来当球踢？

想着想着，他噗通一下就给张辰跪下了。

论姿势之妖娆，速度之敏捷，简直无人可出其右！

“辰……辰哥，我错了！”

王晓天眼中带着一丝丝对生命的渴望道。

张辰一下懵了。

卧槽！

是哥们拿剧本的姿势不对？

还是有人擅自给你改了剧本啊？

不带这么玩的啊！

万一要是有人突然闯进来，看到了怎么办？

他们怎么想老……

但生活往往就喜欢怕什么来什么！

就在此时！

砰砰！

有人敲了敲门，推开门进来了。

然后！

就看到了王晓天跪在张辰面前求饶的一幕。

“额，不好意思，我走错了！”

来人懵了一下，马上就毫不犹豫的关上门出去了。

张辰：“……”

心态！

心态啊！

他猛然回头盯着王晓天，恶狠狠道：“你干的好事！”

王晓天：“……”

他就是想单纯的求个绕而已啊！

“回头再收拾你！”

张辰拉开门急匆匆的跑了出去，想把刚才那个人追回来解释一下。

但他还是晚了一步，刚刚那个人早就不知道跑哪儿去了。

张辰也没什么好办法，真要是等他找到那个人解释清楚，黄花菜早就凉了。

他只能回过头，对王晓天道：“你自己惹的麻烦，你自己给老子解释清楚！”

说完，他就大步流星的离开了芒果台。

王晓天：“……”

张辰就这么放过他了？

居然没有任何惩罚和报复？

这未免也太不可思议了吧？

张辰：难道你还真想让老子把你的头拧下来当球踢？

看着刚刚录制的vcr，王晓天满意的点了点头。

虽然过程有点儿曲折，自己还差点儿挨揍！

但效果还是很满意的！

接下来的几天。

张辰一直都在准备自己比赛要用的歌。

按照规则，七名首发歌手第一场要唱的都是自己的成名曲或者代表作。

但张辰深知，如果让他在《歌手》的舞台上唱《消愁》或者《像我这样的人》无异于找死！

这并不是说这两首歌不行，而是这两首歌的风格注定了，并不完全适用于《歌手》这样的舞台！

他前世的时候，那位巨星就是最好的证明！

所以，按照一贯的经验，他这次必须一鸣就要惊人！

那么问题来了……

他第一场整点儿什么好呢？

是整点儿刺激的？

还是来点儿幺蛾子？

又或者说普普通通的按部就班？

最终！

张辰决定排练的时候来上三首歌！

反正他拥有临场换歌的权力，还可以比别人多排练半小时！

这种机会不用白不用嘛！

磕下一瓶【天赋牌核桃露】，他前世看过的那些跟《歌手》相关的消息，不断在他眼前浮现。

尤其是《我是歌手》刚出现的第一场比赛，张辰到现在还记忆犹新！

他第一次看这个节目的时候，完全被震撼到了！

陈明的《等你爱我》和黄绮珊的《等待》直接让他开口跪！

沙宝亮的《飘》，齐秦的《夜夜夜夜》等，都让他沉醉其中，无法自拔。

说是神仙打架，完全不为过！

最终！

张辰选定了两首歌，但离他自己想的还是差一首。

作为一个喜欢出幺蛾子的选手，张辰并不想就这么放弃。

可他想破了头，也没想出一首最适合自己现在唱的歌。

“算了，还是先排练这两首吧。”

张辰无奈的摇了摇头。

想的太多，他的头都快大了啊！

奶奶个腿的！

为什么就没有人告诉他一下，这场自己到底该唱什么好呢？

他好不容易勤快一次，想准备排练三首歌！

结果就这？

接下来的两天，张辰就在简单的排练中度过。

而与此同时。

一条小道消息在芒果台内部不断流传起来。

“听说了吗？张辰太霸道了，都让王晓天给他跪下了！”

“我去！真的假的？这么霸道？”

“真的！我亲眼看见的！”

“咦？我怎么听说是老王看见的？”

“那就是我记错了，是老王看见又告诉我的！”

“啧啧，真没想到啊，张辰居然是个这么霸道的人？”

“他不霸道行吗？他要是不霸道，他早就被雪藏了！”

“说的也是，不过这次谁让《歌手》节目组无缘无故招惹他呢？这不是自找没趣吗？”

出于某些考虑，张辰跟芒果台闹翻的假新闻，《歌手》节目组并没有打算澄清。

主要是！

这时候要是澄清，那他们之前做的那些努力不就都白瞎了吗？

很快！

27号这天到了！

一大早，张辰就赶到芒果台，开始参加最后的排练。

----------------------------------------

第897章 张辰又闹幺蛾子

接受了张辰的建议之后，芒果台这次的保密措施做的很足。

除了已经公布过的王威和钱勿用，其他人都被严格的限制到自己的休息室里面。

就连拉屎撒尿，都得先打报告！

导演组把走廊里其他的人全部清空之后，才能去上厕所！

万一要是遇到个尿急尿频尿分叉的，他们也只能暂时憋着！

这种待遇，直接让那些平日里高高在上习惯了的明星们，不舒服极了。

但不得不说！

越是这样，他们心里就越兴奋！

因为！

太踏马刺激了！

一名陪同歌手一起来录节目的小助理，就因为好几次打报告，都遇到了有人占着茅坑不拉屎，她最后都差点儿尿裤子了你敢信？

而这个占着茅坑不拉屎的家伙！

正是张辰！

至于说为什么他又不拉屎，为什么还要占着茅坑，原因也很简单！

他想念于震于大爷了！

一时没忍住，就在厕所里多抽了两根烟，这才把人家小姑娘给憋坏了。

除了在休息室里待着的时候，歌手们参加彩排的时间，也被导演组做了明确的规定。

从中午十二点半开始，每位歌手都只有半小时的排练时间！

跟上厕所的时候一模一样，每位歌手出行或者回来的时候，都要进行各种清场！

只有确保歌手们不会相互遇到之后，他们才会被允许放行！

而这种大阵仗，也直接让每一位参赛的歌手全都紧张起来。

下午四点半。

所有选手都已经排练结束！

洪方看过选手们的彩排，心里满意极了！

现在还只是彩排，这些人就唱成这样，那要是正式比赛的时候，他们会唱成什么样啊？

因此！

这次《歌手》要是不火，简直天理难容！

什么《蒙面歌王》！

什么《上苍的声音》！

统统去踏马的！

他这次就是要直接把这些节目全部碾成渣渣！

但就在这时！

一名工作人员突然向他报告，“洪导，1号选手要求临时换歌。”

洪方顿时一愣。

1号选手？

这不就是张辰吗？

现在距离节目正式录制，就声只剩下两个多小时了，他又整什么幺蛾子？

时间往前倒推十分钟。

早就排练完的张辰，正躺在沙发上刷微博玩。

刷着刷着，他一下就坐了起来！

“靠！这人说的什么话？”

他看着手机上显示的内容，直接皱起了眉头。

“哈哈！今天就是《歌手》录制了，不知道辰哥到底会不会去啊！”

“张辰？他不是跟芒果台闹翻了吗？”

“闹翻？谁知道真的假的？这货向来不按常理出牌，万一他是故意误导我们呢？”

“嘿？现在还惦记着你们的主子呢？他要是故意误导你们，怎么可能醉倒在津门机场？”

好多网友们直接争论了起来。

刚开始，那些辰粉们在听说张辰被《歌手》扫地出门的时候，他们心里别提多气愤了。

但眼看着过去这么多天了，张辰居然一点儿报复芒果台的行动都没有！

这完全不符合他的人设啊！

他可是硬刚之王啊！

连华夏总台他都说起诉就起诉了，想办法报复芒果台还不是洒洒水？

因此！

一些人开始大胆猜测！

张辰并没有被《歌手》扫地出门！

他在芒果台门口所做的那一切，都不过是欲盖弥彰！

或者说是跟芒果台联手演的一出戏！

目的就是为了把《歌手》的热度再次炒起来，顺手还能打脸一波那些黑子！

不得不说！

这次绝对是张辰自己疏忽了！

他竟然忘记了自己的人设，让粉丝们把他的小算盘给识破了！

但他们刚把这种猜测说出来，就被那些黑子们给否定了。

原因也很简单！

张辰真要是跟芒果台联手演的戏，他怎么可能会醉倒在津门机场？

而他之所以一直都没反击，则是因为他现在遭到华夏总台封杀，又被芒果台利用，心里的那口气一下子就没了！

他之所以这么多天都没动静，还指不定是在哪里猫着借酒浇愁呢！

而随着动静越闹越大，越来越多的人都参与到这个话题里面来。

所有人都在心里开始猜测，张辰到底是跟芒果台一起演戏，还是被芒果台扫地出门！

这时！

有人把可乐三千块之前的文章翻了出来，并且细数张辰已经完蛋的八大理由！

第一：张辰最被人看好的原因，就是才华丰富，而现在《蒙面歌王》那边出了一个貂蝉，张辰的才华将不再是唯一！

第二：这货得罪的人太多，现在别看他只是一时的困境，但落井下石的人太多，他这次绝对爬不起来了！

第三：华夏总台的封杀，远比之前张辰遭到的江湖封杀令更可怕！因为华夏总台并不仅仅只是一家电视台，还代表着其他更深层次的意味！

第四：……

第五：……

第六！

第七！

第八！

这八条理由，每一条单独拿出来，对普通艺人来讲都是难以承受的！

而现在！

张辰直接犯了八条！

这岂不是直接难上加难了？

咦？

男上加男？

你左边躺着个绝世大美女，而且对你芳心暗许！

但是你右边躺着个刚才断背山上下来的纯爷们，也曾经对你说过好几次喜欢！

那你睡觉的时候，是朝左边还是右边？

反正这个问题是让张辰一下就炸了！

XX他姥姥的！

这踏马谁出的破题啊！

额不是！

这踏马谁编的这八大理由啊！

还他自从津门卫视春晚以后，就已经江郎才尽！

而且，貂蝉还要取代他的地位，成为新的女版张辰？

你们丫难道就没想过，哥们正是貂蝉本尊呢！

你们踏马的都给老子等着！

老子今天就让你们知道知道，什么叫夜色正好，却整晚胡思乱想！

正是他这匹夫一怒，虽然没造成血溅床单，但却给洪方制造了一个大麻烦。

洪方听过张辰之前排练的那两首歌！

虽然都是新歌。但绝对都是经典！

随便拿出来一首，不说本场第一，但绝对可以位列前三！

可现在张辰居然还不满意，还要换歌？

谁踏马给他的特权啊！

哦？

是自己？

那就没事儿了！

----------------------------------------

第898章 精彩马上开始

“不准！”

为了稳妥起见，洪方直接拒绝了张辰这次的要求。

但才刚过了五分钟！

张辰就直接找上门来了。

“洪导，你这次不让我换歌？”

他倚在洪方办公室的门口上，阴测测的笑道。

洪方看了眼旁边的王晓天。

王晓天马上露出一脸苦瓜相，张辰愿意过来，他要是能拦住才怪了！

没听这几天台里各种小道消息满天飞吗？

他踏马都快成了张辰的干孙子了！

张辰还要用喝剩下的茶水，浇到他的头上！

洪方淡淡的看了王晓天一眼，也知道王晓天的难处。

他站起来叹气道：“张教授进来坐，你也是参加过不少节目的人了，这时候要是再换歌，风险太大了！”

张辰并没有进去，而是继续倚在门框上说道：“别跟我说这些没用的，今天这首歌不管你让不让哥们换，哥们都换定了！”

洪方：“……”

你踏马都换定了，还来找老子干什么？

“怎么？还不同意？”

张辰看着洪方的脸色道：“你要是不同意，哥们今天就不上场了！”

洪方：“……”

为毛感觉这一幕有些熟悉？

哦对！

《蒙面歌王》里面那个貂蝉好像也闹了这么一出？

王晓天站在张辰身后默默地咽了口唾沫。

他心里简直对张辰佩服极了！

真不愧是传说中都把封于修大骂一通的猛人！

现在又把炮火转向洪方了！

洪方的脸一下就红了！

别误会！

他不是害羞，是气的！

他虽然在普通人眼里，并不算特别有名。

但是在综艺圈，谁都得冲他竖一个大拇指！

可现在？

张辰居然直接冲他甩脸子？

真特么的叔叔可以忍，婶婶也能忍，爷爷忍不了了！

“好的，你是主持人，你唱什么你自己说了算！”

洪方梗着脖子说道：“但是乐队老师那边，你自己去协调，他们今天跟你们练了一天，等会儿还要全程参与，只要他们同意，我没有意见！”

“好！”

张辰二话不说，直接打了个响指，优哉游哉的跑到排练室去了。

洪方默默地叹了口气。

要不是这个张辰是台里压下来的，他说什么……

也得把这货供着！

再看看手机上的微博，他心里不由得盘算起来。

张辰之所以临场换歌，不会是因为微博上的那些话吧？

张辰觉得自己被貂蝉把风头盖过去了，所以他要反击貂蝉？

XXOO他姥姥的！

早知道张辰这么刚，他说什么也得多买点儿水军啊！

没错！

微博上细数张辰马上就要完蛋的那八大理由，就是他找人罗列出来的！

而这！

正是他上一次看到张辰就连醉倒在机场都能上头条之后，他刚刚体会出来的心得！

热度不够？

找张辰！

反正我就蹭蹭不进去！

爱信不信你自己看着办！

“刚刚都记录下来了吧？”

洪方回过头，朝里面的摄像师问道。

躲在柜子里面的摄像师走出来，冲洪方点点头。

洪方脸上的笑容马上绽放开来。

张辰以前在《我是唱作人》的时候，有首小调儿是怎么唱的来着？

“桃叶尖上尖，柳叶儿就遮满了天，在其位这个明阿公，细听我来言呐……”

洪方哼着半生不熟的小曲儿，打开了排练室的监控。

此时！

在他神一般的安排下，张辰已经开始了新一轮的彩排。

只是，这伴奏刚出来，洪方就忍不住皱了皱眉头。

这曲子……

好像一般啊？

自己这次不会是搬起石头砸自己的脚吧？

早知道这样，他还不如不蹭张辰的热度呢！

张辰之前选的那两首歌多好啊！

再看看现在？

而且！

张辰为什么把曲子写好了，交给乐队就完事儿了？

他自己为什么不唱？

难道他发现自己正在监控他？

恰好！

张辰此时刚好冲镜头比了一个“耶”的手势，然后将食指收回，手心反转！

“耶”一下变成了竖中指！

洪方一咧嘴。

奶奶个腿的！

这孙子怎么这么贼？

老子不看了行吧！

看到面前这几台摄像机的小红点都没有了之后，张辰知道信号已经掐断了，现在这几台摄像机只是在进行常规的录制。

他马上清了清嗓子，跟着乐队老师们的伴奏一起唱了起来。

不过他依然没有真唱，只是随便唱了两句，感受一下人声和乐器声的大小。

万一到时候乐器声太大，他人声太小，那可就不好了！

于是！

“我站在风口浪尖紧握住，日月旋转……”

突如其来的一嗓子，直接把正在伴奏的乐队老师们吓坏了。

好几名乐手，直接下意识的停下了手里的动作。

张辰撇撇嘴，马上跑过去道：“兄弟，你这心理素质有点儿问题啊？”

那名乐手呵呵一笑。

心理素质？

不是哥们心理素质差，明明是你心理素质太牛逼好吗？

就你这么嗷的一嗓子，换成普通人能有几个承受住的？

“我的错！我的错！”

乐手连忙表示道歉道：“接下来就算你唱出一个女人的声音，我都不会再失误了！”

张辰眼睛马上一亮。

卧槽！

碰见预言家了？

你怎么知道我会唱女人的声音？

“好！这可是你说的！”

张辰拍了拍那名乐手的肩膀，说道：“你们再来两遍，一定要配合好了，千万别失误。”

“好的。”

乐手们纷纷点头答应下来。

但接下来！

张辰突然朝门口走了过去。

乐手们瞬间全都愣住了。

“张教授，你干什么去？”

乐队领队连忙喊住张辰。

张辰回过头，微微一笑道：“你们先练着，我自然有我的大事要做！”

领队：“……”

一众乐手：“……”

还在通过监控悄没声的观察张辰的洪方：“……”

说好的排练！

你踏马居然把乐队扔了，一个人跑出去不知道干什么？

有你丫这么玩的吗？

简直就是混蛋至极啊！

但说白了，他们还真拿张辰没有任何办法。

毕竟这首歌的曲子，都是张辰写的，他自己肯定烂熟于心了。

而他们才排练了一遍，还没有完全配合默契。

这时候张辰把他们扔到这儿，也是可以接受的。

出了门。

张辰没去找洪方，而是找到了王主任。

“老王同志，你发挥作用的时候到了！”

----------------------------------------

第899章 带偏所有明星

听到张辰说的东西，王主任愣了一下。

“辰哥，你要这些干什么？”

王主任一脸懵逼的问道。

张辰眉头一皱，道：“让你准备就去准备，问这么多干什么？”

王主任撇撇嘴。

什么叫无赖？

张辰这就是了！

明明是张辰找他办事，结果张辰反而跟个大爷似的！

你就说气不气人吧！

“行，我去《百变秀》剧组那边借一下，那边经常搞各种变装秀，道具很齐全。”

王主任点点头，答应下来。

张辰则回到休息室，找到车丽丽跟她要了一些化妆品。

然后……

他就找了张纸，把休息室里面的监控给糊上了！

正在查看监控的洪方：“……”

“王晓天！赶紧进去看看张辰在干什么！”

洪方马上通过对讲机，对一直跟拍张辰的王晓天说道。

咚咚咚！

王晓天收到指令，马上跑过来敲了敲张辰休息室的门。

“谁啊？”

张辰的声音从里面传出。

“辰哥，是我啊。”

王晓天喊了一句道。

“哦。”

张辰回应了一声。

结果！

一分钟！

二分钟！

三分钟！

一直等在外面的王晓天直接懵了。

人呢？

你为啥还不来开门啊？

王晓天急了，洪方更急！

他教训自己儿子的时候，总喜欢用“你一天不闹幺蛾子就难受”这句话。

而这个狗日的张辰，简直就是一分钟不闹幺蛾子就难受！

这也太踏马气人了啊！

他现在甚至有点儿后悔！

就算这个张辰能给《歌手》带来再多的热度又怎么样？

只要他节目办的好，那些热度自然不会缺！

但是有了张辰？

现在《歌手》的热度看似是高了不少！

可这是用他至少十年的寿命换来的！

“继续敲门！”

洪方拿起对讲机，怒气冲冲的说道：“直到敲开门为止！”

王晓天没办法，只能继续敲了起来。

咚咚咚！

“辰哥你开门啊！”

咚咚咚！

“辰哥你开开门好不好？”

咚咚咚！

“辰哥我求求你了，就让我进去行吗？”

一阵阵敲门声伴随着王晓天的敲门声不断响起。

这动静实在是持续的太长了，把其他休息室的那些明星们都惊动了。

2号休息室。

“怎么回事？谁在敲门？”

“好像是隔壁吧？不知道怎么回事。”

3号休息室。

“刚开始来这么搞？太好玩了，我能出去看看吗？”

“不能。”

“那我想知道发生了什么怎么办？”

“唔，我可以替你出去看看。”

“我TM……”

4号休息室。

“烦不烦啊？好不容易想要休息一会儿，不知道我睡眠很浅吗？”

“要不我去说说？”

“还是我亲自去吧！”

“不行！洪导说了，你现在不能出这个门。”

“哦，那我继续睡觉了。”

呼噜噜~

4号休息室的pd愣了一下。

靠！

你丫不是说你睡眠很浅吗？

这就睡着了？

很快！

所有休息室里面外出打探的“情报员”都回去了。

“1号休息室出了个猛人，不光把监控糊上，还把跟拍pd关到门外了！”

真·小道消息迅速在各个休息室流传起来。

然后！

所有参加这次《歌手》的明星，纷纷看向自己旁边的朋友和经纪人，眼中露出跃跃欲试的期待。

洪方通过监控器扫到其他房间的情况，心一下子就凉了。

“各位pd看好自己的人，1号休息室的事情不能再发生了！”

他急忙通过对讲机吩咐起来。

对讲机说的话，所有人都可以听到的。

一瞬间！

那些明星们顿时全都蔫了。

虽然刚开始，所有人都被安置在休息室里不准出去，他们还感觉挺新鲜的。

但是现在？

这踏马跟坐牢有什么区别？

他们已经很久没过过这种上厕所都得打报告的生活了好吗？

咦？

这话整的，就跟他们以前过过似的。

只不过，虽然他们心里的那团火已经蔫了，但他们的心依然在蠢蠢欲动着，随时准备死灰复燃！

于是！

接下来的这段时间！

导演组发现这些明星们上厕所的频率明显比之前提高了一倍还多！

而偏偏，这些人还都有着令人无比信服的理由！

尿频！

尿急！

尿不尽！

好家伙！

这些人的前列腺全都出毛病了！

咦？

弱弱的问一句，女同胞有前列腺吗？

还是就只有男人有人啊？

不然为什么网上都说自然避孕效果不好啊？

对了！

这个问题是洪方导演问的，不关其他任何人的事啊！

洪方听着对讲机里面传来的各种上厕所请求，心里都快气坏了。

MMP！

好好地一个《歌手》，愣是让张辰全给带坏了！

“休息室的钥匙呢？”

他指挥道：“让人把钥匙拿来，从外面把门打开！”

“不行啊洪导，张辰是从里面把门反锁了，就算有钥匙也打不开。”

王晓天的话马上通过对讲机传了回来。

洪方：“……”

“那就找开锁公司，或者让保安暴力破门！”

他直接气坏了，无比生硬的说道。

这时，张辰的声音突然通过对讲机传了过来。

“洪导，你这么弄可就没意思了啊！”

张辰用车丽丽忘了拿走的对讲机说道：“我刚刚用沙发把门都堵上了，你从外面破门也没用啊！”

洪方眼睛一瞪。

合着你一直都听着我们说话呢？

那你还不赶紧把门打开？

“张教授！张教授！”

洪方急忙把对讲机调成单对单模式，说道：“你赶紧把门打开，我们必须要知道你在里面干什么！”

但张辰刚刚说完话以后，就把对讲机直接给关了！

他根本联系不上张辰！

其他休息室里。

“咦？这个声音有点儿耳熟啊！”

“这声音我绝对听过，只是对讲机传出来以后有点儿失真我没听清楚。”

“刚刚就是1号休息室那个大神？”

张辰刚刚说话的时候，用的是公共频道，所有对讲机全都能听到他的话。

一众明星全都根据刚刚那个声音研究起来。

可对讲机这玩意儿大家也都清楚，就算是再好的对讲机，也会产生一定的失真。

因此！

光凭刚刚那句话，他们还真推测不到1号休息室里的那位大神到底是谁！

与此同时。

王主任抱着一堆衣服来到了张辰的休息室门外。

咚咚咚！

“张教授，你要的东西我给你准备好了！”

----------------------------------------

第900章 难得大方

洪方看到1号休息室门口的情况，马上眼前一亮。

“所有人准备！”

他马上指挥道：“等会儿1号休息室的门一打开，所有人全都冲进去！”

一瞬间！

所有人全都跃跃欲试起来。

就连其他休息室里的明星们，都忍不住想要扒头看看，节目组的这次破袭行动能不能成功。

只可惜，他们全都被房间里的pd给制止住了。

1号休息室门口。

听王晓天说完张辰的壮举之后，王主任直接懵了。

他就是去其他节目组借个道具，怎么回来感觉天一下子塌下来了呢？

洪方那是谁？

芒果台最大牌的综艺导演！

张辰居然跟他玩这种小手段？

真踏马……

英雄是也！

休息室里面。

张辰磕了一瓶【透视药水】，控制着自己的思想，目光穿透房门，看清外面的情况。

哟呵！

洪方还是贼心不死啊？

居然整了这么多人过来准备破门？

“让那些保安离远一点儿！”

他马上冲王主任喊了一句。

王主任：“……”

你踏马怎么知道我们这儿有好多保安啊？

刚刚急匆匆赶来的洪方马上朝几个保安使了个眼色，示意他们故意弄出几道离开的脚步，然后马上回来。

张辰在休息室里面微微一笑。

跟老子玩这种把戏，你们还嫩啊！

“我的话你们没听到吗？”

张辰再次喊道：“让那些保安走远点儿，不然别怪老子不客气了！”

洪方：“……”

王晓天：“……”

王主任：“……”

不知道的，还以为这货是抢劫犯！

他手里还攥着人质呢！

洪方马上又朝几名保安挥了挥手，几名保安马上会议，故技重施又来了一次。

但这次那些保安还没等回来，张辰就继续道：“洪导，你这么玩可就真没意思了啊！大老爷们能不能痛快点儿？”

洪方：“……”

你踏马怎么知道老子在这儿？

不是！

刚刚那句话，应该我对你说才合适吧？

咱们到底是谁不痛快啊？

那几个准备重新返回的保安也愣住了。

眼下这个情况，他们不知道该不该继续回来。

甚至！

他们都搞不清，张辰到底是怎么知道他们又回来的？

难道是诈他们？

这时！

张辰休息室里的门突然一下就被打开了。

一只手伸了出来，一把将王主任抱着的衣服薅了进去！

洪方：“……”

王晓天：“……”

王主任：“……”

所有人全都懵了！

难道张辰有透视眼？

不然他选择的时机怎么就这么巧啊？

休息室里面。

张辰闭上眼睛，差点儿就吐了。

刚刚他忘了调整透视的强度，目光不小心直接扫到了王主任的下半身！

谁能想到，看起来大腹便便的王主任，内心竟然还藏着一颗少女心？

他发誓！

从此以后，他再也不看美少女战士了！

门外。

洪方等人依然在劝张辰把门打开。

张辰倚在门口缓了好一会儿，才把那种挥之不去的阴影去除！

“洪导，乐队那边的人怎么样？”

张辰靠在门上问了一句。

洪方愣了一下。

张辰怎么又关心起乐队了？

他不会又把主意打到了乐队身上吧？

“他们已经排练了至少三遍。”

洪方想了想，回答道：“他们现在都已经把谱子练的很熟练了。”

“那就好。”

张辰想了想，从系统爸爸的储物栏取出十几瓶【能量药水】装到一个袋子里面。

吧嗒！

门开了一下，然后又迅速关上了！

张辰熟练的把门反锁，喊道：“洪导，乐队老师们累了一天，你把这些药水给他们喝了，对他们有好处。”

洪方看着脚下那一瓶瓶三无包装的产品，突然开始怀疑人生。

这东西谁知道用什么弄的？

万一喝了再毒死人怎么办？

张辰透过房门，看到洪方脸上怀疑的表情，马上劝道：“洪导，你放心让他们喝就行，有任何问题你找我负责！”

洪方：“……”

找你负责才是最大的不负责啊！

“先收起来吧。”

洪方随口对王主任说了一句。

见王主任把【能量药水】收起，张辰才缓缓松了口气。

然后，他继续叮嘱道：“一定要让乐队老师们把这些水喝了啊！”

洪方嘴角一扯，马上毫不犹豫的加快了步伐。

休息室里。

张辰默默地叹了口气。

他好不容易大方一次，洪方居然不领情？

罢了！

乐队老师们要是喝不到这些【能量药水】，他大不了等会儿再偷回来就行了！

咦？

不对不对！

自己拿回自己的东西，怎么能叫偷呢？

排练室。

一名贝斯手突然感觉肚子里面空空的，整个人都提不上劲儿。

那种感觉，就好像饿了好几天似的。

他心知自己这是低血糖犯了，马上就要跟队长请个假，先去找点儿糖块和巧克力恢复一下。

但他刚站起来，还没来得及请假，突然就感觉眼前一黑，直接栽了下去。

“老王！”

“老王怎么了？”

乐队其他人瞬间就乱了。

“别慌别慌！”

乐队领队马上跑过来道：“老王肯定是低血糖犯了，谁有糖块和巧克力，马上拿过来。”

可这时候，谁会随身揣块糖啊？

恰好！

洪方带着王主任从外面走了进来。

“怎么回事？”

他见众人乱作一团，马上挤了进来。

“洪导，老王低血糖犯了，你抓紧找人弄点儿糖块和巧克力过来。”

乐队领队当即说道。

“糖？”

洪方愣了一下。

这玩意儿……

他也没准备啊！

“咦？有水也行啊！”

领队看到王主任提的那一袋子三无包装的水，也没多想，马上就拿了一瓶过来要给老王灌下去。

“别！”

洪方见状，马上就要阻止，却为时已晚！

领队已经把水灌到老王的嘴里去了！

“快！催吐！”

洪方一下急了，谁知道张辰这些水是干什么的？

万一喝出毛病怎么办？

他当即说道：“让他把水吐出来！”

下一秒！

“什么吐出来？”

刚刚昏过去的老王睁开眼，一脸疑惑的问道。

洪方：“把水吐……咦？你没事儿了？”

老王站起来，不好意思的说道：“低血糖，老毛病了，刚想出去找块糖吃，没想到就摔倒了。”

----------------------------------------

第901章 张辰登场

洪方艰难的扯了扯嘴角。

你这哪儿是跌倒啊？

明明就是直接昏过去了好吗？

不过，低血糖昏倒这么快就能苏醒吗？

他身边也认识几个有低血糖的朋友，但从来都没遇到过这么严重的。

“老王，你这次怎么这么快就醒了？”

领队笑着问了一句，道：“你现在感觉怎么样，我找人给你弄点儿糖块和西瓜来？”

老王呵呵一笑，说道：“我现在感觉还……不对！我现在感觉浑身充满了力量，就跟刚刚吃了大补药似的！”

说完，他狐疑的看着众人，疑惑道：“你们刚刚给我吃什么了？”

众人瞬间愣住了。

随后！

老王把目光放在了那一袋没有任何包装的三无饮用水上。

靠！

这些水里不会有什么东西吧？

还是说刚刚这些人给他用了什么禁药了？

要是违反体育精神的那种还好，反正他又不参加运动会。

但如果是那种白不呲啦粉末状用完有点儿嗨的东西，那可就完了啊！

“老……老王，你现在什么感觉？”

其他人也都想到一块去了，领队一脸关切的看着老王问道：“你有没有感觉有点儿嗨？”

老王顿时感觉一阵天旋地转，自己很可能又要晕过去了！

但他现在浑身力量感爆棚，根本晕不过去！

“队……队长，你到底给我喝的什么啊？”

老王无比“虚弱”的洪亮道。

领队和其他队员集体看向王主任。

王主任都快急哭了，他怎么知道这喝的是什么啊？

终于！

他灵机一动道：“这是张教授恢复体力专用的独家秘方，这次是专门犒劳大家的。”

“张教授？”

“张辰？”

乐队众人顿时纷纷释然。

张辰给的？

那就没什么问题了！

“来来来！”

领队马上招呼着众人道：“一人一瓶，赶紧恢复一下！”

他把【能量药水】挨个分给众人。

“这……要不还是先送去检测一下吧？”

洪方有些担心的说道。

“不用！”

领队大手一挥，道：“张教授可是歌坛名人，搞音乐的能有什么坏心思？”

洪方：“……”

你们要不要这么自信啊？

这些年被爆出来的，喜欢服用那种白不呲啦粉末状用完有点儿嗨的东西歌手可不在少数！

而且！

你这句话用在其他人比如楚卿身上，那一点儿问题都没有！

但是张辰？

这货的良心早就大大的坏了好吗？

但在乐队这方面，他还真没什么发言权。

论资历，他请来的这支乐队那可是国内最好的乐队！

没有之一！

这些人根本不用在乎他的面子！

领队把【能量药水】分发完，自己还想尝尝来着，结果张辰这货好不容易大方一次，但却是按照人头来的。

十几瓶【能量药水】分发完毕，全都给了那些乐手了，到他这儿就没了！

看着其他人喝完之后，纷纷一副能量焕发的样子，领队下意识的舔了舔嘴唇。

然后，看了眼刚刚给老王那瓶还没喝完的【能量药水】。

“老王，反正你都……”

他刚准备找老王商量一下。

结果，老王根本没想跟他商量！

咕嘟咕嘟！

三两口，老王就把【能量药水】全都喝光了！

而且喝完之后，这货还不忘打了个饱嗝。

领队：“……”

你踏马慢着点儿，没人跟你抢啊！

他继续看向其他人，那些人马上喝的更快了。

“来劲儿了！”

“我突然觉得我还能再嗨三天三夜！”

“我一点儿都不累！”

一众乐手纷纷说起喝后感。

洪方顿时更心惊了。

完了完了！

这些水里面不会真掺上那种白不呲啦粉末状用完有点儿嗨的东西吧？

那这次他们芒果台不会爆个大丑闻吧？

“你……你们真没事儿？”

洪方咽了口唾沫问道。

“没事儿！”

“你想什么呢？”

“我们玩音乐的怎么可能会有坏心思？”

乐手们纷纷朝他翻起白眼。

洪方心中一沉。

你猜我信不信你们这些王八蛋？

“洪导，我们还要抓紧时间把张教授的歌再磨炼两遍，你要不去别的地方转转？”

下一秒，乐队领队居然已经开始赶人了。

“那……也好。”

洪方艰难的说了一句，然后在谁都没有注意的情况下，悄没声的顺走了一个瓶子。

那里面，还残留着几滴晶莹的液体。

傍晚五点五十五分。

此时距离节目正式录制还只剩下五分钟。

外面的五百位大众评审已经通过安检渠道进入演播大厅，纷纷坐好了。

“听说这次来的都是大咖！”

“哈哈！我们这次可有耳福了！”

“那可不，光是王威和钱勿用，就足够我们值回票价了！”

“哎！真希望张辰也能来啊！”

“张辰？别说他了好吗？他都被封杀了！”

“真没想到在这里也能碰见张辰的粉丝啊，我劝你们最好还是不要想多了。”

相互挨着的观众们纷纷讨论起来。

说着说着，好多人的话题就又扯到了张辰身上。

没办法！

这货身上的话题性太大了！

哪怕他已经好几天“没露面”了，他的热度仍然一直居高不下！

而且，以目前的情况来看，他的这种热度至少也还会持续很长一段时间。

这货虽然成名的时间很短，但他的那些经历都太惊艳了！

后台。

洪方通过对讲机问道：“马上就要开始录制了，张辰出来没有？”

一直守在门口的王晓天马上说道：“还没，我马上就去叫辰哥出来。”

说完，他就要去敲门。

但他的手还没等碰到门上，就听见嘎吱一声，张辰把门从里面打开了。

看到门口站着的那个人，王晓天直接懵了。

“人呢？出来了吗？”

洪方没看监视器，继续用对讲机问道。

“我已经出来了，现在马上上台。”

张辰冲王晓天微微一笑，拿过他手里的对讲机说道。

洪方终于松了口气，只要张辰出来就好！

他最怕张辰这时候给他撂挑子！

“各部门准备！”

洪方继续指挥道：“三！二！一！节目正式开始录制，2号机注意拍全景！”

2号机就是王晓天手里那台摄像机。

但足足过了好一会儿，王晓天手里的摄像机都没有任何反应。

----------------------------------------

第902章 失望？

“王晓天！王晓天！”

洪方焦急的喊道：“你愣着干什么呢？赶紧拍啊！”

“哦哦！”

王晓天这才反应过来，急忙拿着摄像机跟上去。

一瞬间！

看到王晓天那台摄像机传回来的画面，洪方直接懵了。

草！

说好的张辰呢？

王晓天拍的这个是谁啊？

“王晓天王晓天！你跟好张辰，镜头别乱抓人！”

洪方气坏了，直接拿着对讲机吼了起来。

王晓天也有点儿懵。

乱抓人？

没有啊！

他拍的就是张辰啊！

“洪导，这就是辰哥！”

他急匆匆的解释了一句，马上跑到张辰前面，跟着拍了起来。

洪方这次终于能看清张辰的正脸了，但依然觉得不可思议。

张辰把他自己锁在休息室里面不到两个小时，出来就变成这个鬼样子了？

他踏马是什么变的，怎么什么都懂啊？

但他已经来不及多想了，此时张辰已经乘坐电梯，来到了演播大厅门口。

“各部门准备，1号歌手马上登场！”

洪方通过对讲机喊了一声。

演播大厅里面，维持秩序的工作人员也开始工作起来。

一阵急促的旋律过后，舞台上所有的灯光全都聚集在一起，形成一道由灯光组成的通道。

此时！

张辰的身影，就站在通道的后方。

现场所有观众全都抬起头看了起来。

“来了来了！”

“男的女的？”

“这打扮怎么感觉怪怪的？”

休息室里。

其他歌手也都在盯紧屏幕。

1号休息室的大神终于出场了啊！

他们真想知道这个跟节目组斗智斗勇的大神，到底是是从哪个仙班蹦出来的？

但随着张辰的步伐越来越靠前，现场观众和所有歌手全都懵了。

“卧槽！这人谁啊？”

“这打扮确定不是唱戏的？”

“难道1号大神居然是个梨园大师？”

所有人全都热烈的讨论起来。

张辰耳力很好，听着现场的讨论声微微一笑。

震撼吧？

懵逼吧？

哈哈！

哥们要的就是这个效果！

走到舞台中央，张辰朝乐队那边点了点头。

此时。

乐队那边也很懵。

不是说好的张辰吗？

这出来的是谁啊？

----------------------------------------

第903章 惊艳

下一秒！

张辰将那只没拿话筒的手伸出去，在半空中做了一个兰花指的动作。

而他的目光，则紧紧地盯着那只手。

这一幕让人见了，不禁升起一种我见犹怜的悲伤感！

“爱恨就在一瞬间

举杯对月情似天

爱恨两茫茫

问君何时恋？”

第一句副歌一出来，现场所有人顿时全都懵了。

“卧槽！这什么情况？”

“爱恨两茫茫，问君何时恋？”

“妈呀！这唱的太美了！”

“如果我要是个男的，就冲着这一句词，我马上就要扑过去！”

“咦？你不就是个男的吗？”

“谁说我是男的？我是二椅子！”

2号休息室。

王威的下巴都快惊掉了。

“他……他是怎么唱出来的？”

3号休息室。

钱勿用使劲儿扣了扣耳朵，然后怔怔的看向旁边的人。

“你……你们刚才听到了吗？”

4号休息室。

一名看起来十分成熟的美妇人，紧盯着电视机喃喃道：“这个1号，是个大敌啊！”

5号休息室。

一个看起来神采奕奕的男人，眼神中透露出一股狂热的目光。

“这次《歌手》真的来的太对了！”

6号、7号休息室里面的情况，同样跟这些歌手差不多。

所有人都被张辰的这段副歌惊艳到了。

他们想破大头，也想不出张辰到底是怎么唱出来的。

甚至！

他们头一次觉得，原来戏曲居然还能这么跟流行音乐融合在一起？

这简直太不可思议了！

“菊花台倒影明月

谁知吾爱心中寒

醉在君王怀

梦回大唐爱……”

第二小节的副歌依旧沿用了刚刚的戏曲唱腔，现场观众依旧被深深地震撼着。

“牛逼牛逼！”

“我的天，这唱的也太好了！”

“悲伤！含蓄！幽雅！轻快！这些情绪居然全都包含在了一首歌里？”

“不可思议！太不可思议了！”

观众们一边议论着，一边为舞台上的表演者送上自己最热烈的掌声！

这五百名大众评审！

他们其中有将近一半，是冲着已经曝光的王威和钱勿用来的。

剩下那一半，则是想看看这次《歌手》都会出现哪些大神！

但他们没想到，这才第一首歌，居然就惊艳到这个程度！

“金雀钗玉搔头

是你给我的礼物

霓裳羽衣曲几番轮回

为你歌舞

……”

再次换上之前的男声之后，这次观众们非但没有觉得任何平淡。

反而，深深地被歌词中构建的那种情景吸引了进去。

金雀钗！

玉搔头！

霓裳羽衣舞！

同样跟这个世界的杨贵妃牵在一起密不可分！

杨贵妃的过往，在每一个人脑海中不断浮现。

这……

绝对是个痴情，又可怜的女人！

面对强大的唐皇，她一个天生丽质难自弃的女子，又能如何反抗？

只可惜！

她不仅嫁错了人，更生错了时代！

更可悲的是！

造成强大的唐帝国衰落的主要原因，明明是唐皇自己的昏庸！

但他却为了自己的江山，把所有的过错全都推到了一个弱女子身上！

凄凉！

悲伤！

各种念头缠绕在观众们心头，让人深陷其中难以自拔。

“菊花台倒影明月

谁知吾爱心中寒

醉在君王怀

梦回大唐爱~”

当最后一句歌词唱完，悠扬的笛声在演播大厅内响起。

众人心头始终缭绕着那种淡淡的悲伤。

这时。

张辰又穿着戏服，做了一个欠身的动作。

“陛下，再来一杯吧~”

当他用戏曲唱腔说出这句话。

刷的一下！

就连最坚强的人，心里那道防线也被突破了！

泪水……

从每一个人的脸上滑落！

此刻！

站在舞台上的那道身影，在他们眼里并不是今天的竟演歌手，而是真正的杨贵妃本妃！

张辰站在舞台上，微微松了口气。

其实唱这首《新贵妃醉酒》之前，他心里也有些担忧。

毕竟，《歌手》这样的舞台，在很多时候，就是高音歌手和爆发歌手的舞台！

而这首《新贵妃醉酒》并没有那种普遍认知中的高音和爆发，这种情况下，他还能不能获得足够多的选票，就成了一个未知数。

但现在看来，情况貌似还不错？

足足过了好几分钟，现场观众们才反应过来，纷纷站起来为张辰献上最大的掌声。

“好！唱的太好了！”

“这人怎么还不说话啊？”

“我现在就想知道他到底是谁！”

“奈何本人没文化，一句卧槽走天下！”

观众们鼓完掌，纷纷热烈的讨论起来。

舞台上。

张辰微微一笑，道：“大家好，我是今天的第一位竟演歌手，我是歌手，我是……”

说到这里，他突然顿了一下。

现场观众不禁更加好奇起来。

“靠！到了这时候怎么不说了？”

“卖什么关子啊？赶紧说啊！”

“你踏马再不说，我还以为我看的不是《歌手》，是《蒙面歌王》呢！”

“抓紧点儿好不好？”

导演组。

洪方也有点儿愣。

张辰葫芦里又卖的什么药啊？

下一秒！

张辰突然变戏法似的，掏出一摞手卡。

他微微一笑道：“大家好，我是今天来给大家送福利的福利官，请记住本节目由爽爽爽真正爽的爽歪歪独家冠名播出，累了困了就喝西鹏特饮，那么心累了怎么办？我们……”

一瞬间！

所有人都被张辰这一波突如其来的广告惊呆了。

别说现场那些观众了，就连休息室里的其他歌手们都气愤起来。

2号休息室。

“这货别让我知道他是谁，不然我一定打屎他！”

3号休息室。

“可恶啊！关键时刻怎么能插播广告？”

4号休息室。

“咦？这声音？这种操作？我怎么有种浓浓的熟悉感？”

现场观众。

“靠！这玩意儿别想让我给他投票！”

“气死我了！我们广告看的好好地，为什么非要让我们看综艺？”

“不对，这声音我怎么感觉有点儿耳熟？”

“你别说，我也有这种感觉！”

“卧槽！张辰？”

“张辰？不应该吧？刚刚唱歌的音色跟他不一样啊！”

观众们全都议论起来。

导演组。

洪方眼前微微一亮。

他就说嘛！

找张辰来当这个主持人，简直太对了！

别的不说！

光是这种信手拈来、恰到好处的广告！

就能让赞助商爸爸们全都笑开花啊！

舞台上。

张辰终于说完了那一长串广告词。

----------------------------------------

第904章 神级主持……翻车现场

“呼！导演组交代的任务终于完成了！”

张辰长出一口气，说道：“大家好，我是今天的代班主持人，我是歌手，我是……”

说到这里，他再次顿了一下。

现场观众顿时紧张起来。

“靠！他不会又念一遍广告词吧？”

“他真不怕自己被打屎吗？”

“你妹啊！关键时刻，怎能老是掉链子？”

一部分脾气火爆的观众，甚至直接骂了起来。

张辰环顾一圈，将现场众人的表情尽收眼底，随后微微一笑。

洪方见状顿时吓坏了。

靠！

这货不会又在舞台上耍贱吧？

喂！

这可是正文啊！

下一秒！

张辰回头看了一眼，道：“有请现场的工作人员，麻烦打盆水过来。”

众人松了口气。

这货终于不再闹幺蛾子了！

片刻后。

工作人员马上拿了一盆水上来，而且还贴心的给张辰准备好了一些卸妆水。

张辰脱下戏服，露出里面的便装，然后回过头开始卸妆。

“这个背影？真的好眼熟啊！”

“辰哥？绝对是辰哥！”

“张辰？别提他了好吗？他的时代早就结束了！”

“虽然我也很喜欢张辰，但他的性格注定了他就是一颗夜空中划过的流星而已，长久不了的！”

“你们真以为张辰都跟芒果台闹成那样了，芒果台还会让他上台？”

“天真！可笑！”

“这人要是张辰，我直播倒立吃翔！”

张辰卸妆的间隙，现场观众再次争吵起来。

休息室里。

其他歌手虽然心中多多少少的有所猜测，但仍旧伸长了脖子，往电视机上看去。

舞台上！

张辰卸完了最后一抹妆，他重新拿起话筒，说道：“下面就是见证奇迹的时刻！”

他微微一笑，迅速转过身伸手指着镜头道：“大家好，我是今天的代班主持呢，我同样是今天的1号竟演歌手张辰！”

哗！

刚刚还嘈杂不止的演播大厅，瞬间就静止住了。

然后！

是一道道比刚才还要热烈的掌声，轰的一下响了起来。

“哇咔咔！我就说看着像辰哥！”

“那可不，娱乐圈除了他再也找不到这么贱的人了好吗？”

“嘻嘻嘻，刚才说要直播倒立吃翔的人呢？”

“别这么残忍好吗？翔犯了什么错，为什么要吃它？”

“辰哥牛逼！”

“张辰？怎么会是他啊？他不是被华夏总台封杀了吗？”

“对啊！说好的跟芒果台闹翻呢？居然都踏马是演戏？”

那些辰粉们全都激动坏了。

就连那些平时不怎么喜欢张辰的人们，也都纷纷献上了自己的掌声。

张辰？

谁踏马能想到，刚刚那个惊艳了这片舞台的家伙，竟然是一向以硬刚而闻名的张辰？

我的天呐（表情包.jpg）！

这踏马也太不可思议了！

2号休息室。

王威一撇嘴，道：“我踏马就知道是这货！”

他旁边，跟拍pd问道：“威哥也知道张辰？”

王威点点头，道：“你这话说的，一看就没挨过张辰的毒打！”

跟拍pd：“……”

他突然想到了前几天的那个小道消息。

那么问题来了！

他一会儿要不要学王晓天，跪下喊张辰爸爸啊？

于是！

他扭过头对王威道：“威哥，您刚刚说要打屎他？”

王威一怔，马上摆手道：“不可能，绝对没有，我从来没说过！”

众人呵呵一笑。

你这套拒绝三连玩的挺熟，但是你是不是忘了有种东西叫摄像机？

3号休息室。

钱勿用呵呵一笑，道：“你们怎么把这货也请来了？”

跟拍pd问道：“钱老师跟他有过节？”

钱勿用摇摇头，说道：“现在倒是没有过节，不过我估计也快了，就看他什么时候把我的排名超过去了！”

4号休息室。

“哇！我靠！我的天呐！我就知道是这货！果然是这货！”

4号歌手直接兴奋的蹦了起来。

现场。

张辰享受完了观众们的热情之后，微微一笑道：“看起来大家都很欢迎我啊。”

“咿！”

一阵嘘声顿时响了起来。

张辰一点儿都没觉得有任何问题，他表情不变道：“咦？你们是不是走错地方了？这里是《歌手》的舞台，不是听相声的。”

“切！嘘的就是你！”

“小样，演的挺真啊，我们还真以为你跟芒果台闹翻了！”

“麻痹！伤害我感情的混蛋！”

“可恶啊！”

现场观众们根本不买账，纷纷声讨着张辰。

张辰苦涩一笑，说道：“好吧，你们爱怎么想就怎么想吧。”

“咿！”

“切！”

现场依旧嘘声不断，但可以判断的是，这些嘘声基本上都来自于张辰的死忠粉！

张辰呵呵一笑，不慌不忙道：“可能大家要问了，我为什么会出现在这个舞台上？”

“我们没问！”

“你别瞎编！”

“赶紧下台吧你！”

观众们再次嬉闹起来。

洪方突然有点儿方。

确实！

张辰刚刚那一波广告打的挺好的，但是他这个人设摆在这儿，就让他一个人在舞台上这么唠啊唠的，这踏马还是《歌手》舞台吗？

千万别变成这货的相声专场啊！

舞台上。

张辰撇了撇嘴，说道：“行，这可是你们说的啊，让我下台！”

“说的就是你！”

“下去吧你！”

“别墨迹，赶紧的！”

辰粉们再次喊了起来。

“行！”

张辰郑重的点点头，说道：“不过临走之前我还有一句话想说。”

“什么话？”

观众们疑惑起来。

下一秒！

只见张辰重新掏出了刚刚那份手卡。

一股不详的念头，在众人心头再次升起。

不……不会吧？

所有人心头都冒出这三个字。

但越是怕什么，生活就往往喜欢给你来什么！

“本节目由爽爽爽真正爽的爽歪歪独家冠名播出，累了困了就喝西鹏特饮，那么心累了怎么办？我们……”

又是一大段长长的广告词念完，张辰长出一口气道：“还别说，主持人这个活真不是一般人能干的。”

“我踏马信了你的邪！”

“你有种站在台上别下去！”

“等着！录完节目咱俩单练！”

现场观众纷纷吆喝起来。

张辰撩了撩头发，说道：“这可是你们说的啊？”

----------------------------------------

第905章 破罐子破摔式主持

“对，就是我们说的！”

“有本事你就来！”

观众们纷纷喊了起来。

张辰依旧脸不红心不跳，他的目光在导演组那边转了一圈，最后停留在洪方身上。

洪方突然心里哆嗦一下。

靠！

这货不会又闹什么幺蛾子吧？

果不其然！

张辰看着他微微一笑，举着话筒道：“洪导，你听到没有？群众的呼声很高啊！”

别说洪方了，就连现场观众都有些闹不清楚。

这货又是唱的哪一出啊？

下一秒！

张辰嘴角撇了一下，看向观众说道：“我觉得大家可能会很好奇，我为什么会来到这样一个节目。”

“不好奇！”

“我们没有！”

观众们马上开始拆台。

张辰依旧丝毫没有任何尴尬的感觉。

他换了一下姿势，吊儿郎当的站在舞台上说道：“我来之前，洪方导演亲自跟我打电话，说张辰你快来吧，哥都给你准备好了，只要你来了，哪怕随便走个过场，你都能拿个冠军回去！”

观众们不禁微微侧目。

我靠！

黑幕？

张辰居然这么大胆？

洪方也有点儿懵逼。

这些话他压根没说过啊！

而且他连张辰的电话号码都没有，怎么可能给他打电话？

舞台上。

张辰呵呵一笑，继续说道：“洪导还说了，俗话说知己知彼百战不殆，因此他还给我安排了一个主持人的工作，确保我场场都能拿第一！”

观众们眨眨眼。

所以！

这个黑幕居然是真的？

啪啪！

张辰突然扬了扬手里的卡片，一脸气愤道：“直到今天下午我拿到手里这份歌手名单，我脑子里面就闪现过一句跟你们刚刚说的一模一样的话！”

“什么啊？”

“我们说的一模一样的话？”

“这到底怎么了？”

观众们更好奇了。

这个货到底卖的什么关子啊！

下一瞬！

张辰突然恶狠狠地看着洪方，哼道：“洪导，你给我出来咱俩单练！还保证我随随便便就拿冠军？我TM信了你的邪啊！”

“噗！哈哈！”

“哎哟喂！这货是要笑死我吗？”

“麻痹，本来感觉很严肃的一个节目，怎么现在突然感觉这么搞笑？”

“我不信！这货一直坑人，还能被人坑了？”

“你肯定又是故意忽悠我们的！”

观众们全都笑坏了。

就连一些不怎么喜欢张辰的观众，脸上也挂着浅浅的笑意。

单练？

信了你的邪？

这不可就是他们不久前刚刚对张辰说过的话吗？

这货居然还能现学现用，玩成这样？

导演组那边。

一名摄像师悄无声息的把镜头对准洪方。

洪方愣了一下，马上捂着镜头道：“你拍我干什么？拍张辰啊！”

结果！

那摄像师呵呵一笑，道：“我觉得现在有必要把你的镜头拍进去！”

“我觉得没必要。”

洪方马上板着脸说道。

“不！我们也觉得很有必要！”

导演组其他成员马上说了起来。

洪方脸上的表情顿时更加精彩了。

这帮玩意儿这是要造反吗？

“我是导演，我说了算！”

洪方马上梗着脖子说道。

然而！

那名摄像师却一脸嫌弃道：“无所谓了，反正我已经拍完了。”

洪方：“……”

为什么他突然感觉有种失去掌控的感觉？

都怪张辰！

这货不光把其他歌手带偏了，也把他们导演组的人都带偏了！

舞台上。

张辰等现场安静了之后，说道：“所以，经过我刚刚的描述，你们肯定对后面出场的几位歌手都很好奇对不对？”

现场观众顿时齐齐翻起白眼。

这不废话吗？

他们本来就挺好奇的！

张辰刚刚又“露出”一副那么害怕的样子，他们可不就更好奇了吗？

但是现在？

他们必须不能说好奇啊！

“不好奇！”

“我们一点儿都不好奇！”

兴头上的一些观众，纷纷喊了起来。

张辰呵呵一笑。

哟呵？

还玩不了你们了？

真当哥们是吃素的吗？

“既然你们不好奇，那我可就直接把那些歌手的名字都念出来了啊！”

张辰拿着手卡，作势就要开始念。

现场观众顿时伸长了脖子，竖直了耳朵准备听听后面到底都有哪些歌手。

洪方不禁紧张起来。

这货不按常理出牌是肯定的！

但他不会真把所有歌手的名字全都念出来吧？

那他们之前商量的，弄了那么多的保密不全都白费了吗？

张辰看着台本，一本正经的念道：“第一个出场的歌手是张辰，演唱曲目是《新贵妃醉酒》。”

观众们顿时更着急了。

他们中的一部分人刚开始还担心，这货说一套做一套，其实还是要把那套广告词重新念一遍。

可现在他竟然玩真的？

而现在，他们也终于知道了张辰刚刚唱的那首歌叫什么名字。

《新贵妃醉酒》！

果然牛逼！

洪方咽了口唾沫，说道：“随时准备切断这货的话筒。”

导演组其他人也瞬间如临大敌。

张辰看了眼观众，又继续看向台本，念道：“第二位歌手的名字你们都知道，他就是王威！”

现场观众们纷纷恍然。

王威和钱勿用这次参加《歌手》他们早就知道了，他们这次来参加《歌手》录制的初衷，有一大半都是冲着王威和钱勿用来的。

但是王威这次参赛的歌曲是什么，他们还不知道，全都眼巴巴的看着张辰，准备听他怎么说。

可下一秒！

张辰突然眉头一皱，愤慨道：“靠！这什么破玩意儿，上面怎么就只有歌手信息，没有歌手要演唱的曲目？”

观众们不禁有些失望，但也并不算太多。

反正王威最具有代表性的歌曲就那么几首，他们用脚丫子猜都能猜个差不多。

舞台上。

张辰把台本往旁边一扔，道：“算了，既然没有，那我就直接把后面那些歌手的名字告诉你们好了。”

一瞬间！

所有人顿时更加期待起来。

就连休息室的那些歌手，都忍不住竖起了耳朵。

他们比其他人更迫切的想要知道这次参赛歌手的信息啊！

----------------------------------------

第906章 张辰被骂下台了

“第三位歌手是钱勿用。”

张辰站在舞台上说完，就把那张台本稳准狠的丢到了他一会儿要在台下待着的座位上。

但其他人并不知道，只当是他破罐子破摔，直接把台本扔了。

“第四位……”

张辰继续看着下一张台本说了起来。

洪方紧张极了！

王威和钱勿用的名字说了也就说了，但如果再把后面的歌手名字说出来，那可就大条了！

“准备切断信号！”

他马上朝旁边的人吩咐道。

那人迅速把手放到了切断张辰那支话筒的控制器上，做好一切准备。

舞台上。

张辰突然眉头一皱，把手指放到了耳朵边上。

“咦？什么？第四位歌手说他的身份不能泄露？”

张辰装作听到了什么话的模样，说道：“哦，但是他有句话要转告给观众？好的你说。”

观众们顿时更好奇了。

第四位歌手，那可就是身份一直都保密着的歌手了！

洪方眨了眨眼。

这货演的倒是感觉很真的！

但是……

他们导演组没有任何人给张辰发信息啊！

而且！

这货压根就没戴耳返好吗？

他这是从什么地方听到的传信啊？

台上。

张辰还在一本正经的嗯嗯嗯，好像真把某些话记下来似的。

片刻后。

他抬起头，说道：“大家也都听到了，第四位歌手说他的名字现在还不能说，但是他有句话要我转述给你们。”

观众们也没多想，马上期待的看着他。

下一秒！

张辰无比严肃道：“刚刚第四位歌手让我告诉你们，本节目由爽爽爽真正爽的爽歪歪独家冠名播出，累了困了就喝西鹏特饮，那么心累了怎么办？我们……”

轰的一下！

现场观众全都炸了！

他们炸裂之迅速！

威力之巨大！

不禁让无数人感慨！

这要是把他们放到神剧里面，别说八年了！

那些人连一年都撑不下来！

而现在！

张辰需要在台上支撑最少五分钟！

“靠！你这个混蛋玩意儿，老子差点儿就信了你的邪！”

“我就知道你肯定没好心眼！”

“天打雷劈的王八蛋！咱们下台单练！”

“单挑还是群殴，你丫自己选！你单挑我们五百人，还是我们一起群殴你自己！”

“我踏马再相信你一句话，我就跟你姓！”

观众们全都愤怒极了，纷纷朝张辰怒骂起来。

但张辰是在乎这些的人吗？

他在乎？

他要是在乎，就不会一而再、再而三的……

咦？

这话为什么好熟悉？

他要是真在乎你，就不会一次次欺骗你？

一次次让你受委屈？

一次次让你离开？

你不要再自欺欺人了？

舞台上。

张辰不但没有任何被嘲讽的感觉，反而还开始摇头晃脑起来。

甚至到了后面，他还跳起了恰恰舞！

现场观众的怒火更大了！

他们顿时骂的更大声了。

但很快他们就发现，这些谩骂对张辰来说压根就无所谓！

人不要脸天下无敌这句话就是专门为这货创造的！

你们看看！

这货现在居然还在台上吊儿当的的抠耳朵！

你就说他到底有多贱吧！

“你们这就骂完了，要不要再给你们五分钟？”

当听到现场的骂声渐渐小了许多之后，他居然再次开始挑衅起来。

顿时！

“我靠！你这是在挑战我们的底线！”

“叔叔可以忍，婶婶不能忍！”

“婶婶可以忍，爸爸忍不了！”

“哇呀呀！老子受不了了！”

现场观众骂的更厉害了。

导演组工作人员！

休息室参赛歌手！

所有人的脸上全都蒙上了一层黑色！

他们感觉这货完全不是来参赛的，而是来找骂的！

而且！

这货的存在感刷的太足了！

对后面的歌手很不利啊！

等那些观众都骂累了，张辰微微一笑，说道：“怎么样，是不是嗓子都哑了？感觉都快冒烟了？”

观众们马上再次骂了起来。

但是还别说！

真叫张辰说中了，他们刚一开口，就感觉嗓子要冒烟了。

张辰见状，再次举起话筒道：“累了困了就喝西鹏特饮！别忘了开盖还有奖品送哦！”

所有观众：“……”

洪方：“……”

其他六位歌手：“……”

谁特么能料到，这货把场子搞的那么燥，就是为了给西鹏特饮打广告？

奶奶个腿的！

西鹏特饮这一波的广告费必须得翻倍！

不然都对不起张辰这么辛苦的付出啊！

趁着观众们还没反应过来的间隙，张辰耍贱也耍够了，马上说道：“好，让我们有请第二位歌手王威上台！”

话音刚落，他当即刺溜一下就滑下了舞台。

动作之迅速！

速度之敏捷！

直接让所有人都瞠目结舌！

观众们还想再骂，但一想到王威马上就要出场了，他们有火也只能压着。

导演组。

张辰捡起自己刚刚丢下的台本，溜到了洪方身边。

“怎么样洪导，哥们第一次做主持人没给你掉链子吧？”

张辰一脸嘚瑟的朝洪方问道。

洪方嘴角一扯。

掉链子？

你踏马都不知道链子掉了多少回了！

虽然说每次你都自己又安上了，但也架不住次数太多了！

“下次注意点儿，主持人就是起一个前后串联的作用，你给自己加的戏太多了。”

洪方想了想，提出了一个无比中肯的意见。

正常情况下，主持人在舞台上串联的时间不会超过两分钟。

可张辰刚刚那都过去几个两分钟了？

他光是挨骂，都被骂了至少十几分钟！

“好的，下次注意。”

张辰微微一笑，说道：“还有吗？”

“唔。”

洪方认真的想了想，说道：“还有就是，我觉得你在水时长。”

张辰嘴角一扯，语塞道：“没有吧？”

洪方翻了个白眼，说道：“不光有！而且你这水时长的功夫就跟那啥啥啥似的！”

张辰懵了一下，“啥啥啥是啥？”

洪方默默地低下头，说道：“编辑大大不让写，说写多了容易遭人烦，而且很容易跳戏。”

张辰：“……”

看着张辰脸上无语的表情，洪方觉得自己终于在跟张辰的斗争中扳回一城！

他当即继续说道：“而且你这种无理取闹的剧情也要少写，看多了很烦知不知道？”

----------------------------------------

第907章 翻车了

张辰：“……”

他头一次感觉自己被打败了！

而且败的如此体无完肤！

很多东西，他都能控制的完美无瑕！

但更多的东西，他都无法控制。

因为！

那跟他根本就不是一个次元的事情！

后台。

王威默默地叹了口气，站起来说道：“走吧，该咱们了。”

他已经退隐十几年了。

这次参加《歌手》本来也是憋着一股劲儿，也算是想要重新证明自己。

虽然刚开始听到那首《新贵妃醉酒》，他觉得很惊艳。

但惊艳也只是一时的而已，他并没有太把张辰放在心上。

换句话说！

他既然来参加节目，那就是冲着歌王来的！

任何人！

任何事！

都不会被他放在心上！

但经过张辰刚刚这么一弄，好好地场子直接被他弄乱了。

他心里突然就开始打鼓！

别在他唱歌的时候，这些人还琢磨着怎么骂张辰吧？

而且！

刚才那些人的嗓子都骂哑了，他们等会儿不会连欢呼都欢呼不出来了吧？

他现在完全有理由怀疑！

张辰就是故意的！

歌手唱歌，尤其是这种唱现场的！

气氛也很重要好不好！

呼~

长长的出了口气之后，王威强行将自己的状态调整好，缓缓走进舞台。

“哇！果然是威哥！”

“哈哈！我威武军重新出世了！”

“威哥v587！”

那些早就期待已久的粉丝们，纷纷欢呼起来。

但刚欢呼了几句，就感觉嗓子哑的厉害。

他奶奶的！

都怪那个狗日的张辰！

万一一会儿威哥感受不到他们的热情怎么办？

呜呜呜！

好想打张辰！

有没有组团一起的？

在线等！

很着急！

噗通！

噗通！

两道类似于心跳的声音响起之后，王威捂着胸口，朝乐队那边点了点头。

优雅的旋律响起。

“你已经走了。”

“一千零五百个日夜。”

“可是我还是没能忘掉。”

“你清澈的眼眸。”

熟悉的歌声响起，现场观众马上欢呼起来。

这可是王威当年红遍大江南北的代表作啊！

光是各种翻唱版本，就不下于几十个！

私下里在KTV的时候，他们唱过的次数，那就更多不胜数！

“哈哈哈！威哥宝刀不老啊！”

“这才是开口跪啊！”

“牛逼！牛逼！牛逼！”

观众们全都听嗨了。

虽然王威一向以情歌闻名，但他这首《飘零》却是一首爆发力十足的歌曲。

很快！

王威唱完了，现场许多人都不禁流下了泪水。

一是能够从现场再次听到王威唱歌，简直太不容易了！

二是王威的唱功，依然如同当年，甚至更加厉害，寥寥几句歌声就把他们听哭了。

王威朝现场观众和乐队鞠过躬后，一句话都没说，就走下了舞台。

张辰趁机重新回到台上。

一看到他，现场观众顿时又炸了。

“靠！你还敢上来？”

“滚下去吧！”

“我们不欢迎你！”

换成其他人，听到这种话，早就灰溜溜的不知道该干什么了。

但张辰那是一般人吗？

他抠了抠耳朵，无所谓道：“你们就这么不欢迎我啊？”

“你知道就行！”

“赶紧下去吧你！”

观众们再次叫嚣起来。

张辰眉头一挑，道：“行吧，那我就把这话反着听，就当你们很喜欢我了。”

“呸！凑不要脸！”

“你还真好意思！”

观众们纷纷嘘了起来。

洪方在旁边无奈的摇了摇头。

他必须承认，张辰的主持功底很强，控场能力也很厉害。

但是……

他这个人缘？

真乃四千年都出不了一个的猛人啊！

舞台上。

张辰依然是面无表情，他无精打采道：“行，这可是你们说的啊！”

他说完之后，竟然真就这么下去了！

一瞬间！

“卧槽！这货来真的？”

“我去！他下去谁主持啊？”

“就这么撂挑子了？”

现场观众全都懵了！

但更懵的还是导演组！

洪方张大了嘴巴，怔怔的看着张辰，无语道：“你下来干什么？”

张辰耸耸肩，说道：“这不是顺应民意吗？”

“马上回去！”

洪方一脸愤慨道。

“我不！”

张辰双手环抱，跟个大爷似的坐到了洪方旁边。

洪方眉头一皱，道：“赶紧回去！”

张辰：“我不我不我就不！”

洪方：“……”

你踏马以为老子跟你闹着玩呢？

还就不？

然而！

最最最懵的还是正在后台等待着上场的钱勿用。

主持人都下台了，那他还怎么上去？

就这么上去吗？

那他是先做个自我介绍，还是上去直接唱？

又或者……

先参团把张辰打一顿？

现场。

越来越多的观众站了起来，纷纷朝导演组这边看来。

他们迫切的想要知道，张辰到底是耍贱，还是玩真的！

“赶紧上去，听到没有？”

洪方盯着张辰，恶狠狠的说道。

但张辰连看都没看他一眼，就道：“我不我不我不要再想你，爱情走的太快就像龙卷风……”

他居然还唱上了！

洪方：“……”

“你别忘了编辑大大怎么说的！”

他黑着脸警告道：“这种无聊的剧情少踏马写！”

张辰嘴角一扯。

得！

他这次又输了！

“行吧。”

张辰默默地站起来，重新回到舞台。

观众们顿时松了口气。

这货只是耍贱，并不是玩真的！

“没想到吧？我又回来了！”

张辰无精打采的耍贱道。

观众们纷纷翻起白眼。

这货真踏马贱到极致了啊！

“你们知道我为什么又回来了吗？”

张辰接着又问了一句。

观众们愣了愣。

为什么？

不是被导演赶上去的吗？

下一秒！

张辰熟练的掏出台本。

观众们顿时吓坏了。

草！

这货不会又要念广告吧？

真受够了啊！

然而！

张辰手里的动作却突然一停，一脸贱笑道：“你们以为我要念广告？”

好多观众马上点点头。

他这个动作，太熟悉了啊！

刚刚他念广告之前，就都是这么来的！

张辰随手把台本一扔，说道：“我可是世界上最聪明的人，你们真以为我念个广告词，还需要看台本？”

观众们懵了一下。

这货就这么把台本扔了？

“你们信不信，我不看台本，也能把那些广告词背下来，而且连一个磕巴都不带打的！”

张辰再次朝观众们挑衅起来。

“不信！”

终于有忍无可忍的观众直接喊了起来。

“行，那咱们打个赌！”

张辰微微一笑道：“赌注也不大，我要是能念下来，你们等会儿投票的时候，只要把手里的票投给我就行了。”

“赌就赌！”

部分脾气急的观众马上喊道。

----------------------------------------

第908章 上当了

赌？

这个字突然勾起辰粉们一丝久远的回忆。

那个时候，张辰还不像现在这么水……这么无赖！

他当时的风格虽然就已经很贱了，但起码比现在懂规矩，哪像现在动不动就直接耍无赖，一副有本事你打屎我的模样？

那时候他最喜欢的事情，就是给粉丝们下套。

而他最常用的，就是激将法！

一句“要不咱们打个赌”，不知道掏空了他们多少软妹币。

现在张辰居然又来这一招？

一股不详的预感，瞬间浮现在他们心头。

但他们刚刚才反应过来，台上的张辰已经开始了他的表演。

“本节目由爽爽爽真正爽的爽歪歪独家冠名播出，累了困了就喝西鹏特饮，那么心累了怎么办？我们可以拿出手机立刻下载sousou，帮助你摆脱心灵的疲倦！感谢百穗泉对本节目的大力支持……”

跟几位参赛歌手同一层楼的一间休息室里。

轰的一下！

七位芒果台名嘴经纪人全都惊讶的全都站了起来。

“我靠！他怎么这么快啊？”

“你……你们能做到吗？”

“做到个屁啊！这一段广告词起码有一百五十多个字，他刚刚用了多长时间？十秒还是更快？”

“也就是说他一秒钟起码能蹦出十几个字？牛逼啊！”

“最关键的是，他不光速度快，就连吐字都很清晰！”

“我的三观直接被刷新了！”

现场观众炸的更厉害，一阵阵尖叫从观众席上爆发。

“卧槽！我刚刚听到什么了？”

“广告还能这么念？”

“牛逼牛逼！牛逼plus！”

“我勒个去！你这是什么舌头啊！”

“刚开始我还以为我们是上当了，这货又要变着法的念广告，现在才知道他是为了展现自己的主持功底！”

“这有什么好奇怪的？别忘了这货可是《报菜名》最快速度的保持者！”

“我去！还真是！你看看旁边这位兄台多稳啊！肯定是早就见怪不怪了！”

“见怪不怪个屁！老子都吓尿了，赶紧扶老子起来！”

全场！

所有人全都瞠目结舌！

就算是早就见识过大风大浪的洪方，也一脸目瞪口呆。

这是什么神仙舌头啊？

这是什么神仙功底？

张辰既然早就有这样的绝活，那他为什么不早点儿拿出来？

别的不说！

他要是早点儿这么玩儿，还至于被人骂下舞台？

舞台上。

张辰一反常态，看起来并没有觉得他自己多么牛逼的样子，反而十分淡然。

就好像……

刚刚就只是做了一件微不足道的小事而已。

他虽然不是科班出身的主持人，但他可是有系统爸爸赐予的【神级主持】！

而且他还被无数瓶【敏捷药水】加成过，这些对他来说只算是洒洒水而已！

“好，下面有请今天的第三位竟演歌手——钱勿用！”

张辰例行公事的介绍完第三位歌手，便默默地走下舞台。

准备上场的钱勿用苦涩一笑。

麻蛋！

这个狗日的张辰还真会给他找麻烦！

先是撂挑子不干了！

现在又把场子弄成这样？

他这么一搞，他等会儿上台还怎么唱歌啊？

谁踏马还有心思听他唱啊？

MMP！

狗日的张辰！

你踏马给老子等着！

咱们青山不改，绿水长流！

“如果有一天。”

“爱真的会消失。”

“请你一定不要忘记告诉我。”

“我会时刻把你记在心底。”

一首钱勿用多年前的老歌，让许许多多的现场观众纷纷感觉回到了十几年前。

那个时候，钱勿用刚出道没多久，一直都没什么人看好他。

但他硬是凭借着过硬的唱功，一路走到了现场！

成为实实在在的二线明星！

就连张辰，现在都在明星榜上矮他一头！

“钱老师牛逼！”

“哈哈！老钱的唱功一如既往的稳啊！”

“666666！这次《歌手》算是来着了！”

“大写的服！”

很快。

钱勿用下台后。

张辰又吊儿郎当的回来了。

一看到他，顿时所有人全都紧张起来。

这货幺蛾子太多了！

谁也不知道，他下一秒会干什么！

“钱老师是一位非常受人尊敬的歌手。”

张辰站在台上，一本正经的说道：“而喜欢他的粉丝呢，也经常亲昵的叫他老钱。”

众人一愣。

这货换主持风格了？

他突然一下变的这么正经，他们还有点儿适应不了。

舞台上。

张辰看着钱勿用离开的背影，说道：“我觉得钱老师一定是一位心灵鸡汤大师！”

所有人下意识的眨眨眼。

就连离开的钱勿用，都忍不住站在出场口那里回了下头。

心灵鸡汤大师？

这都什么跟什么啊？

下一秒！

张辰突然说道：“不明白？你们仔细想想钱老师的名字就知道了，他一边说着钱无用，一边捞钱！这不是心灵鸡汤大师是什么？”

钱勿用脚下顿时一个趔趄，差点儿就摔倒。

现场观众也纷纷嘘了起来。

钱勿用等于钱无用？

老钱等于捞钱？

你这是什么神仙逻辑啊！

“好！我们说完了钱老师，再来说说接下来要出场的这位歌手。”

听到张辰的话，现场观众暂时把愤怒忍了起来。

现场已知的歌手都已经出过场了，剩下的都是他们不知道的！

入场口。

正准备上场的某歌手顿时瑟瑟发抖起来。

MMP！

你踏马快让老子上场吧！

别再编排老子了好吗？

“这么说吧，接下来就要出场的这位歌手，我可以说是听着他的歌长大的。”

张辰一本正经的说道。

终于有了一个有效线索，现场观众马上猜测起来。

“听着他的歌长大的？这绝对是一位老歌手了吧？”

“张辰年纪也不大，听着他的歌长大的，那也就是说他现在也很火？”

“不会是赵刚吧？我们不都是说听着他的歌长大的吗？”

“说不定是志轩呢？他的歌我可是从小听到大啊！”

此时！

第四位歌手已经走到入场口了。

只是由于灯光的原因，人们只能远远地看见他的轮廓，看不清他的长相。

终于！

人从入场口那边过来了。

随着他越走越近，现场再次爆发出一阵阵惊讶的呼声。

“我去！华安？”

“六岁就出道的童星华安？”

“伤感小王子华安啊！”

“握了棵大草！姓张的你又骗我！”

“姓张的，我踏马信了你的邪！”

----------------------------------------

第909章 我干什么都喜欢快

华安站在舞台上苦涩一笑，并没有做任何解释。

节目的规则就是这样，他们最多只能在唱完之后，简单的说一下自己叫什么。

至于其他的，包括为自己拉票等事情，都只能交给主持人。

只是谁也没想到，芒果台这次请的主持人居然这么不靠谱！

台下。

观众们经过最初的愤怒之后，纷纷重新为华安欢呼起来。

刚刚他们之所以愤怒，并不是不欢迎华安，而是张辰对他们的误导太大了！

他们要是真按照张辰那句话猜下去，怎么都不可能猜到华安啊！

是！

华安确实已经火了挺长时间了！

张辰说是从小听着他的歌长大的，这也没有错！

但问题是！

华安出道的时候，才只有六岁！

他现在的年纪，其实也就刚比张辰大一两岁而已！

而他们刚刚按照张辰给出的线索，猜测的那些人，最起码都是三十五岁往上的！

这踏马要是能猜到才真有鬼了！

“忘记离开的第几天起。”

“总喜欢下雨的天气。”

“因为我可以尽情流在雨里。”

“不让人们看到我的泪水。”

一首华安的经典悲伤情歌，惹的现场观众不断的掉眼泪。

接着！

第五个！

第六个！

第七个歌手纷纷依次登场！

张辰接下来并没有再耍任何贱，而是老老实实的做着主持人的本职工作。

但现场观众的热情，依然没有任何衰减。

毕竟！

接下来出场的这些人可是一个比一个牛逼，全都是大神啊！

“我去！avi都来了？她当年可是火爆一时的女子组合sweet成员之一啊！”

“谁说不是？就算她现在单飞了，那也是二线第七的大神啊！”

“我的天！这是谁？五年前的情歌天后周蓓蓓？”

“节目组也太牛逼了吧？周蓓蓓都退隐好几年了，还能请来？”

“你们快看！那是谁？”

“卧槽！一线明星吴勇！”

“我的天呐！这配置也太高了吧？”

“张辰、王威、钱勿用、华安！avi！周蓓蓓！吴勇！这个配置简直太华丽了！”

“这踏马完全就是神仙阵容啊！”

“何止是神仙阵容？这简直就是把歌坛最会唱歌的那几个人，全都抓过来了！”

现场观众们全都嗨皮极了。

今天他们绝对是过了瘾了！

别说他们还有投票权了，就算是让那些明星们反过来投票，随便看谁不顺眼，就让谁滚！

他们都愿意啊！

唯一美中不足的事情，就是……

他们之前骂张辰的时候，把嗓子浪费的太厉害！

以至于他们后来欢呼的时候，都觉得刚一用力，嗓子就像是被火烧过一样。

终于！

七位歌手全部演唱完毕，接下来就是投票环节了。

“唉！我突然不知道该把票投给谁怎么办？”

“谁说不是？今天完全是神仙打架啊！”

“每一个人都唱的好听极了！”

“爱谁谁，反正只要不投给张辰就行了！”

“哈哈！说的是！让这个王八蛋瞎浪！”

“咱们说好了，谁也不准把票投给这货！”

“就这么说定了！”

现场观众们一边准备投票，一边嘻嘻哈哈的聊着。

导演组几名维持秩序的工作人员听到这些议论声，纷纷低下头努力的憋着笑。

虽然他们是受过专业训练的，绝对不会笑！

但他们也有忍不住的时候啊！

张辰这一次，算是把自己玩脱了！

让他瞎78浪！

听听大众的呼声好不啦！

与此同时。

张辰已经来到了歌手们退场后一块待着的休息区。

看到他过来，其他几名歌手马上呼啦啦的一块站了起来。

“张辰，你还敢回来！”

华安率先站起来，指着张辰说道。

张辰呵呵一笑，问道：“我怎么了？为什么不敢回来？”

华安左右看了看，说道：“各位老师，按照他们说好的，一块上啊！”

说完，他就朝张辰冲了过去。

可刚冲了两步，他突然发现有点儿不对。

刚刚他们不是商量好了，等张辰回来的时候，一块收拾他吗？

怎么现在就他自己一个人冲了上来？

那些人呢？

他下意识的刹住车，回过头疑惑道：“你们怎么不动啊？”

结果！

王威率先往前走了两步，朝张辰伸出手道：“张教授，你今天真是让我开了眼了，不光唱的好，就连主持的都这么出彩！”

张辰马上跟他握了握手，谦虚道：“还行吧，主要是我脸皮厚。”

其他人也马上走过来，纷纷跟张辰握手，表达自己的敬佩之情。

华安突然感觉自己的脑子一下就不够用了，甚至还有一种宕机的感觉。

这些人……

他们怎么回事啊？

这时。

张辰已经跟其他歌手客套完，把目光看向了还愣在原地的华安。

“华老师，你刚刚想干什么？”

他带着一丝坏笑道。

华安：“……”

我刚刚想找人组团打你一顿！

但是我能这么说吗？

肯定不能啊！

于是！

他一咧嘴，说道：“辰哥，我刚刚跟其他老师都商量好了，等你回来我们就一块把你举起来庆祝你第一次主持大获成功！”

张辰微微一笑，问道：“真是这样吗？”

其他歌手纷纷下意识的捂住嘴笑着点了点头。

好吧！

既然华安求生欲都这么强了，那他们也不能出卖他是不是？

何况！

出卖他就是出卖他们自己啊！

“对，说的没错！”

“我们刚刚就是这么打算的。”

“是啊，要不是我年龄大了，扛不动了，真想把你举起来庆祝庆祝！”

王威等人纷纷笑着说道。

“行吧，那我就当真的听了啊。”

张辰笑着说完，找了个座位坐下。

华安悄悄松了口气，这一关算是糊弄过去了！

节目组目前还没有任何指示，他们七名歌手便坐在一块闲聊起来。

聊着聊着，话题就又重新回到了张辰身上。

“张教授，你这嘴皮子真不是盖的啊！”

王威有些感慨道：“要不是亲眼所见，我真难想象，一个人能把话说的那么快！”

张辰呵呵一笑，道：“还行吧，主要是我这人平时风风火火的，做什么都喜欢快。”

华安在旁边眨了眨眼。

做什么都喜欢快？

为什么我突然感觉你在开车？

不是！

你这么不好啊！

容易找不到女朋友知不知道？

----------------------------------------

第910章 我们没有共同语言啊

“辰哥。”

华安跃跃欲试的看着张辰，问道：“你既然主持的那么好，前面为什么还要说那些话啊？”

张辰愣了愣，问道：“说什么话？”

华安犹豫片刻，说道：“就是挑动台下那些观众的情绪啊。”

他这句话说的算是比较委婉了，主要是他不这么说，也想不到其他更好的话，才能让自己不挨打。

张辰微微一笑，问道：“你是想说，我为什么要找骂是吧？”

华安下意识的点点头，马上又疯狂的摇摇头。

靠！

上当了啊！

他怎么能点头呢？

难道是怕自己等会儿被毒打的不够狠吗？

张辰也不管他怎么想，当着镜头就说道：“其实我觉得我身上还有潜力没有挖掘。”

众人一愣。

你踏马都牛逼成这样了，居然还好意思说有潜力没挖掘出来？

你真要是把所有潜力都挖掘出来，下一步是不是准备上天啊！

张辰继续说道：“我一直都觉得，我身上有一个可以收集负面情绪的系统，就看我什么时候才能激活了。”

一群明星全都懵了。

系统？

还能收集负面情绪？

这都什么跟什么啊？

咱们聊的不是一个频道……

不！

不是一个世界吧！

华安眨了眨眼，问道：“不是辰哥，你这脑洞也太大了吧？系统我知道，但是收集负面情绪？这要是真有这种系统，难道就不怕挨打吗？”

张辰呵呵一笑，说道：“你认识吕小树吗？”

华安下意识的摇摇头。

张辰又道：“那你认识江晓吗？或者江小皮？”

华安再次摇摇头。

张辰继续问道：“那江南呢？江南你总认识吧？”

华安依然一脸迷惘，无奈的摇摇头。

其他明星也纷纷皱起眉头。

这货说的三个人，到底都是谁啊？

也是娱乐圈的明星吗？

那他们为什么一点儿印象都没有？

沙发上。

张辰无奈的叹了口气，说道：“你看，咱们没有共同语言啊。”

华安张了张嘴。

神特么的共同语言！

你到底想说什么啊喂！

张辰摇摇头，说道：“这可真不是我不告诉你，实在是我说了你也不知道啊。”

华安：“……”

王威：“……”

钱勿用：“……”

其他人：“……”

他们突然开始有点儿后悔！

早知道张辰这么皮，他们刚刚说什么也要跟华安一起冲上去！

先把这货打一顿再说！

但是经过了刚刚的事情，人与人之间的信任已经没有了。

他们要是再想组团打张辰，恐怕要到猴年马月才行了。

“各位老师，现在我们可以回到自己的休息室了。”

时间差不多了，导演组的工作人员上来跟张辰他们说了一下。

“好的。”

华安第一个冲了出去。

张辰：“……”

王威：“……”

钱勿用：“……”

这货就这么怕被张辰揍吗？

另一边。

芒果台名嘴经纪人所在的休息室。

“好了，七位歌手的表现你们都已经看到了。”

洪方站在他们面前宣布道：“你们现在可以出发，去跟自己最心仪的歌手签约了。”

哗的一下！

七名早就已经蠢蠢欲动的名嘴马上朝参赛歌手所在的休息室狂奔而去。

洪方看着他们的背影微微一笑。

本来，按照他的设计，是要让这些名嘴们通过抽签，然后决定前去找歌手签约的顺序。

但张辰知道后，跟他提议取消这个环节。

也别整什么抽签了，就让这些名嘴一股脑儿的全都跑出去签约，这样不光能体现歌手们的受欢迎程度，也能够增加额外的看点。

很快！

七名名嘴已经跑到了1号休息室门口。

此时，每个休息室的门口，都已经贴上了歌手的名字。

看到“张辰”这两个字，所有歌手集体驻足。

平心而论，张辰今晚的《新贵妃醉酒》绝对是最惊艳的！

而且，张辰的潜力也是巨大的！

休息室里面。

张辰优哉游哉的躺在沙发上。

休息室的门虽然关着，但他却通过脚步声判断出此时至少有五个人站在自己的门口。

瞧瞧！

这就是人气啊兄弟们！

张辰心里得意坏了，他已经想象出，等会儿那些名嘴们为了争夺他，都会使出什么样的办法！

但……

仅仅过了才三秒不到！

他就听到外面的脚步声再次密集的响了起来。

那些人竟然直接从他的门口跑过去了，压根没有敲门的意思！

“卧槽！”

张辰一下就坐了起来。

这踏马可不就打脸了吗？

这些名嘴脑子里面想的什么啊？

难道跟哥们签约，一路晋级直到总决赛，然后捧个歌王经纪人回来不香吗？

片刻后。

一阵吵闹声从隔壁的休息室响了起来。

“王威老师，跟我签吧！”

“威哥，我可是你二十年死忠粉，你必须跟我签啊！”

“王老师，你别听他们胡说，我在咱们台里关系是最硬的，你跟我签绝对没有任何问题！”

“威哥，我也姓王，你可是我亲哥啊！肥水不能流外人田啊，你跟我签吧！”

张辰坐在沙发上，听着隔壁那些叽叽喳喳的声音，他瞬间肺都快气炸了。

靠！

哥们的人缘难道就这么不好吗？

你们踏马给老子等着！

啪啪啪！

这时，外面又响起一道脚步声。

张辰马上眼前一亮，刺溜一下来到门口，把门打开了。

芒果台最近刚刚招聘的女主持人陈爽刚好上气不接下气的从旁边经过。

她刚刚跑过来的时候，不小心崴了下脚，所以才耽误了，跑到了最后。

张辰眼前一亮。

就你了！

他马上一伸手，直接抓着陈爽的肩膀，就把她薅了进来。

陈爽整个人直接懵了！

一直跟拍张辰的王晓天也懵了。

这踏马是个什么剧情啊？

直接把人薅过来可还行？

张辰一脸阴狠的把陈爽拉进来，那急匆匆的模样，就跟憋不住想要那啥啥啥的狼似的！

陈爽看了眼镜头，脸上露出一丝哭求。

辰哥啊！

你别这样好不好？

旁边还有镜头呢！

要不你给我一个联系方式，等录完节目，咱们私下里去宾馆解决好不好？

然而！

下一秒！

张辰突然恶狠狠地说道：“合同呢？”

----------------------------------------

第911章 又抢活了

“合……合同？”

陈爽愣了一下，哆哆嗦嗦的把口袋里的合同拿了出来。

张辰拿过去一看，上面已经签好了陈爽的名字。

他的目光又在陈爽身上打量了一下，最后停留在陈爽的胸口。

陈爽下意识的捂了一下，结果张辰只是皱皱眉，就把手伸过去，把她插在胸前口袋的笔拿了下来。

陈爽：“……”

为什么突然有种好失望的感觉？

刷刷刷！

张辰在经纪合同上签上自己的大名交给陈爽，说道：“从今天开始，你就是我在《歌手》的经纪人了。”

陈爽：“……”

我踏马不同意行不行？

不是说了歌手和经纪人互选是双向的吗？

你为什么不问一下我的意见，就把合同签了？

不带你这么欺负人的啊！

我可是avi刚刚出世的十年老粉啊！

但现在那张经济合同上，分别签着她和张辰的大名，她就算是想反悔，也来不及了！

何况！

她也害怕万一反悔，被张辰不小心打屎怎么办？

二十分钟后。

张辰和陈爽一块来到了之前的大休息室。

其他歌手和他们的经纪人早就已经到了。

看到张辰过来，他们瞬间乖巧的闭上了嘴巴。

再看看跟在张辰身后唯唯诺诺的陈爽，他们更是同情极了。

但……

死道友不死贫道啊！

陈爽被张辰薅进去签约的事情，他们也听了那么几句。

现在陈爽被坑了，总比他们自己被坑强吧？

所以！

同情归同情，心里别提多开心了！

其他明星也都笑吟吟的看着张辰。

他们都是被那些经纪人跪求签约，到了张辰这里居然反过来了！

这简直太好玩了。

唯独华安，看着张辰身后一脸羞红的陈爽，突然意识到自己之前犯了一个很严重的错误！

就算张辰干什么都喜欢快，他又怎么能断定张辰的女朋友一定不幸福呢？

别的不说！

光说这货那舌头……

唔！

千万别想多了啊，他想说的是光凭张辰这张嘴，每天随随便便讲几个段子，就能惹的女朋友哈哈大笑啊！

爱笑的女孩，怎么可能不幸福呢？

张辰落座后，洪方带着人走进来了。

“怎么样，都选到自己最喜欢的歌手了吧？”

洪方笑着问道。

“对啊！”

“选到了！”

几个芒果台名嘴纷纷说道。

可下一秒！

砸场子的就来了。

张辰撇着嘴道：“怎么可能啊？要不你们把之前交给你们的排名板拿出来？”

一瞬间！

所有名嘴全都不说话了。

现在他们才知道，当初节目组把排名板交给他们的时候，用心竟然如此之险恶！

洪方微微一笑。

看吧！

这就是张辰的作用，无形中帮他分担了多少骂声啊！

“好，现在到了公布成绩的时候了。”

洪方干咳一声，说道：“首先感谢星城公证处的贾如和何壁同志对计票环节的全程监督与公正，现在票数都已经汇聚到了我手里这台最新款的水果平板电脑上。”

瞬间！

所有人全都紧紧地盯着洪方。

有人甚至感觉，就连以前上学公布成绩的时候，都没有现在紧张。

反正那时候考的再好也是倒数，公布不公布也无所谓了。

对吧？

华安同学！

“好！现在先来公布本场的第一名。”

洪方拿着平板电脑，准备开始公布排名。

可当他把目光扫到张辰身上的时候，突然发现张辰的表情好像有点儿奇怪。

“张教授。”

洪方喊了一下张辰的官称，问道：“你有什么意见？”

“没有没有！”

张辰马上摆了摆手道。

但洪方却突然想起来，今天这一场节目录下来，好像最大的亮点都是张辰贡献的！

他马上说道：“张教授，你是本场的主持人，如果最后这个环节让你主持的话，你会怎么主持？”

张辰眨眨眼，这就又“请教”上他了？

他微微一笑，说道：“洪导，这可就又是另外的价钱了啊！”

洪方嘴角一扯。

草！

这货三句话都离不了钱！

其他歌手纷纷疑惑道：“什么另外的价钱？”

张辰双手环抱，没做任何解释。

反倒是一名副导演解释道：“张教授的出场费，除了参赛歌手这个身份，其余包括宣传片策划、主持人、节目创意等等，我们都需要支付他额外的费用。”

那些歌手和名嘴们纷纷扯起了嘴角。

他们现在才发现！

同样是来参加节目，他们就是为了打名气的！

可这货，却什么都不耽误！

谁能相信，除了定好的出场费，他来录了一趟节目，竟然还能发家致富？

佩服佩服！

除了佩服，他们再也没有其他词语可以表达自己的敬佩之情了。

而且！

他们现在才知道，给他们量身定做的那些宣传片，竟然是出自张辰之手！

这就更令他们五体投地了！

洪方想了想，说道：“另外的价钱可以，不过这个环节要换成你主持。”

张辰呵呵一笑，推脱道：“不要了吧？要不我跟你说说你应该怎么弄，你少给我点儿钱不就完了？”

“不！”

张辰越是这么说，洪方就越是肯定道：“这个环节必须有你主持！”

“那……行吧。”

张辰无奈的摇了摇头，说道：“我来给你示范一下。”

说着，他就走到了洪方的位置，把洪方手里的平板电脑拿了过来。

“哟？”

看到上面显示的排名，张辰愣了一下说道：“这排名跟我想的不太一样啊。”

洪方眼角一跳，你踏马说的是你自己吧？

张辰看了眼他前面的小桌子，说道：“你们怎么回事？赞助商爸爸把钱都给你们了，你们都不知道摆上几件样品展示一下？”

洪方愣了愣，马上道：“快！让人拿几瓶爽歪歪和百穗泉过来。”

不一会儿，就有工作人员把爽歪歪、百穗泉和其他赞助商的产品拿了过来。

张辰满意的点点头，说道：“这才像话嘛！”

说完，他打开一瓶爽歪歪喝了一口道：“嗯，不错，本来我还挺紧张的，但是喝了一口爽爽爽的爽歪歪，我马上就一点儿都不担心我的成绩了。”

----------------------------------------

第912章 歌手们集体吐血

现场众人纷纷扯起了嘴角。

这跟爽歪歪有什么关系啊？

你踏马是看到排名之后，才不担心的吧？

但不得不说的是！

张辰这一波广告打的真踏马牛逼！

赞助商爸爸们肯定高兴坏了！

张辰放下爽歪歪，又打开一瓶百穗泉道：“喝完爽歪歪，一定不要顺便再来一瓶百穗泉润润嗓子。”

一群人顿时全都翻起白眼。

你踏马真够了啊！

我们今天上这儿来就是为了比赛唱歌的！

你是来比赛说广告的！

“咦？”

张辰放下百穗泉，疑惑道：“你们这都是什么表情？难道你们对我打广告有意见？”

“没有没有！”

众人马上摆摆手。

他们怎么敢有意见？

那可是金主爸爸！

“没意见就好。”

张辰呵呵一笑道：“下面就是宣布排名的环节了，但是在此之前我想先问一句，大家对这个舞台有什么感受？”

感受？

参赛歌手们都气坏了。

你能不能先公布完成绩再问这个？

不知道我们很心急吗？

但现在镜头还在录着呢，他们只能老老实实的回答起来。

华安率先说道：“早知道你们来了，我说什么也不会来。”

王威说道：“音响很不错。”

钱勿用想了想，说道：“现场观众的互动感也很好。”

avi：“……”

你这么睁着眼说瞎话真的好吗？

“我觉得观众们都很热情。”

avi看着张辰说道，眼神中包含的东西不言而喻。

周蓓蓓苦涩一笑，说道：“我现在就感觉压力太大了，我不会第一期就被淘汰吧？”

张辰笑道：“周姐放心，今天只是排位赛，明天才是淘汰赛。”

周蓓蓓耸了耸肩，说道：“那结果不还是一样吗？都是第一个被淘汰。”

“蓓蓓姐放心，你肯定不会第一个被淘汰的。”

“我感觉我这次表现的很不好，说不定我垫底呢？”

华安、avi等人纷纷安慰起来。

张辰顿了一下，说道：“好，我们现在开始公布排名，其实看到这份排名的时候，我还是很惊讶的，因为这份排名跟我想的并不完全一样。”

众人再次纷纷紧盯着张辰，全都紧张坏了。

“这次公布排名，我就不按照正常排序来了，我第一个想要公布的是第四名。”

张辰微笑着说道。

第四？

众人愣了一下。

这货还是这么不按常理出牌啊！

但是第四这个名次已经可以了，那几个觉得自己发挥不好的人，纷纷期待起来。

希望张辰马上能够说出他们的名字。

“好，本期《歌手》排在第四名的歌手是……”

张辰看着平板电脑说了起来。

但马上就要说出名字的时候，他突然顿住了。

其他人纷纷疑惑的眨眨眼，不知道他又要干什么。

结果！

一秒钟！

五秒钟！

十秒钟过去了！

张辰还是没有任何动作。

“辰哥？”

“张辰？”

“张教授？”

一众明星全都急坏了，纷纷叫起张辰的各种称谓。

张辰这才“反应”过来，抱歉道：“不好意思，刚刚那瓶爽歪歪实在是太好喝了，我在想到底是什么样的公司才能研发出爽歪歪这么好喝的产品，有点儿走神了。”

“我去！”

“我TM……”

“大坑货！”

一群明星们纷纷翻起白眼。

他们身后那些名嘴们更是急的不行了。

但偏偏，他们现在怕极了张辰，什么都不敢说。

“好，咱们继续宣布第四名。”

张辰看着平板，说道：“本场比赛获得第四名的是……”

他说完突然又顿了一下。

过了好一会儿，等到那些明星们快不耐烦的时候，他才说道：“华安。”

华安顿时激动起来。

靠！

第四竟然是他？

可他还没来得及庆祝，张辰那边就又开口了。

“华安，你觉得第四名会是谁？”

张辰盯着华安，微笑着问道。

华安：“……”

我TM知道谁是第四名啊？

他想了想，说道：“我就猜我自己吧。”

张辰呵呵一笑，又看向王威，问道：“王威老师，你觉得华安猜的对还是不对？”

王威：“……”

华安：“……”

众人：“……”

他们都快被折磨疯了！

“张教授，不带你这么玩的啊！”

“赶紧宣布排名行不行？”

“你再不宣布，我就打人了啊！”

钱勿用等人纷纷吐槽起来。

此时距离张辰上台已经过去将近十分钟了，可这货磨磨唧唧的到现在一个排名都没憋出来！

要不是打不过张辰，他们早就动手了。

尤其是华安！

他可是清清楚楚的记着，张辰不久前还说自己干什么都喜欢快的！

可现在？

你踏马脸疼不疼啊！

“好好好！”

张辰做了个投降的动作，说道：“下面我宣布，获得本场第四名的歌手他就是……”

他又双叒在这里卡住了！

张辰拿起一瓶爽歪歪咕嘟咕嘟灌了好几口。

一瞬间！

那些歌手们真要吐血了。

这货之前在舞台上打广告的时候，那小嘴儿叭叭叭的，就跟机关枪似的！

现在怎么这么墨迹啊！

终于！

在一众歌手马上就要发飙的时候，张辰宣布了第一个排名。

“华安！恭喜你刚刚猜对了！”

话音落下！

华安先是顿了一会儿。

他已经有点儿习惯这货墨迹了。

足足过了好一会儿，他才反应过来。

“靠！我是第四？”

华安脸上瞬间露出狂喜的表情！

他整个人兴奋极了。

第四！

第四啊！

在这样一场大神云集的比赛中，他竟然获得了第四！

这简直太不容易了！

一旁。

周蓓蓓略微露出了一丝失望。

但很快，她就为华安送上了自己的祝福。

另一边。

洪方看着张辰宣布的方式，下意识的摸了摸下巴。

最初的时候，宣布排名这个环节，他以为就是例行公事而已。

可现在经过张辰这么一弄，为毛突然感觉变成了看点？

只不过！

这活也就张辰能来，换成他绝对来不了！

他怕挨骂啊！

又过了十几分钟！

张辰终于墨迹完了，此时就剩下第一和第七这两个名次没有公布。

而还不知道排名的两个人中，就有他自己！

----------------------------------------

第913章《歌手》播出

“现在就剩下两个名次还没公布了。”

张辰站在台上，朝周蓓蓓说道：“蓓蓓姐，要不你猜一下，咱们俩谁第一，谁第七？”

周蓓蓓苦涩一笑。

这还用得着猜吗？

“越担心什么，就越发生什么。”

她摇着头说道：“不用猜了，我肯定是第七了。”

其他人也纷纷附和的点了点头，avi更是直接抱了抱周蓓蓓，表示安慰。

只是，让他们想不通的是。

张辰那首《新贵妃醉酒》虽然确实表现的很惊艳！

即便是他们投票，也会毫无疑问的把第一投给张辰。

但问题是他都把现场观众得罪成那样了，他怎么还可能得第一啊？

这踏马怎么可能啊！

他不会压根就没按照上面的排名来宣布吧？

十分钟后。

宣布排名的环节结束，歌手和名嘴们纷纷离开了录制现场。

洪方安排好工作人员进行连夜剪辑，并亲自盯着。

天刚蒙蒙亮的时候，第一期正片终于剪完了。

洪方看了眼时长，默默地叹了口气。

本来预计第一期正片的时长最多也就一个半小时左右！

结果因为张辰这货的原因！

他愣是把一个半小时的片子，剪成了两个小时！

由此可见！

这货水时长的功夫到底多厉害！

但偏偏！

那些镜头他还真不舍得全部剪掉。

毕竟！

如果稍微去掉一些镜头，观众们可能就不知道张辰到底是怎么凭借一己之力，迎来全场骂声的！

更可恶的是！

明明两个小时就已经足够长了！

他还有很多想要的东西没有剪进去，最后他只能选择把那些没能够剪进去的东西，重新制作一个花絮，等到网络播放的时候再放出来。

要不然，别说俩小时了！

就算是仨小时，能够播放完，就算是牛逼plus！

明明现在很困，但洪方还是觉得很精神，他拿出手机刷了会儿微博。

此时！

《歌手》的热度几乎已经快要爆了！

“不知道《歌手》这次到底请了哪些大神来啊？”

“我听说张辰好像去了。”

“张辰？能不能不提他了？这个人怎么老喜欢蹭热度啊？”

“我在现场，张辰确实没去，不过《歌手》请来了一帮你们永远都想不到的人！”

“谁啊？难不成楚卿去了？”

“樊无双去了？”

“你们说的这两个怎么可能参加综艺节目？不过这次去的人都很大牌就对了！”

“真的假的？可别像《蒙面歌王》那样雷声大雨点儿小啊！”

“《蒙面歌王》雷声大雨点小？你听谁说的？就因为赵天鹤，你们就觉得没牌面了？”

“天鹤弟弟很牛逼的好吗？他马上就快晋升三线了！”

“天鹤弟弟这次绝对是托了张辰的福啊！”

“能不能别说张辰了！！！！咱们现在说的是《歌手》，你一个被封杀的人老跑出来刷什么存在感？”

“呵呵，这年头说真话还没人听了？那我承认，张辰没去《歌手》，但是吴勇和avi都去了可以了吧？”

“卧槽！吴勇真去了？那歌王还不肯定就是他？”

“切！你怎么知道吴勇真就去了？我实话告诉你吧，吴勇这一期不是第一，第一是张辰！”

一群人开始各种说瞎话起来，谁都不知道哪条是真哪条是假。

但唯一可以肯定的是！

现场那五百名大众评审虽然参与了投票，但他们并不知道最后的排名！

因此！

说吴勇不是第一的那条评论，肯定是假的！

晚上七点五十。

此时距离第一期《歌手》正式播出还有十分钟。

而随着各种小道消息满天飞，《歌手》的热度已经被炒到了顶点！

芒果台一直监测着实时收视率的工作人员直接都懵了。

他们以前也不是没有搞过热门综艺，但是现在？

《歌手》还没等播出呢，收视率就已经这么高了？

七点五十五！

《歌手》的正片虽然还没播出，但是已经开始播放一些简单的花絮了。

“哈哈！王威果然来了！”

“钱勿用老钱！”

“咦？这背影？这声音？为什么感觉好熟悉？”

“我去！连彩排都搞的这么神秘？牛逼！”

“啊啊啊啊！能不能赶紧把正片给我放出来啊！”

八点整，正片开始了！

没有主持人！

第一位歌手，上来就直接出场了。

“卧槽！这谁啊？”

“梨园大师？”

“这扮相，简直太绝美了！”

“不会是钱乐乐吧？她就是梨园出身的！”

“这音乐好好听啊！”

“这歌是写的杨贵妃吗？”

“握了棵大草！这是什么声音？一个人发出两种声音？”

微博上，一个接着一个的人全都炸了！

所有人都被《新贵妃醉酒》的那段副歌惊艳到了！

他们想不到，一个男人，到底是怎样才会发出这么美妙的声音！

五分钟后。

《新贵妃醉酒》已经唱完了，但人们还沉浸在刚刚的歌声中不能自拔。

舞台上。

歌手做起了自我介绍，当听到第一位首发歌手兼任主持人的时候，他们心里都感觉懵懵的。

让歌手兼任主持人？

这能行吗？

但是随着后面的一次次突入起来的广告，他们才发现！

原来歌手兼任主持人，居然比主持人更牛逼！

而且！

也更欠骂！

不知道多少人在心里默默地说着，别踏马让老子知道这货到底是谁，否则老子弄死他！

终于！

第一位首发歌手脱掉衣服，卸掉了脸上的妆。

一瞬间！

“啊啊啊啊啊！居然是张辰！”

“我的天呐，怎么会是他？”

“这货不是跟芒果台闹翻了吗？他怎么又回来了？”

“我尼玛！我就说这种主持风格有种浓浓的熟悉感，原来是他！”

“我的天，他怎么这么能找骂啊？怎么还不下台啊？”

“哈哈哈！这货终于下去了！”

“咦？为什么突然感觉王威唱的没那么好啊？”

“不是王威唱的不够好，是你心里还在想着怎么骂张辰！”

“今天老子就是要骂死张辰，谁也别拦着我！”

“我去？这货嘴皮子是怎么练的？这也太快了吧！”

“牛逼牛逼！文可站在舞台上唱《新贵妃醉酒》，武可站在舞台上找骂，不文不武还能站在舞台上主持！这可还行？”

----------------------------------------

第914章 臭名昭著

虽然数不清的网友们都在骂张辰，但他们心里也清楚。

不管他们怎么骂，《歌手》这次绝对火了！

而且还是爆款中的爆款！

那么戏份最多，出场最多，看点更多的张辰，自然就成为最大的受益者！

一段广告后，节目继续播出。

看到芒果台几位名嘴在选择歌手的时候，仅仅只在张辰门口停留了几秒钟，马上就全都奔向了下一间休息室，观众全都笑喷了。

“哇咔咔！这货的人缘是真差啊！”

“让你作、让你浪、让你水，让你最后没人陪！”

“你们注意到没有，别的歌手休息室里，除了歌手最起码还有好几个人陪着，这货从头到尾就他孤零零的一个人！”

“还真是！别的歌手身边不是经纪人就是助理，要么是亲朋好友，但是这货呢？”

“这货别说亲朋好友了，他就连经纪人都没有啊！”

“噗！我突然越来越怀疑，这货到底是怎么混到二线的？”

“卧槽！你们快看！他直接抢人了！”

“这就是传说中的真·抢人大战？”

“这美女谁啊？也太可怜了吧？”

抢人大战结束，终于到了最后的公布排名环节，所有电视机前的观众纷纷瞪大眼睛竖起耳朵。

虽然《歌手》只录了仅仅一期，但那些歌手的表现，早已经征服了他们！

他们甚至比那些歌手还关心他们的排名！

当他们看到洪方替他宣布排名的时候，他们更忍不住期待起来。

就张辰这个嘴皮子，那还不得一分钟就把所有排名全部宣布完？

可结果……

五分钟过去了！

张辰磨磨唧唧的广告打了好几波，但排名一个都没宣布出来！

所有观众纷纷骂起娘来！

“卧槽！张辰你二大爷！”

“要不要这么坑啊？”

“姓张的你牛逼，你出来咱俩单练，看看我能不能打屎你！”

“导演组能不能把姓张的打一顿？我保证你们的收视率蹭蹭的往上涨！”

“刚才我还庆幸让张辰公布排名，结果现在？”

“我现在最关心我们老钱拍第几啊！”

“你不是干什么都喜欢快吗？你的人设不能丢啊！”

“这就是立flag的下场？”

有一个算一个！

所有正在收看芒果台的观众全都气坏了。

要不是他们没有特意功能，他们绝对会顺着网线爬过去，组团围殴这货！

洪方一直都在紧盯着实时收视率。

他刚开始剪辑这个环节的时候，有心想把张辰那些废话全部剪掉，直接宣布排名。

但张辰临走之前给他提过醒，说是先把这一段全部保留着看看。

这样，洪方才把这一段完全保留了下来。

可即便有张辰的再三保证，洪方心里还是无比打鼓的。

但现在足足十几分钟过去了，张辰也只宣布了三个排名！

实时收视率竟然一点儿都没有降，反而还提升了0.02个百分点？

这尼玛谁敢信？

事实上！

观众们虽然恨不能把张辰千刀万剐，但他们心里也都清楚。

这货就是故意的！

想想他之前跟华安说的那个什么可以收集负面情绪的系统就明白了！

他这是在故意气他们呢！

然后激活那个什么狗屁系统！

他们绝对不能遂了这货的愿！

你踏马就憋着坏吧！

我们不生气，你能怎么着？

还激活系统……

我激活……

我踏马还是好生气怎么办？

终于！

用了将近半小时，张辰才把所有的排名公布完成！

第七：周蓓蓓。

第六：王威。

第五：钱勿用。

第四：华安。

第三：avi。

第二：吴勇。

第一：张辰。

一瞬间！

所有人都牙疼坏了。

特么的！

这货干了那么多不是人干的事儿，最后居然还拿了一个第一？

这还有没有天理！

有没有王法了？

偏偏这货临了还装模作样的说道：“各位歌手的具体得票数，本期就不一一公布了，不过吴勇老师跟第一名之间的票数相差并不大，只有两票。”

“还有蓓蓓姐其实跟王威老师的差距也不多，如果你当时高音唱的更完美一点，说不定这次垫底的就是王威老师了。”

“但是你们也不要担心，因为我们最终的淘汰，是根据两场比赛的总票数合计在一起得出最后的成绩。”

“当然了，不管什么样的名次，我都代表节目组感谢各位全情投入，非常认真的在舞台上精彩的表演。”

“好！谢谢！再次感谢各位！”

这么冠冕堂皇的话，要是出自洪方之口，他们还不觉得有什么。

但是张辰？

去他三舅家隔壁二大爷五婶子得到七姥姥啊！

他哪儿来的脸说这种话啊？

要不是他在舞台上各种搞事，最起码王威和钱勿用的排名绝对不会那么低！

《歌手》播出两个小时之后。

明星评级网站再次更新了。

七位竟演歌手的人气都有了很大的提升。

华安直接从二线末尾，晋级到了二线下游！

钱勿用的排名直接前进两名！

avi虽然没有从二线第七前进到第六，但她跟前面那人的人气差距，几乎已经可以忽略不计！

等到明天，《歌手》的热度再发酵一下，她肯定会将第六名取而代之！

吴勇的情况跟她差不多，虽然因为人气基数太大，看起来增加的并不算明显，但他已经看到了继续往前爬的希望！

至于王威和周蓓蓓，他们两人由于退隐多年，名字早已经不在明星榜上了。

人们完全有理由相信，只要他们愿意重新回归娱乐圈，明星榜上肯定会重新出现他们的名字！

而要说最最最最夸张的，还是张辰！

这货原本的排名还不如钱勿用，而这一次，他的名字直接拍到了钱勿用的前面！

也就是说！

在二线这个别人晋升一个名次都无比费劲的段位，他一口气至少晋升了七八个名次！

而这！

还仅仅只是开始！

第二天。

一大早起来。

快餐店！

小吃摊！

公交上！

地铁上！

所有人都在议论昨天晚上播出的《歌手》。

“你看昨天的《歌手》了吗？”

“必须看啊！芒果台这次真是大手笔啊！”

“谁说不是？王威退隐那么多年都被请来了！”

“说的是，不过我还是最喜欢吴勇。”

“我觉得avi不错！”

“谁最牛逼我不知道，但最让人讨厌的肯定是张辰！”

“说的太对了！张辰这个王八蛋千万别让我逮到他！”

“哼哼！我现在随身都带着小本本，真要是哪天遇到他，我必须让他给我签名签哭了！”

----------------------------------------

第915章 貂蝉是张辰伪装的？

各种新闻也全一股脑儿的全都出来了。

《张辰惊现芒果台，“歌手”一鸣惊人！》

《张辰告诉我们，原来歌还能这样唱？》

《梨园大师喜极而泣，梨园的希望在张辰身上？》

《最快和最慢？你更喜欢什么样的张辰？》

《张辰互动式主持大获成功！》

《歌手火爆，张辰暂列第一！》

《王威重回舞台，周蓓蓓在劫难逃？》

《史上戏份最足的主持人，观众又爱又恨！》

除了这些新闻，歌手们演唱的歌曲，也都在各大音乐平台上霸榜了！

企鹅音乐！

网抑云！

昨天晚上张辰他们在节目中唱过的歌曲，全都挤进了前十！

第一：张辰《新贵妃醉酒》。

第四：吴勇《别说爱我》。

第五：avi《勇敢去追》。

……

这些数据，无一不再表明《歌手》到底有多火！

只是，让好多人没想到的是，虽然《歌手》的表现很强势。

但除了张辰，并没有其他人的歌挤进前三。

此时排在第二和第三的，分别是貂蝉的《野子》和《那么骄傲》。

虽然距离《蒙面歌王》播出已经过了好几天了，但这两首歌的热度依然没有褪去。

甚至如果不是因为这样，张辰的《新贵妃醉酒》都不一定能够登顶第一！

因此！

就连张辰自己都没想到，网上关于貂蝉的讨论顿时更多了。

“这就是差距啊，《歌手》一出，《蒙面歌王》那些歌除了貂蝉全军覆没啊！”

“不得不说貂蝉真是牛啊，要不是她那两首歌出现的更早，热度稍微退了一点儿，张辰可没这么容易拿第一。”

“那可不，张辰虽然打了我们一个措手不及，但现在事实证明，歌坛不止他一个天才！”

“貂蝉牛逼！”

“不是！我突然发现一个问题，不知当讲不当讲。”

“你踏马都说了，还什么讲不讲的？老子最讨厌说话说一半！”

“就是，做人不能太赵青山！”

“现在谁都不知道这个貂蝉到底是谁，甚至连她从哪儿蹦出来的都不知道。”

“这踏马还用你说？”

“不是，你们先听我说完，你们有没有想过这么一种可能性？”

“什么玩意儿？赶紧说！”

“张辰昨天晚上也唱了女声，你们觉不觉得这个貂蝉很可能就是张辰伪装的？”

“貂蝉？张辰？这怎么可能？”

“别闹了好吗？张辰怎么可能就是貂蝉？”

“蹭热度的够了啊！没完没了了是吧？”

……

酒店。

张辰刚起床，看到微博上的讨论，再看看系统板面上的人气值。

看吧！

就算换了一个世界，也永远逃不过真香定律！

这些人一边骂着自己，一边还不忘给自己贡献人气值。

大大的好人啊！

又刷了一会儿，他看到了那个关于“貂蝉有没有可能是张辰伪装”的话题。

看到标题，他当时就吓坏了。

草！

老子辛辛苦苦的伪装了这么久，才刚过了一天就被揭穿了？

再往下一看，合着就是有人随便做了个猜测，并没有真的揭穿自己。

张辰微微松了口气，脸上甚至还有点儿喜色。

这不就是他选择唱《新贵妃醉酒》之前就想过的吗？

他之所以唱《新贵妃醉酒》，要的就是这种误导效果啊！

只不过，现在他还没等出手，就有人已经被误导了。

这可真是意外之喜啊！

“我觉得不是没有可能！按照张辰那脾气性格，他有什么事干不出来？”

“说的对啊，他昨天晚上也唱了女声，这不就说明他完全有能力伪装成一个女人吗？”

“娱乐圈同时出现了两个同样有才华的人，我总觉得没这么巧！”

支持这个看法的人也不在少数，他们就是觉得娱乐圈同时出现两个很有才华的人，这未免也太巧了。

但很快，就有越来越多的人提出了不同的看法。

“貂蝉是张辰伪装的？你是想笑死老子吗？”

“津门卫视可是明确拒绝了张辰的，他绝对不可能出现在《蒙面歌王》！”

“你们当津门卫视那些人都是傻子吗？”

“就算张辰唱了女声又怎么样？他的女声跟貂蝉完全不一样好吗？”

两种不同意见的人，很快就吵了起来。

只是他们公说公有理婆说婆有理，谁也说不服谁。

这时。

有人忍不住了！

一个大家都十分熟悉的老朋友出现了！

李成：“貂蝉是张辰伪装的？简直滑天下之大稽！张辰那首《新贵妃醉酒》我也听了，说实话一般般，也就是那一段反串有点儿出人意料，所以才会有这么高的热度而已。”

接着，又一个老熟人来了！

周楠：“貂蝉的声音一听就知道是个女人，张辰虽然也能唱出女声，但是听起来并不自然，而是利用了戏曲里面的反串技巧才能够模仿出女人的声音。要说貂蝉是张辰伪装的，我绝对不相信。”

没多久！

越来越多的明星站了出来。

看到他们的微博，他们才明白过来，张辰为什么能够唱出一个女人的声音。

也因此，他们对反串这个词有了更多的了解！

比如过去曾经闻名遐迩的四大旦角之一的梅大师。

他当时唱旦角，出演女性角色很正常，反而有一次出演生角中的吕布，这才反而是反串。

酒店中。

张辰刚刚抽完奖，这次他并没有抽到新奖品，但却大大的补充了一下库存。

看到微博上的动静，张辰眉头瞬间一挑。

握了棵大草！

哥们辛辛苦苦才布下的局，岂能让你们就这么轻而易举的破了？

你们丫给老子等着！

于是！

他找到第一条怀疑貂蝉就是自己伪装的微博，悄没声的点了个赞。

这一下，反转顿时又来了！

张辰的这个点赞，给本就不富裕……

本就不确定的伪装事件，再次蒙上了一层蒙娜丽莎牌的面纱。

那些吃瓜群众的好奇心全都熊熊燃烧起来。

“卧槽！张辰这是跟李成和周楠又刚起来了吗？”

“李成和周楠前脚说貂蝉不可能是张辰伪装的，张辰后脚就给说貂蝉是他伪装的微博点了个赞？”

“这是又要开战了吗？哇咔咔！”

“张辰十年老粉已就位，随时准备出战！”

“提莫队长正在待命！”

----------------------------------------

第916章 网络热“议”

辰粉们全都激动坏了。

他们已经忘记，多久没有跟随张辰一起东征西讨了。

虽然那时候他们的人很少，但在一起的时光总是快乐的。

反而后来喜欢张辰的人越来越多，他们渐渐失去了最初喜欢张辰的那种冲动。

好吧！

其实他们就是怀念张辰带着他们骂人了！

论骂人，张辰从来没输过啊！

另一边。

李成和周楠他们虽然很紧张，但也做好了跟张辰血战到底的准备。

这次就算说破大天，他们也不相信张辰就是貂蝉！

但随着时间一点一滴过去。

十分钟！

半小时！

一个小时！

张辰除了点了那个赞，完全没有任何举动。

有人忍不住怀疑起来，难道张辰之所以点那个赞，就是因为单纯的手滑？

甚至，他自己还不知道自己点过赞？

事实上！

张辰之所以一直都没有后续动作，是因为他现在刚刚抵达星城机场。

等会儿，他还要去津门卫视录节目。

他在星城多待的这一天，津门卫视那边都快把电话给他打爆了。

当然！

他们打的是貂蝉留下的那个手机号，不是张辰本尊的。

两个小时后。

张辰乘坐的飞机在津门机场降落。

由于他出发前稍微打扮了一下，再加上口罩、墨镜等装备，并没有人认出他。

不过，在离开机场的时候，他又遇到一个老熟人。

朴安在！

但这次的朴安在明显没有上次高调。

除了经纪人和一个助理，他甚至没带多少保镖。

既然他安分守己，张辰也没有任何想要挑事的意思。

嗯！

他就是路过朴安在身边的时候，不小心把脚伸出去，绊了一下朴安在而已。

而且！

在朴安在跌倒之后，他早就已经逃之夭夭了，根本没有任何人发现他下的暗脚。

……

嗡——

他刚出机场，手机就响了起来。

这次响起的是备用手机。

拿出来一看，居然是封于修亲自打来的！

“貂蝉老师，你到哪儿了？”

电话刚接通，封于修就迫不及待的问道。

“我到津门了，下午就可以过去排练。”

张辰用【第二幅声音】说道。

封于修重重的松了口气。

《蒙面歌王》自从诞生开始，他就没有把任何人、任何节目当成自己的对手！

直到《歌手》突然出现，他才开始有点儿担心了。

但他依然不觉得《蒙面歌王》就不如《歌手》。

可昨天晚上《歌手》播出之后，简直太火爆了！

这让他感到了前所未有的压力！

他前思后想之后，反正张辰他是绝对请不到了。

而他手里最厉害的牌，就是貂蝉！

事实上！

今天的一些微博，他就在背后推动过。

比如说张辰想蹭貂蝉的热度啦？

貂蝉比张辰更有才华啦！

但因为他熟知张辰的性格，不敢光明正大的搞，所以并没有掀起太大的风浪。

“来了就好，来了就好。”

封于修咽了口唾沫，问道：“那貂蝉老师这次唱什么歌都想好了吗？”

张辰点点头，道：“那当然！”

封于修问道：“那你能不能给我透露一下？当然，我也不是想帮谁打探情报，我就是想问一下，你这次还是要唱新歌吗？”

张辰皱皱眉，疑惑道：“怎么，不能唱新歌吗？”

“能！”

封于修急忙道：“必须能啊！你要是每场都唱新歌，我举双手欢迎还来不及！”

“那不就得了？”

张辰翻了个白眼，说道：“我下午过去，就把谱子交给风车乐队。”

“好勒，那我等您。”

封于修一脸微笑着说道。

微博上。

此时关于张辰和貂蝉的讨论还在继续。

只不过，现在讨论的并不是“貂蝉是张辰伪装的”到底有多少可能性。

而是……

张辰和貂蝉到底谁更牛逼！

谁才是歌坛最厉害的天才！

这个话题一出，那些辰粉们马上刷刷刷全都冲了出来。

“貂蝉才唱了两首歌而已，她怎么跟辰哥比？”

“真是可笑极了，张辰写了那么多经典歌曲，你们都不承认他是天才，貂蝉才唱了两首歌，她就成了绝无仅有的绝世天才？”

“有些人为了打压我们辰哥，已经无所不用其极！”

“我宣布！我现在就是貂蝉一生黑！”

但他们的对手也毫不示弱。

“貂蝉确实就唱了两首歌，但那又怎么了？什么时候天才需要以数量来取胜了？”

“米国的一个女作家一生就写了一本书，但那本书得了诺贝尔文学界，你敢说她不是天才？”

“张辰就算写的歌再多，也比不上一首《野子》！”

论骂人，他们可能比不上那些数量众多的辰粉。

但是别忘了，他们这次可是有明星带头的！

周楠！

李成！

刘明！

不说所有跟张辰有过过节的人吧，但最起码有一大半跟张辰有过过节的明星，全都带着他们的粉丝一起冲了进来！

而且！

貂蝉自己也是有粉丝的！

虽然谁也不知道貂蝉是谁，甚至连“她”长什么样都不清楚。

但这并不妨碍他们对貂蝉的喜欢！

而这其中，还包含着曾经众多黑过张辰的黑子！

他们看到那些明星们利用貂蝉对张辰开始打压后，他们很自然的，就化身成了貂蝉十年老粉，跟那些辰粉对喷！

“在我们貂蝉面前，张辰算个屁！”

“张辰连我们貂蝉一根手指头都比不上！”

“我呸！只有傻子才会喜欢张辰那个王八蛋！”

“我们貂蝉可是四千年一出的绝世天才，张辰怎么能比得了？”

……

张辰来到唐人酒店，重新安顿下来以后，就拿起微博看了起来。

一看到网上的骂战，他顿时来精神了！

貂蝉的粉丝跟张辰粉丝互掐？

而且李成那些人为了黑他，竟然无限拔高了貂蝉在他们心中的地位？

这画面，想想就刺激啊！

他甚至已经迫不及待的想要输掉，然后当着李成他们的面揭面了！

只不过，这个画面现在也就只能想想，还不到时候啊！

他现在最需要做的，就是……

让这把火烧的更旺一些！

于是！

他悄悄登上了自己的微博小号。

不过，这次可不是他之前那个骂人专用的小号，而是《蒙面歌王》节目组为各位参赛选手专门认证的新账号。

----------------------------------------

第917章 貂蝉会法术？

“大家好，我是貂蝉。”

简简单单一句话，没有任何指向性的内容，听起来就像是一个刚刚开通微博的人，在跟陌生的朋友打招呼。

但这句话引起的反应，就连张辰自己这个始作俑者都没想到。

“心疼貂蝉，她都被张辰欺负成这样了，居然还微笑着跟我们打招呼。”

“玛德！狗日的张辰气死老子了！张辰不得好死！”

“貂蝉怎么了？人家自己都没说什么，你们就心疼人家？”

“煞笔滚一边儿去！还貂蝉怎么了？你踏马说怎么了？你是瞎子吗？”

“好可怜的貂蝉！姓张的怎么不去死啊？”

“张辰和他的粉丝简直太霸道了！”

“说白了，张辰还不是嫉妒貂蝉的才华，才会想办法打压她吗？”

“真是可笑，自己比不过人家，就整歪门邪道打压人家？我呸！张辰这种人绝对耗子尾巴长不了！”

这一条条微博看下来，那些围观的路人全都看懵了。

张辰打压貂蝉？

这踏马什么跟什么啊？

他们今天一直都在刷微博，也没看到任何张辰打压貂蝉的内容啊？

反而是这些貂蝉的粉丝……

唔！

姑且就称他们是貂蝉的粉丝吧！

他们这倒打一耙的本事也太厉害了，不会是跟张辰学的吧？

所以张辰现在的内心活动，应该是：小丑竟然是我自己？

而偏偏，这些人在#心疼貂蝉#这个话题下面说的那些看法，听起来竟然还有理有据？

“张辰是什么人我们都知道，他就是一个臭流氓、无赖、混蛋！貂蝉面对他的打压能怎么办？除了笑着跟我们打个招呼，她又能怎么办？”

“说白了，张辰就是个恶棍！貂蝉即便被欺负了也不敢明着说，只能装成什么都没发生的样子。”

“难道你们真让貂蝉说她被张辰打压了吗？张辰要是动手，她一个弱女子怎么能抵挡的了？”

看到这些微博，别说那些网友了，就连张辰……

哦不对！

应该说就连貂蝉自己都无语了。

所以！

他前世听说的那个某作者本人读自己的文章做阅读理解，20分的题最后只得了6分竟然是真的？

第一题：文中多次出现了“雨”这个字，表达了作者怎样的心情？

作者：那天刚好下雨，我就写了雨，也没想表达什么啊！

出题人：你说的不算！

而现在，张辰……

貂蝉就遇到了这样的情况！

貂蝉：我就是单纯的想跟粉丝们打个招呼啊！

貂蝉“粉丝”：不！你没有！你就是在跟我们诉苦！

貂蝉：……

好吧！

虽然貂蝉不想承认，但张辰必须承认！

他之所以在这个时候用貂蝉的账号发这条微博，目的就是为了引战，让火烧的更旺一点儿。

但是没想到，这效果也太尼玛好了啊！

简直好到他的三观都快毁了！

这些人睁着眼说瞎话的本领，直接让他都佩服的五体投地！

而且！

除了貂蝉那些“十年老粉”，之前的那些明星也都出现了。

周楠：貂蝉老师别怕，你要是有什么委屈尽管跟我们说！

李成：张辰就是行业毒瘤！

刘琦：张辰这样的人早就该封杀了！

刘明：呼吁相关单位，出台相关政策，禁止某些劣迹艺人继续出现在舞台上！

看到这些微博之后，张辰心里高兴坏了。

他突然更迫不及待的想要尽快输掉比赛，然后揭面露出自己的本来面目！

他倒要看看这些这些人到时候会露出什么样的嘴脸！

想想都刺激啊！

下午。

张辰来到津门卫视，把准备好的谱子交给风车乐队。

然后，他还让封于修帮忙找来了一些其他的乐器大师，来帮他一起伴奏。

看到张辰交上的歌，再听听他要找的那些乐器大师，封于修心里猛然跳出一个念头。

貂蝉……

要跟张辰真刀真枪的干了？

卧槽！

这绝对是好消息啊！

周三上午。

封于修把貂蝉要求找的那些乐器大师都到了。

排练室里面咿咿呀呀的响了起来。

张辰听着这动静满意极了。

他刚开始还有点儿担心，要是封于修找的那些乐器大师不靠谱，他是不是还得亲自上手啊？

可那样一来，他不就暴露了吗？

而现在！

完全不用担心了！

排练了两遍之后，张辰心满意足的走下舞台。

下午六点半。

第二期《蒙面歌王》即将开始录制。

休息室里。

车丽丽始终紧紧地盯着张辰。

张辰被她看的有些发毛，疑惑道：“我脸上有什么东西吗？”

车丽丽咬着牙道：“我想看看您是不是会什么法术。”

张辰一懵。

什么鬼？

法术？

你跟哥们闹呢？

娱乐小说哪儿来的法术啊？

“你是不是觉察到什么了？”

出于谨慎，张辰小心翼翼的问道。

“没有。”

车丽丽摇了摇头，说道：“我今天凌晨四点就在门口等您了，但是我一直都没看到您进来！”

张辰一怔。

卧槽！

凌晨四点？

为什么听到这四个字，突然有点儿想哭？

车丽丽幽怨道：“你知道凌晨四点的津门市有多冷吗？为了等您，我一直等了五个小时，差点儿都把我冻感冒了！”

张辰张了张嘴。

别说凌晨四点的津门市了！

凌晨六点他能爬起来，就算他终于勤奋了一次！

“是吗？那说不定我进来的时候，你刚好上厕所了呢？”

为了掩饰【隐身药水】的事情，张辰随口胡诌道。

“不可能！”

车丽丽咬着牙道：“我中间虽然有几次想上厕所，但是我一直都憋着，直到九点多的时候，他们打电话告诉我你到了，我才去上的厕所。”

张辰：“……”

看不出来，你还真有毅力啊！

“哦，你要是能看见我才不可能。”

张辰脸不红心不跳道：“我是翻墙进来的。”

车丽丽：“……”

神特么翻墙！

老娘一直在大厦门口堵着你好吗？

“不可能，我们津门卫视的安保一直做的很好，不可能有人翻墙进来。”

车丽丽义正言辞的说道。

张辰继续胡诌道：“我翻墙很6的，一般人抓不住我。”

车丽丽继续道：“绝对不可能，我们津门卫视每个墙角都有监控，你要是翻墙进来早就被发现了！”

“啊？”

张辰愣了一下，眼珠子乱转道：“那就是我记错了，我从后门进来的。”

车丽丽：“……”

----------------------------------------

第918章 容嬷嬷开始扎针了

这时。

咚咚咚！

有人敲了敲门。

一名工作人员拿着抽签盒进来了。

“貂蝉老师，轮到您抽签了。”

经过张辰上次抗议，节目组把抽签的时间改成了录制前的五分钟。

“好的。”

张辰把手伸进抽签盒，抽了一个4号。

“4号？不错啊，这是我的吉祥数。”

张辰微微一笑，把号码球交给工作人员。

车丽丽见状，整个人一下就气馁了。

她算是看明白了，就凭她这点儿道行，根本从貂蝉嘴里套不出一句实话！

不过这也没什么大不了的，毕竟……

貂蝉的一技能可是带回血……

额不是！

貂蝉可是连她们总导演封于修都搞不定的女人！

几分钟后。

所有歌手都已经抽完签了。

抽到3号的是上一场死里逃生的我是小妖精。

听说张辰抽到4号以后，她急的眼泪都快掉下来了。

貂蝉可是《蒙面歌王》最热门的选手！

她这个手怎么偏偏就跟貂蝉碰上了？

但不管她怎么想，规则就是规则！

就算是她想跟人换号码，也没有人愿意碰貂蝉这块硬石头啊！

现场。

观众席上已经坐满了人。

“哇咔咔！终于开始了！”

“不知道貂蝉这次会放什么大招啊？”

“貂蝉？切！就一个只知道蹭热度的小人！”

“貂蝉怎么蹭热度了？明明是张辰蹭热度好吗？”

“貂蝉万岁！辰狗去死！”

张辰自己都没想到，节目还没开始呢，就有人因为貂蝉和张辰吵起来了。

美女主持伊泽款款坐上舞台。

“欢迎大家收看本期的《蒙面歌王》，我是你们的主持人伊泽！”

她比上一次的时候大方多了。

不管怎么说，她也是主持过津门卫视春晚的人，上一次犯过的错误绝对不会再犯了！

休息室。

张辰默默地说道：“伊泽你好，我是瑞尔。”

“什么？”

车丽丽听到动静，愣了一下。

“没什么。”

张辰摆摆手，他说的梗这个世界的人又听不明白，说了也白说。

舞台上。

伊泽说完了广告词，落落大方道：“几位嘉宾老师，第一轮过后，你们有没有猜到的歌手？”

于震摆摆手，道：“你这就是难为人了，根本猜不到嘛！”

程立海微微一笑，说道：“我倒是猜到一点儿向日葵的身份，但可惜他没揭面，我也不知道自己猜对没猜对。”

李光海道：“我觉得我是小妖精肯定是廖可可！”

吴明星呵呵一笑，道：“我现在最好奇貂蝉到底是谁！”

提到貂蝉，现场的气氛再次一下就起来了。

休息室的我是小妖精缓缓松了口气，然后又马上提起一口气。

她松什么松啊？

她接下来要面对的对手，可是貂蝉啊！

听到吴明星的话，于震突然说道：“我记得貂蝉给自己起的第二个代号，是不是叫什么‘妖精快放开我爷爷’来着？”

伊泽想了想，点头道：“是这个。”

于震呵呵一笑，说道：“那可就有意思了啊，她们一个叫‘妖精快放开我爷爷’，一个叫‘我是小妖精’，这俩人要是分别用这两个昵称碰上就好玩了。”

“噗！哈哈！”

“于大爷不说，我还真忘了这一茬儿。”

“于大爷真不愧是跟辰哥一块儿见过世面的人，这眼光就是与众不同啊！”

“这波操作666666！”

现场观众都笑坏了。

舞台上。

伊泽突然正色道：“于大爷，你可不准剧透啊！”

剧透？

于震和现场观众全都愣住了。

“卧槽！这俩人不会真碰上了吧？”

于震咽了口唾沫问道。

伊泽微微一笑，俏皮道：“你猜？”

于震一翻白眼。

我猜你大爷啊！

你怎么跟张辰一样烦人呢？

动不动就你猜你猜你猜，你猜我猜你猜我猜不猜啊！

现场观众也越来越期待了。

“赶紧开始吧！”

“我现在就想知道貂蝉唱什么歌！”

“网上那些人可是正利用貂蝉攻击张辰呢，就看貂蝉有没有回应了！”

“貂蝉也是，什么时候发微博不好，偏偏所有人掐的最厉害的时候发微博，这不找事吗？”

“不不不！你们说的都不是最关键的！”

“最关键的是什么？少卖关子！”

“现在不是好多人都猜‘我是小妖精’是廖可可吗？廖可可跟张辰就算不是情侣关系，那也交情匪浅，你们猜猜万一貂蝉把‘我是小妖精’淘汰了，张辰会不会帮她报仇？”

“我凑！还真是！那还不赶紧的？”

观众们顿时更加期待了！

张辰？

貂蝉？

这俩人要是真打起来，按照张辰的性格，那肯定是火星撞地球啊！

等待现场观众安静之后，伊泽宣布道：“有请今天的第一位表演者童年噩梦容嬷嬷！”

掌声顿时响了起来。

童年噩梦容嬷嬷虽然在上一场的歌王之争中只获得了第三名，但她的实力还是得到了所有人的认可！

“你说，我爱。”

“我不说，你不懂。”

“离开了，就不在。”

鉴于上一次歌王之争输的太惨了，童年噩梦容嬷嬷这次一上来就开始发飙了。

空灵的假音从演播大厅响起，现场观众顿时沸腾了。

这首歌可是这个世界很有名的《你说我爱》！

而且！

这还是楚卿当年演唱过的歌曲，一度横扫各大榜单！

“我滴个乖乖！容嬷嬷这假音也太牛逼了吧？”

“她上一场要是把这首歌拿出来，还至于输的那么惨？”

“敢唱《你说我爱》这首歌的人，全都是大神！”

“容嬷嬷请扎我！”

----------------------------------------

第919章 录制出问题了

现场观众们全都嗨皮起来。

休息室。

容嬷嬷的对手，也是刚刚补位进来的“拒答机”露出一抹苦笑。

本来抽到童年噩梦容嬷嬷他还有点儿庆幸，觉得自己挑了一个软柿子。

结果？

软柿子你妹啊！

早知道软柿子都这么牛逼，他来之前绝对会三思三思再三思！

很快。

童年噩梦容嬷嬷唱完下去了，“拒答机”戴着一个自动贩卖机的面具登上舞台。

“请你赶紧说爱我。”

“我还要去赶下一场约会。”

“反正你只是把我当成备胎。”

“我从没想过要转正。”

开场一段rap，再次点燃现场观众的热情。

休息室里。

张辰听到这段声音，突然“咦”了一声。

“怎么了貂蝉老师？”

车丽丽听到动静，疑惑道。

“没什么。”

张辰摇摇头，说道：“就是这个声音有点儿耳熟。”

“是吗？”

车丽丽愣了愣，竖起耳朵听了起来。

现场。

部分观众也都尖叫起来。

“高邦彦？这是高邦彦？”

“卧槽！高邦彦也来了？”

“肯定是高邦彦，他的rap无人能及！”

“什么无人能及，难道你忘了我们辰哥？”

“去他的张辰！高邦彦出道的时候，张辰还不知道在哪儿蹭热度呢！”

“我去尼玛的高邦彦！真以为我们不知道他那点儿龌龊？”

现场部分观众又开始吵了起来。

导演组。

封于修忍不住皱了皱眉。

他听过拒答机的彩排，他当时按照节目组的要求，换了一个发音区，音色跟他本人听起来完全不同。

但是现在？

他居然又把发音区换回去了！

这……

搞事啊！

“封导，现在怎么办？”

一名副导演走到封于修旁边问道，拒答机这一手对他们来说，性质简直太恶劣了！

封于修气冲冲的说道：“能怎么办？等他下台再找他算账！”

片刻后。

拒答机唱完了，只剩下伴奏还在继续响起。

“高邦彦！”

“高邦彦！”

“高邦彦！”

现场的好多观众纷纷热情的喊了起来。

高邦彦虽然在三线明星榜上的排名并不高，但他所在的烈火追风组合确实真的火！

他们三个人加起来的人气，就算是一些二线明星都得望而却步！

面对现场山呼海啸一般的歌声，拒答机并没有过多表示。

他既没有承认，也没有否认，只是鞠了鞠躬，说道：“谢谢大家。”

瞬间！

现场观众顿时更热情了！

由于此时伴奏还没完成，节目组也就没有把拒答机的话筒播放改成变音器模式。

而就是简简单单的“谢谢大家”四个字，直接让现场观众更加热情了。

高邦彦！

这个声音绝对是高邦彦无疑！

节目组那边。

封于修的脸直接黑的不能再黑了。

他怎么也想不到，这才第二期，居然就有明星为了赢，开始不按规矩出牌了！

不！

这不只是不按规矩，而是破坏规矩！

真要是人人都像他这样，那他们的“蒙面”两个字，还有什么意思？

而脸更黑的，则是童年噩梦容嬷嬷。

她本以为自己这次放出大招，虽然歌王不好说，但肯定能够晋级下一轮。

可现在？

这个拒答机竟然这么不守规矩？

高邦彦？

他不就是一个三线明星吗？

她要是把面具揭下来，就算是他们烈火追风三个人加起来，都比不过她！

“你们节目组就是这么办事的？”

童年噩梦容嬷嬷直接走到封于修旁边，质问起来。

封于修脸一黑，说道：“你放心，这件事我们绝对会妥善处理。”

“妥善处理？”

童年噩梦容嬷嬷冷笑一声，说道：“那我就等着你们处理了！”

说完，她就回到了待定席上。

由于现场观众的热情全都放在舞台上，并没有几个人注意到她的动作。

但这里面并不包含拒答机！

自从演唱完成，他的目光就一直在童年噩梦容嬷嬷和封于修之间来回徘徊。

现在看到容嬷嬷的举动，拒答机不屑一笑。

就算你找封于修又怎么样？

就算你唱的再好又怎么样？

只要你现在戴着面具，你就是个新人！

你根本不可能赢得了我这个堂堂的三线明星！

何况！

我还是烈火追风的一员！

还有那个热度很大的貂蝉！

你们今天都会是哥们的手下败将！

这就叫成也面具，败也面具！

但让拒答机想不到的是，就在他演唱完成之后，主持人伊泽并没有上台。

反而一名副导演走到了舞台上。

“由于节目发生一些意外，现在暂停录制。”

副导演拿着话筒对大家宣布道。

一瞬间！

现场观众闹的更厉害了。

“卧槽！什么情况？”

“发生意外？是我们听出高邦彦了？”

“你们什么意思？还待着干什么？赶紧投票啊！‘

“什么意外不意外的，我们不管！我们要投票！”

几个高邦彦的铁杆粉丝，直接大声的喊了起来，颇有些闹事的意思。

封于修等人的脸色顿时更难看了。

他们甚至有理由怀疑，这些人就是高邦彦……

不！

现在应该还叫拒答机！

这些人很可能就是拒答机安排的！

目的就是挑动现场观众的情绪，给节目组施压，帮助他成为今天的歌王！

“跟我们来一趟吧。”

封于修直接走上舞台，冷冷的跟拒答机说道。

拒答机双手环抱，说道：“为什么？这不是好好地吗？”

封于修黑着脸道：“好好地？你确定这是好好地？你已经完全违反了我们节目组的规定！”

拒答机哼道：“我怎么违反了？你跟我说明白。”

封于修：“你真让我说？”

拒答机：“你说吧。”

封于修气冲冲道：“你的发音区怎么回事？彩排的时候，你的发音区明明不是现在这个部位！”

拒答机不屑道：“你是歌手，还是我是歌手？我怎么发音难道还要你教我？”

封于修：“……”

这货脑子有坑吧！

他居然敢跟他这个总导演争吵？

难道他真以为他一个小小的三线明星，就没人治的了他吗？

还是说，他还把津门卫视当成以前那个不入流的小卫视？

----------------------------------------

第920章 脑子有坑

由于导演组已经切掉了拒答机手上的麦克风，所以其他人都听不到拒答机和封于修的对话。

但从他们两人的表情，依然可以猜测到他们之间发生了什么。

待定席上。

容嬷嬷冷眼旁观。

如果这样拒答机都不受处罚的话，那她绝对不干！

嘉宾席上。

程立海不屑的哼了一下，李成以冬天里的向日葵出场的时候，虽然也输不起，但他至少没利用自己的真实身份来获得人气。

但拒答机现在这样，可就太过了！

于震等人则全都面无表情，纷纷摆出一脸严肃的模样。

他们虽然有台本，但现在这个状况明显超出台本范围内了。

而且这是参赛歌手和导演组之间的矛盾，轮不到他们出手。

后台。

各个休息室里。

几位参加比赛的歌手，同样皱起了眉头。

刚补位进来的“花儿太红了”张大嘴巴道：“这样真行？”

豪猪皱眉道：“这也太输不起了吧？”

我是小妖精：“先看看导演组怎么处置吧。”

张辰优雅的翘着二郎腿，呵呵道：“高邦彦？他这脾气性格还真是一点儿都没变啊。”

车丽丽疑惑的看向张辰，问道：“貂蝉老师，您跟高邦彦很熟？”

张辰摇了摇蛋壳，不屑道：“我跟他一点儿都不熟。”

车丽丽眨眨眼，疑惑道：“那您怎么说高邦彦的脾气性格没变？”

“呵呵。”

张辰笑了笑，但是并没有解释。

他刚刚说的并不算假话，他确实跟高邦彦不熟。

但别忘了，他现在所占据的这具身体，当初为什么没能够加入烈火追风？

就是因为高邦彦动用关系，把他的名额给顶了！

后来在《明日偶像》总决赛的舞台上，高邦彦还帮刘明打压过张辰！

这一桩桩、一件件，不管是张辰，还是他的前身，怎么可能忘掉？

从穿越后，第一次见到高邦彦开始，张辰就知道这个高邦彦是个高傲且自大的人！

当然！

高邦彦确实有高傲自大的本钱！

他家世不俗，而且还是“烈火追风”这个极具潜力的组成成员之一，事业可谓是蒸蒸日上！

只是张辰并没有想到，这个高邦彦除了高傲自大，脑子竟然还有坑！

他居然当着这么多人的面，跟一个卫视台总导演互呛！

他这是小的时候喝了多少三聚氰胺，才能坑成这样啊！

舞台上。

封于修气急败坏的看着拒答机……

不！

现在应该挑明了说，拒答机就是高邦彦了！

封于修看着高邦彦说道：“我现在宣布，你被淘汰了！而且以后我们津门卫视所有的节目，都不欢迎你！”

高邦彦挑了挑眉，说道：“封导，你这可就有点儿没意思了。”

封于修冷哼一声，说道：“高邦彦！到底是我没意思，还是你没意思？如果你不想闹的太难看，现在就自己给老子滚下舞台！”

高邦彦的脸一下就红了。

他是个年轻人，用张辰的话说，不气盛怎么叫年轻人？

他下意识的就想摘掉面具走下舞台，但最后关头他忍住了。

自从在《明日偶像》的舞台上再次遇到张辰之后，他就一直走霉运。

这么长的时间里，他的人气不但没有丝毫进步，反而跟烈火追风的另外两个人比都有些落后了。

这次参加《蒙面歌王》，可是他这段时间唯一能够让他再度翻红的节目！

也正因为如此，他才会在上场的时候，突然换回发音区，让观众们一下就能听出他的声音！

他再也输不起了！

“封导，我劝你一句，别忘了咱们之间是有合同的！”

高邦彦梗着脖子说道：“合同上并没有说歌手一旦被观众认出，就必须淘汰这一条，你这么做是违约的！”

违约？

封于修顿时更气愤了。

是高邦彦不守规矩在前，他居然还有脸说自己违约？

不过高邦彦说的没错，他之前并没有在合同上加入这一条。

而且也不是高邦彦主动暴露的身份，只是观众通过他的声音把他听出来了而已。

因此！

他并不算违约，最多只能算是耍了一个小聪明。

这时。

高邦彦突然又左右看了看，小声说道：“而且封导你可别忘了，刘台长可是我舅舅！”

封于修顿时气愤的更加说不出话来。

就在此时！

嗡——

他的手机响了起来，上面显示的正是刘台长的号码。

他虽然没接电话，但是他心里清楚，今天就想把高邦彦赵照淘汰处理，已经不可能了。

毕竟！

刘台长那可是津门卫视资历最深的副台长！

就连台长郑元，都得卖他几分薄面。

但如果真就这么算了，他真咽不下这口气。

与此同时。

在部分别有用心的人煽动下，现场观众已经有点儿不耐烦了。

“干什么啊？还不快点儿开始投票？”

“墨迹什么呢？不会想搞黑幕，把高邦彦搞下去吧？”

“哼！还什么公平公正公开，现在就开始玩阴的了！”

“高邦彦的声音太有特色，难道就因为我们把他听出来了，你们就想把他搞下去？”

“《蒙面歌王》就是个巨大的笑话！”

这些人喊话的声音很大，根本没有任何避讳。

现场的嘉宾们纷纷皱起了眉头。

这一下，封于修的压力太大了！

终于！

他狠狠地瞪了一眼高邦彦，扭头走到嘉宾席，跟于震他们嘱咐了几句。

然后，他又找到童年噩梦容嬷嬷，跟她沟通起来。

休息室。

车丽丽看着电视机上传来的画面，下意识问道：“封导没说怎么处理？”

张辰呵呵一笑，说道：“封导这次怕是也没有办法了。”

“什么意思？”

车丽丽疑惑道。

张辰无所谓道：“高邦彦虽然脑子有坑，但是他的靠山很硬，说不定就搬出什么人物把封导压了一头。”

“啊？”

车丽丽咽了口唾沫，说道：“那接下来怎么办？”

张辰撇撇嘴，说道：“能怎么办？该怎么办就怎么办呗。”

说完，他又嘀咕道：“不过，如果这次处理不好的话，以后说不定会有更多的人效仿高邦彦的做法，到时候《蒙面歌王》这档综艺也就毁了。”

----------------------------------------

第921章 张辰会的，貂蝉都会

“啊？这……”

车丽丽顿时更害怕了。

张辰并没有吓唬她，前世国内的《蒙面歌王》为什么一直比不上《我是歌手》？

究其原因，就是因为那些歌手的声音太有特色，观众们一听就知道是谁了。

这么一来，蒙不蒙面也就没有意义了，还不如像《我是歌手》那样真刀真枪的干上几场！

电视机里面传来现场的画面。

封于修不知道跟童年噩梦容嬷嬷说了什么，容嬷嬷最后只能忍着气答应下来。

节目继续照常录制，投票开始。

童年噩梦容嬷嬷的支持者虽然很多，但最后还是以一票之差落败！

看到这个结局，车丽丽的心瞬间凉了半截。

她紧张道：“这个高邦彦怎么这么讨厌？他这么做，不会真让他得到今天的歌王吧？”

张辰不屑一笑，说道：“就凭他？他就是一个废物，怎么可能得到歌王？”

车丽丽马上义正言辞道：“貂蝉老师我支持你！”

“呵呵。”

张辰笑笑，说道：“我是小妖精上场了，还是看一下今天的对手发挥怎么样吧。”

舞台上。

我是小妖精已经上场了。

由于上一场足足唱了八首张辰的歌，封于修跟张辰打电话的时候，被张辰东一个起诉、西一个起诉整的都快自闭了。

所以在本场录制之前，节目组就跟选手们交代过了。

如果有可能，最好不要选张辰的歌！

因此，童年噩梦容嬷嬷也好，我是小妖精也好，都没有选择张辰的歌。

我是小妖精这次选择的是一首十年前的流行歌《love&love》。

“你总说爱爱爱。”

“可我到头来也不知道什么才是lovelove。”

“如果有时间请你明确点告诉我。”

这首《love&love》的开头有些平淡，但到了副歌以后，爆发力却十分强！

当副歌响起的那一刻，全场一下就沸腾了。

“哇咔咔！我是小妖精好厉害！”

“我的天呐，我是小妖精这次真发飙了啊！”

“就是不知道她的对手会怎么办？”

“这爆发力，都快赶上豪猪了！”

“66666！小妖精是我的最爱啊！”

观众们全都激动坏了。

终于！

当最后一个字从我是小妖精嘴里吐出之后，现场观众齐声呐喊。

“小妖精！”

“小妖精！”

“小妖精！”

所有人尽情的呼喊着。

李光海目光灼灼的盯着我是小妖精，说道：“如果你真是我猜的那个人的话，那你今天这首歌真是让我大开眼界！”

程立海扭过头道：“你还觉得她是廖可可？”

李光海迟疑片刻，说道：“之前那两首歌，我一直都觉得她就是廖可可，但现在这首歌，我突然有点儿拿不准了。”

于震插话道：“廖可可可是主持人啊，一个主持人都能唱的这么好，那让我们这些专业歌手还怎么活？”

程立海白了他一眼。

专业歌手？

你踏马又内涵谁呢？

吴明星点评道：“如果她真是廖可可的话，那歌坛又要翻天了！”

闻言，所有人全都下意识的点了点头。

他们到现在还记得，廖可可凭借张辰给她写的那两首《追光者》和《小幸运》横扫各大榜单的模样！

休息室。

张辰站起来拍了拍车丽丽的肩膀，说道：“走吧，到我们了。”

三分钟后。

张辰穿着一身蛋壳登上舞台。

“我去！我是小妖精的对手竟然是貂蝉？”

“你们快看，那些伴奏的人里面多了好多不一样的人。”

“什么叫不一样的人？那是民乐大师好吗？”

“古琴！二胡！笛子？貂蝉这场要唱什么啊？”

“什么二胡？那是高胡！”

张辰还没开始唱呢，现场观众就议论纷纷起来。

他们看到这些伴奏，脑袋中隐约蹦出一个奇异的念头。

貂蝉这首歌……

不会是冲着张辰来的吧？

下一秒！

♩♪♫♬§¶∮♭♯

悠扬的琴声响了起来。

貂蝉举着话筒开始唱：

“从小爸妈就对我讲

黄梅戏可不是很好唱

模仿着大人身段模样

实现了我的愿望

……”

第一段的歌词出来，现场观众全都懵了。

这什么歌词啊？

从小爸妈就跟我说黄梅戏不好唱？

你不是歌手吗？

好端端的你为什么要唱黄梅戏啊？

“面对这爱情的考量

冯素珍是我学习的榜样

女驸马的故事伴我成长

我的公子又在何方

……”

就在他们懵逼的时候，第二段的歌词也被貂蝉唱了出来。

好多观众忍不住皱起眉头。

这歌乍一听还可以，但是放在这样一个比赛的场合，未免有点儿不太合适吧？

这也不是他们就说这首歌不好听，而是怎么都觉得怪异。

最起码！

这不是他们所期待的貂蝉应该唱的歌！

然而！

下一秒！

貂蝉的唱腔陡然一变！

“为救李郎离家园

谁料皇榜中状元

中状元着红袍

帽插宫花好哇

好新鲜~”

哗！

现场观众纷纷全都张大了嘴巴。

就连嘉宾席上的几位嘉宾也全都愣住了。

“卧槽！还真是黄梅戏啊？”

“这……貂蝉不会真是冲张辰去的吧？”

“张辰前脚搞出一个《新贵妃醉酒》，貂蝉后脚就来了一首《黄梅戏》？”

“我滴个乖乖，这也太刚了吧？”

“牛逼！这貂蝉太对我的胃口了！”

“还别说，这段黄梅戏还挺好听啊！”

舞台上。

张辰的唱腔又变成了普通流行歌曲的唱法。

“这是一段经典的旋律

让我醉怎么能够忘记

多想再回到当初的年纪

伴着音乐让我唱起

……”

这时再听这段旋律，现场观众终于不再觉得失望。

反而，他们还觉得更加期待起来。

在张辰唱出那首《新贵妃醉酒》以前，他们没有一个人喜欢华夏留下下来的戏曲。

《新贵妃醉酒》出来以后，他们顿时对张辰惊为天人！

他们还是头一次见到，一个人能够把流行歌曲的元素和戏曲相结合！

也正因为如此！

他们觉得整个娱乐圈，也就只有张辰一个人才能做到这一点！

但现在，又出现了第二个人！

貂蝉！

这个自从一出现，就跟张辰不断比对的歌坛“新人”！

尤其是那些本来就不喜欢张辰的人，更是兴奋到了极点。

这一下谁还敢说貂蝉的才华不如张辰？

张辰会的，貂蝉都会！

----------------------------------------

第922章 歌王之战提前打响

“我考状元不为把名显

我考状元不为做高官

为了多情的李公子

夫妻恩爱花好月儿圆

……”

当这首《黄梅戏》唱完的时候，虽然貂蝉最后用的是普通的流行唱法。

但“她”在中间穿插的那两段经典黄梅戏，却早已经深深烙印在每个人的脑海！

女驸马的故事更是不断在每个人脑海中不断回荡。

“好！唱的太好了！”

“貂蝉牛逼！”

“貂蝉这绝对是冲着张辰来的！”

“网上还有人说什么貂蝉太委屈，却又不敢说？这委屈尼玛啊！”

“貂蝉是好样的，就是某些别有用心的人太可恶了！”

现场观众纷纷为貂蝉送上最热烈的掌声。

今天貂蝉不止让他们见识到黄梅戏的美妙，更让他们知道……

歌坛并不只有一个张辰！

张辰能够办到的事情，貂蝉也能！

掌声过后！

于震率先发难道：“貂蝉老师，我现在就想问你一件事。”

“什么？”

貂蝉眨眨眼问道。

“你这首歌真是冲着我那搭档来的？”

于震一脸郑重其事的问道。

“你猜。”

貂蝉继续眨着眼说道。

于震：“……”

还猜？

我猜你妹啊猜！

上一场你就竟让我猜了！

这场还让我猜？

“那我可就当你这首歌就是冲着我那搭档来的了啊！”

于震一副毫不客气的模样说道。

“呵呵。”

貂蝉笑了笑，没说话。

冲着你搭档去的？

你踏马就跟老子说了两场相声，现在就天天以老子的搭档自称了？

你说这话问过老子吗？

还有就是！

我自己冲我自己来？

这可还行？

请问我在我自己前面，还是在我自己后面啊？

吴明星咳嗽一声，把注意力吸引过去问道：“貂蝉，你这首歌是早就写好的，还是受到那首《新贵妃醉酒》才写的？”

张辰闻言看了于震一眼。

看看！

人家这才叫专业！

他马上说道：“也算是受到启发吧，其实我在这之前就已经有过写这首歌的想法。”

哗！

这一下，现场观众顿时更激动了。

受到启发？

这不是变相承认这首《黄梅戏》就是冲着张辰那首《新贵妃醉酒》去的吗？

“貂蝉牛逼！”

“那首《新贵妃醉酒》才出来几天啊？貂蝉这么快就写好了一首《黄梅戏》？”

“天才！这才是真正的天才啊！”

“真不愧是女版张辰！”

“什么女版张辰？让张辰去死好吗？”

“貂蝉真是太霸气了！她这等于是直接跟张辰宣战啊！”

“说的没错，对于貂蝉来说，她的对手本来就不在《蒙面歌王》这个舞台！”

“你们这么说是什么意思？别把我们高邦彦给忘了！”

“我呸！去尼玛的高邦彦！老子挺的是容嬷嬷！”

嘉宾席上。

几名猜评团成员也都忍不住顺着貂蝉的话遐想起来。

或许，这就是三人市虎的真正魅力吧！

貂蝉本来想要表达的仅仅是个1，但他们遐想出来的却可能是个5，甚至是10！

“好，最后一个问题。”

李光海顿了一下，问道：“你能透露一点自己的信息吗？比如你是几线明星？”

这是高邦彦主动暴露自己的声音以后，封于修交给他们的任务。

封于修想要凭借这一点，既让观众们知道，他们的歌手不但比起《歌手》毫不逊色！

而且！

也尽可能的让高邦彦的小算计尽快失效！

说到底！

高邦彦就是一个三线明星而已！

他们这次的歌手里面，可是有好几个都是二线的！

真要是让高邦彦拿了歌王，这不就等于直接拉低了他们《蒙面歌王》的咖位吗？

他们《蒙面歌王》可以输给《歌手》，但绝对不能输给高邦彦！

这！

就是他最后的底牌！

但同样，也是他最无奈的办法。

刘副台长他现在不敢得罪，只能事后再找郑元，让郑元出面，全面封杀高邦彦！

舞台上。

貂蝉笑了笑，说道：“您真让我说？”

李光海想了想，说道：“要不这样吧，我们就拿老于举例，你在明星榜上的排名，比他高还是比他低？”

刚才的时候，他就是这么问的我是小妖精和童年噩梦容嬷嬷。

我是小妖精老老实实的回答说比于震低，而容嬷嬷则回答的是比于震高。

于震现在是三线第一人，说排名比他高，那就等于最少也是二线明星。

虽然如此，但因为容嬷嬷没有揭面，有一部分人对她的话半信半疑，还有一部分人受到蛊惑，最终才以一票之差败给高邦彦。

张辰看了眼于震，老老实实道：“比他高那么一点儿。”

“哇！二线？貂蝉是二线明星？”

“二线明星又怎么了？刚才容嬷嬷不照样说自己是二线，还是败给高邦彦了？”

“她说是二线就是二线啊？她要是骗人呢？”

“貂蝉这么厉害，怎么可能说谎？她肯定就是二线明星！”

“切！她之前还叫我的貂蝉在腰上呢，你怎么就知道她不会说谎？”

现场观众纷纷议论起来。

“好！现在有请我是小妖精回到舞台。”

美女主持上场，把我是小妖精请了上来。

接着。

她继续问道：“几位老师，貂蝉老师和我是小妖精都已经唱完，如果让你们投票的话，你们选择把票头给谁？”

“貂蝉！”

程立海迫不及待道。

李光海：“貂蝉吧，她这首歌我太喜欢了。”

吴明星也说道：“从歌曲爆发里来讲，我更喜欢我是小妖精，但不得不说我是小妖精这次选错了对手。”

我是小妖精闻言苦涩一笑。

这哪儿是她选错了对手啊？

明明是她运气不好！

嘉宾席上。

于震突然说道：“我把票投给小妖精！”

见众人都看过来，他马上掩耳盗铃一般的说道：“我这可不是为了给我那搭档出气啊，我就是觉得我们不能都把票投给同一个人啊，这不是误导观众吗？”

众人纷纷笑了起来。

误导观众？

明明是你自己做贼心虚吧！

“可惜你们的投票没有用。”

美女主持微微一笑，说道：“好，现在有请现场的观众朋友开始投票，支持貂蝉请按红色键，支持我是小妖精请按蓝色键。”

一分钟后。

投票截止，比赛结果出来了。

貂蝉：356票！

我是小妖精：144票！

貂蝉以碾压式的票数获得胜利！

接下来，由于童年噩梦容嬷嬷刚刚被气到了，现在身体有些不舒服。

因此，本场的歌王之战提前打响！

----------------------------------------

第923章 貂蝉不给高邦彦面子

待定席。

节目组重新拿了一个抽签盒过来，让貂蝉三人抽取上场顺序。

上一场表现强势的豪猪，本场依然顺利晋级歌王之战，这次他抽了一个1号。

戴着机械面具的拒答机高邦彦则抽取了一个2号。

张辰化身的貂蝉抽了一个3号，最后一个上场。

豪猪上场后，待定席上就剩下拒答机和貂蝉两人。

拒答机走到貂蝉旁边，伸手道：“貂蝉老师，初次见面请多关照。”

张辰瞥了他一眼，用【第二幅声音】淡淡的说道：“关照就不必了，赶紧坐吧。”

拒答机一愣。

貂蝉居然这么不给他面子？

他可是这场歌王之战的最大热门！

恰好，摄像师正把镜头对准了两天，想要拍一点两人聊天的镜头。

看到这一幕，摄像师也懵了一下。

貂蝉这语气也太不把拒答机当回事了啊！

他急忙把镜头挪开，但却已经来不及了，大家该看到的早就看到了。

休息室。

刚刚被气的不轻的童年噩梦容嬷嬷终于露出了一丝笑容。

“哼！这个拒答机还真以为自己是什么大人物了？”

她绝对是最讨厌拒答机的人，没有之一！

本来她的实力是稳赢的，可就因为拒答机故意露出了自己还算有特色的真声，将他们之间的比赛瞬间变的不公平起来。

导致她现在直接沦落到淘汰的边缘！

她要是不生气，那才怪了！

当然！

她其实也可以学高邦彦，小小的透露一下自己的真实身份的。

但是她干不出来，因为……

她要脸！

本场补位进来的“花儿太红了”露出崇拜的眼神道：“真不愧是貂蝉大神，真是太霸气了！”

我是小妖精露出惊奇的目光，她也没想到，貂蝉居然这么刚！

在娱乐圈这个大染缸里面，最耗费功夫的并不是提升多少演技、磨炼多少唱功，而是表面功夫！

要是这一幕被播出去，指不定多少别有用心的人会利用这一幕来黑貂蝉！

但貂蝉就是这么做了，一点儿都不给高邦彦面子！

难道……

她不怕吗？

现场。

虽然观众们看到的画面，并没有同步声音，但是从拒答机伸出手的动作，到他收回手的这几个动作，他们可是都看到眼里了。

一瞬间！

一些高邦彦的粉丝直接骂了起来。

“草！她牛逼什么？”

“狗日的貂蝉，居然这么不给我家高邦彦面子？”

“给脸不要脸，还以为自己是上一期的歌王呢？”

“上一期让你侥幸拿了个歌王，就不知道自己姓什么了是吧？”

“要不是我们高邦彦上一场没来，能让你拿歌王？”

但也有一些比较理性的观众，说出一些比较中肯的话。

“貂蝉的歌王是因为高邦彦没来？别说这种笑话了好吗？”

“要不是高邦彦耍诈，他现在连歌王之战都进不来！”

“听你们这意思，直接把总歌王都给高邦彦好了！”

“到底是谁牛逼啊？高邦彦就一个三线明星而已，貂蝉刚刚可是说了她是二线明星！”

“她说二线就二线啊？我还说拒答机是超一线呢！”

“切！高邦彦这种人就知道耍小聪明，你们别以为稳了，等着被打脸吧！”

拒答机坐在待定席上，面具遮住了他的表情，但他的眼睛里面却明晃晃的闪烁着怒火。

他已经盘算起来，等比赛结束后，就找到他舅舅，那位刘副台长！

让他打听清楚貂蝉到底是谁，然后封杀她！

别小看一个卫视台副台长的身份，哪怕是原来那个不入流的津门卫视副台长，权力照样很大！

但张辰自始至终，都没有看过一眼拒答机。

他之前跟车丽丽说高邦彦就是个废物的时候，完全是发自真心的！

这货背后的靠山不止一个，而且都很硬，可混到现在才只是个三线明星！

而且还是烈火追风三人组里面人气最差的一个！

因此，张辰打心眼里是真瞧不起高邦彦！

他的目光注视着舞台。

此时，豪猪已经登上场，风车乐队开始为他伴奏。

旁边的提词器上，打出了他本场要唱的歌名。

——《你是我心里最美的玫瑰》。

这首歌张辰并没听过，但现场很多女性观众，看到歌名后马上就沸腾了。

“哇！豪猪竟然唱这首歌？”

“这可是当年徐大师写给我们女人的歌啊！”

“《你是我心里最美的玫瑰》，这首歌绝对是我们女人最好的礼物！”

“每年的三八妇女节，我就喜欢听这首歌！”

“哈哈哈！真是太棒了！”

张辰凭借极好的耳力，听着观众席上的议论。

女人最好的礼物？

三八妇女节必听歌曲？

喂！

要不要这么夸张啊？

再看看旁边的高邦彦……

不对！

这时候还应该叫他拒答机。

拒答机听到这首歌的旋律之后，眼神中的愤怒和轻佻全部消失不见，取而代之的是一抹凝重。

张辰愣了愣。

这首《你是我心里最美的玫瑰》就是豪猪准备的王炸？

豪猪光是把这首歌拿出来，就已经赢了一半？

“你是我心里。”

“最美的玫瑰。”

“一朵花。”

“永远不凋谢。”

一些女粉丝直接陶醉的闭上眼睛。

尽管这首《你是我心里最美的玫瑰》已经被翻唱过很多次了，但豪猪的这个版本，不仅让她们一点儿腻的感觉都没有。

反而，还因为豪猪那粗犷的嗓音突然唱起柔情的歌，让他们有一种新鲜感。

就像是，有一天你闯进张飞的营帐，突然看到他在绣花。

是不是感觉很刺激？

那句话怎么说来着，张辰学绣花——大眼瞪小眼？

哦不对！

好像是张飞穿针——大眼瞪小眼？

那张飞绣花是什么？

粗中有细？

终于！

一首粗中有细的《你是我心里最美的玫瑰》唱完了，现场所有人都疯狂的送上自己的掌声。

感谢完观众之后，豪猪走下舞台，来到待定席。

“唱的不错。”

张辰穿着蛋壳站起来，跟豪猪握了握手。

拒答机也刚好站起来准备上场，看到这一幕，他的脸色唰的一下就变了。

刚才这个貂蝉对他爱答不理的，现在豪猪刚下台，他就马上跟豪猪握手，还说他唱的不错。

这不就是摆明了打他的脸吗？

不过，他可比貂蝉会做人多了。

不管是出于面子，还是礼节，他也朝豪猪走过去，伸出手道：“唱的太好了。”

然而。

豪猪却看都没看他一眼，径直走到了属于他自己的座位上。

拒答机当场愣在原地，手上的动作都变得僵硬起来，也不知道是该收回，还是就这么摆着。

隐约间，他心里好像听到一个来自天外的美妙声音。

大波尅由！

----------------------------------------

第924章 信心爆棚的高邦彦

要死不死的，某位摄像师的镜头再次跟到了这里，把这一幕拍了下来。

一瞬间！

现场部分观众再次炸锅了！

“卧槽！这豪猪什么情况？”

“他牛逼什么啊？这么不给我们家高邦彦面子？”

“豪猪你姥姥啊！”

“麻痹！豪猪有本事你摘下面具让老子看看你到底是谁！”

不用问，这些除了高邦彦的忠实粉丝，还有他找来的托儿。

他们本以为他们这么一闹，很容易就把现场观众的情绪挑动起来。

但这一次他们失算了。

“难道你们就不想想，貂蝉和豪猪都这么针对高邦彦，是因为什么啊？”

“一个不遵守游戏规则的人，还想让别人尊重？”

“高邦彦的脑残粉居然这么多？”

“不是！拒答机要是真唱的好我也就认了，但是高邦彦才三线明星而已，他的脑残粉怎么可能这么多？”

“这里面不会有鬼吧？”

就像他们中有人所说的，如果只有貂蝉一个人针对拒答机，那可能是貂蝉的问题。

但现在就连豪猪也针对拒答机，难道真就是这俩人都有问题？

这种可能性也不是没有，但是太小了！

另一边，拒答机已经收回自己的手，带着一股怒气走上舞台。

“高邦彦加油！”

“高邦彦你永远是最棒的！”

他的那些粉丝和托儿一起给他加油打气起来。

封于修皱了皱眉头。

这些观众喊的这些话，太有误导性了。

虽然他们都知道拒答机就是高邦彦，但他们这么一喊，对其他还没揭面的那些歌手很不公平！

但他现在能做的，也只有在后期剪辑的时候，把这些声音去掉。

片刻后。

提词器上打出了拒答机要演唱的歌曲名字。

——《永远美丽》。

这首歌是烈火追风组合的经典代表作之一！

是烈火追风所在的公司，当年专门请人写的一首回馈所有粉丝的歌。

而且因为烈火追风组合的粉丝绝大多数都是女粉丝，甚至还有很多都是妈妈粉。

所以，这首歌也可以被视为专门写给女性的歌曲。

“今天月色正好。”

“我在湖边遇到你。”

“美丽的姑娘哟。”

“谢谢你对我的支持。”

熟悉的声音一出现，那些本来还对拒答机就是高邦彦有疑惑的人，瞬间无比肯定。

拒答机就是高邦彦！

“哇！”

“高邦彦！”

“烈火追风！”

那些高邦彦和烈火追风的粉丝全都高声喊了起来。

嘉宾席。

于震摇了摇脑袋，说道：“这首歌很好听。”

李光海点点头，说道：“是很好听。”

但旁边的吴明星和程立海却皱起了眉头。

程立海小声道：“他的状态好像一般？”

吴明星点点头，说道：“烈火追风里面其实唱功最好的是王驰，但这些细致的差别那些观众听不出来。”

程立海深有同感的点点头。

他其实对高邦彦并不感冒，也就是面子上的那么回事儿而已。

但他回过头，看了眼那些激动的观众，无奈的摇摇头。

那些观众才不在乎什么细致不细致的区别，他们只知道，这首歌是烈火追风的代表作！

而高邦彦是烈火追风的一员，这首歌由他唱出来，肯定就是好的。

待定席。

豪猪跟貂蝉对视一眼，小声说道：“这种唱功也能进歌王之战，我突然没什么兴趣了。”

貂蝉呵呵一笑，说道：“放心，他下一场不会出现在歌王之战了。”

豪猪愣了一下，小声道：“你想把他淘汰？”

貂蝉点点头，道：“嗯，这种人看着碍眼，不过凭我自己把他淘汰办不到。”

豪猪想了想，说道：“那加上我呢？”

张辰盯着豪猪愣了一下，郑重道：“好！”

舞台上。

高邦彦还在尽情的演唱着，只是他自己也清楚。

他现在的状态根本算不上好，有几个地方他甚至出现了一些细小的瑕疵。

这也就是那些普通观众根本听不出来，但那些专业的歌手一听就能听出来。

但他并不觉得这是自己的问题，而是貂蝉和豪猪那两个王八蛋，刚刚影响了他的情绪，导致他在愤怒中没有走出来。

但感受到现场观众的热情，他逐渐把这种不快抛到脑后，重新找回了曾经那个在舞台上叱咤风云的自己。

这一场的歌王，必须是他高邦彦的！

渐渐地，他竟然越唱越好！

“亲爱的姑娘你永远美丽。”

“谢谢你对我一直的支持。”

“若不是有你。”

“我现在还不知道在哪里。”

那些女观众已经激动的嗷嗷叫了起来，那模样就差赶紧叫个救护车，顺便再送上氧气袋了！

嘉宾席上。

吴明星和程立海对视一眼，他们也没想到高邦彦居然又调整回来了！

而且！

听听现场那些女观众山呼海啸一般的声音，他们甚至隐隐预感，这一次怕是真要让高邦彦得逞了！

毕竟！

现场这些观众基本上都没有人是单独来的。

有些女观众的手里，掌握的投票器并不只有她们手里的那一个！

一想到这里，程立海心里就响起一连串的mmp！

为什么他到现在还是单身？

他也想得气管炎啊！

几分钟后。

拒答机的演唱完成了。

“高邦彦！”

“高邦彦！”

“高邦彦！”

现场几乎所有的女性观众都在疯狂的呼喊着高邦彦的名字。

待定席上。

豪猪苦涩一笑，看着貂蝉说道：“这一场，他怕真是要得逞了。”

他虽然对自己的演唱很有自信，但自信是一回事，人家有作弊器又是另一回事了。

张辰呵呵一笑，说道：“没事儿，还有我呢。”

说着，他穿着蛋壳起身，没等高邦彦回来，就率先离开了待定席。

高邦彦回来的时候，没看到貂蝉，当即愣了一下。

扭头一看，发现这货正在导演组那边，跟封于修交流着什么。

他嘴角勾起一个不屑的笑。

都这时候了，找封于修又有什么用？

这一场的歌王，就是他高邦彦的！

不！

不仅这一场！

就连接下来的每一场，甚至是最后的总歌王，都是他高邦彦的！

而那时候，他高邦彦势必会一飞冲天！

别说二线明星了！

就算是一线、超一线，他都有信心！

----------------------------------------

第925章 貂蝉换歌

什么豪猪也好，貂蝉也罢！

都只是他高邦彦脚下的垫脚石！

哦对！

还有那个可恶的张辰！

别看你上了《歌手》，用不了多久，你也会被老子狠狠踩在脚下！

这么想着，高邦彦便哼了一声，也没跟豪猪打招呼，就自顾自的回到自己的座位。

导演组。

封于修听到貂蝉的话，眉头顿时皱了起来。

这货居然想临场换歌？

先别说这不符合他的规矩，就算是他同意了，那乐队那边呢？

这么短的时间，他们又没有排练过，怎么给貂蝉伴奏？

“如果你不想某些人得逞的话，最好同意我的要求。”

张辰用【第二幅声音】淡淡的说道。

封于修一怔。

确实！

比起貂蝉临场换歌的要求，他更不希望歌王的称号落到高邦彦这个三线明星手里！

这并不是他瞧不上三线明星，而是他瞧不上高邦彦！

在他心里，高邦彦算个什么东西？

他居然也敢威胁他？

要不是看在刘副台长的面子上，他高邦彦甚至连参加《蒙面歌王》的资格都没有！

“好！”

封于修马上说道：“我同意你换歌，但是伴奏怎么办？”

张辰微微一笑，说道：“我不需要伴奏，你只要在舞台上留下一架钢琴就好了。”

“钢琴？”

封于修犹豫了一下，咬咬牙道：“好，就按照你说的办！”

做好决定，他立刻开始安排起来。

观众席上。

那些人还在回味着高邦彦刚刚的演唱。

“真不愧是榜眼弟弟，这歌唱的太好了！”

“感动的要哭怎么办？”

“这场榜眼弟弟稳了，歌王肯定是他的！”

“你们是不是忘了貂蝉？”

“貂蝉？歌颂女人的歌一共就那么两首，现在她还能唱什么？”

“你们别忘了她的歌可都是原创的，万一她要是专门写一首呢？”

“切！这么短的时间，她就算专门写一首，难道还能比的上徐大师的《你是我最美的玫瑰》？还是比的上《永远美丽》？”

尽管所有人都很期待貂蝉的新歌，但是几乎没有一个人看好她。

毕竟！

现在赶得这个时间太巧了，过几天就是三八妇女节。

豪猪和拒答机都唱了专门歌颂女性的歌，貂蝉真要是选一首普普通通的歌曲，先天上就失去了一些分数。

“咦？你们看，那些乐队怎么都撤走了？”

“貂蝉不会就这么认输了吧？”

“不是吧？她刚刚不是还硬刚张辰来吗？怎么可能认输？”

“不对！你们看那些人把钢琴抬到舞台中间了。”

“貂蝉要自弹自唱？”

议论声中，张辰已经穿着蛋壳走上了舞台。

他径直走向那架独留的钢琴，在钢琴前缓缓坐下。

这时，他才发现他自己到底有多坑！

那身蛋壳衣服，在他进行普通演唱的时候，没有任何问题。

但如果想要自己给自己伴奏，最起码弹吉他肯定是不可能的了。

而现在，他虽然勉强能够弹琴，但到处都不方便极了。

可张辰也没办法，这个蛋的造型是他自己选的，他总不能现在临场换身衣服吧？

先别说有没有衣服，时间上也不允许啊！

呼——

终于调整好一个还算舒服的姿势，张辰缓缓按下了第一个音符。

????§?∮??

轻轻晃了晃脑袋，张辰跟着旋律轻声唱了起来。

“我有花一朵

种在我心中

含苞待放意幽幽

朝朝与暮暮

我切切地等候

有心的人来入梦

……”

一首梅艳芳的《女人花》，从张辰口中轻轻唱了出来。

张辰唱这首歌的时候，稍微摩擦了一下声带，使的自己的声音没有往日的那种空灵，反而还有点儿沙沙的、哑哑的。

但现场观众不但没有感觉任何不舒服，反而全都愣住了。

我有花一朵？

含苞待放意幽幽？

在所有歌颂女性的歌曲中，都是把女人比作美好的花朵。

但那也只是比喻，而且绝大多数都是由男人唱出来的！

可现在？

貂蝉一上来，就说一朵花开在自己心中？

顿了一下，张辰继续唱。

“女人花摇曳在红尘中

女人花随风轻轻摆动

只盼望有一双温柔手

能抚慰我内心的寂寞

……”

之前那些还不看好貂蝉的好多女观众，瞬间红了眼眶。

是啊！

虽然一直以来，她们每次听到有人唱着把她们比作花儿的歌就很感动。

但说白了，比喻就是比喻，她们本质上并不是花儿！

可现在？

貂蝉告诉她们！

她们自己就是花！

一朵摇曳在红尘中的女人花！

待定席上。

豪猪原本还在琢磨貂蝉之前的话，猜测她要怎么翻盘。

但这一秒，他突然就愣住了。

没来由的，他突然想起了自己的妻子。

如果不是现在不方便，他甚至马上就给自己的妻子打个电话，跟她说一句“我爱你”。

下一秒！

旋律突然变了一下。

张辰稍微远离了一下话筒。

“我有花一朵

花香满枝头

谁来真心寻芳踪

花开不多时

啊堪折直须折

女人如花花似梦

……”

现场观众一下全都愣住了。

美声！

貂蝉竟然换上了美声！

以往的时候，相比较于美声，他们更喜欢流行唱法。

可现在，他们头一次发现，原来美声也挺好听的？

张辰扭头看了一眼现场观众的反应，不由微微一笑。

他刚开始虽然刻意模仿了一下前世梅艳芳的声音，但他并没有完全按照梅艳芳的唱法来演绎这首《女人花》。

而这一段美声，更是他临时起意，突然加进来的。

但现在看来，效果很不错。

至少！

光是他刚刚那一瞥，就看到好多大姐姐们哭的稀里哗啦的。

“我有花一朵

长在我心中

真情真爱无人懂

遍地的野草

已占满了山坡

孤芳自赏最心痛

……”

他继续按照自己最随心所欲的想法唱了下去。

现场那些女性观众，全都陷入到他的歌声之中，那种孤芳自赏的悲痛感，传遍了每一个角落。

张辰扭过头，朝高邦彦所在的位置看了过去。

确实！

耍小手段，他比不上高邦彦。

但并不是因为他真的不如高邦彦，而是因为他不屑！

甚至！

他现在让了高邦彦一个乐队，用最难受的姿势自弹自唱。

但！

那又如何？

实力就是实力！

真正的强者，永远不会在乎那些阴谋算计！

----------------------------------------

第926章 永不凋零的女人花

“女人花摇曳在红尘中

女人花随风轻轻摆动

只盼望有一双温柔手

能抚慰我内心的寂寞

……”

严格来说，张辰现在所使用的并不是真正意义上的美声唱法。

甚至！

他的唱法完全不符合严格意义上的某一种唱法，他就是一边弹着钢琴，一边随心所欲的用最真挚的感情来唱出这首歌。

有那么一刻，张辰甚至感觉自己突然变成了一个真正的女人。

而他就是那一朵孤芳自赏的女人花！

但也正是这种最真挚的感情，才最打动人。

别说那些女观众了，就连一些男观众都被张辰的歌声感染了。

一名中年男性观众突然扭过头，看着他流泪的老婆，深情道：“老婆，这么多年你辛苦了。”

他老婆微微一笑，说道：“只要我们在一起好好地，辛苦不辛苦都无所谓。”

男观众的脑海中闪过很多画面。

年轻时，他老婆也是有名的一枝花，是个十指不沾阳春水的千金小姐。

可跟了他以后，每天给他洗衣做饭，还要看孩子。

渐渐地，他觉得自己的老婆没有以前漂亮了，变成了一个每天只知道计较鸡毛蒜皮的黄脸婆。

可现在，他才恍然大悟。

他老婆是因为站在他身后不断默默地付出，才变成了现在这个样子。

尽管她现在已经不再美丽，但她永远都是那一朵美丽的女人花！

男观众抓着他老婆的手，说道：“我会的，我们永远都会在一起好好地。”

“爱过知情重

醉过知酒浓

花开花谢终是空

……

缘分不停留

像春风来又走

女人如花花似梦

女人如花花似梦。”

当最后一个字唱完，张辰并没有马上结束演唱，而是继续弹奏起流水一般的音符。

????§?∮??

音乐结束！

张辰缓缓起立，朝现场观众缓缓鞠了一躬。

哗！

现场观众看到后，马上全体起立，送上了本场最隆重的一次掌声！

“好样的！”

“貂蝉牛逼！”

“这才是唱歌啊！”

“这才是写给我们女人的歌！”

“跟这首《女人花》一比，高邦彦唱的那什么破玩意儿啊！”

当然！

这首《女人花》虽然是唱歌女人的，但并不是所有的女人都能体会到这首歌里面所蕴含的那种心酸和感动。

一些高邦彦的脑残粉纷纷不干了。

“什么破玩意啊！比我们榜眼弟弟（哥哥）差远了！”

“你愿意当女人花你去当，我们就挺榜眼弟弟！”

但这些脑残粉才刚喊了两句，就马上不喊了，反而“哎哎哎”的叫了起来。

究其原因！

竟然是她们的耳朵上突然出现一只手，用洪荒之力把她们从座位上提了起来！

“小小年纪知道什么？貂蝉这首歌才是唱给我们女人的！”

“高邦彦算个什么玩意儿？他也配和貂蝉争歌王？”

“从今以后你要是再敢追高邦彦，你就离家出走吧！”

面对着真·一家之主们的暴力输出，那几个零星的脑残粉顿时瑟瑟发抖起来。

高邦彦提前找来的那几个托，一看这情况，也瞬间没了声音。

他们也害怕啊！

导演组！

封于修郑重的松了口气。

从开始，貂蝉说要换歌的时候，他真吓了一跳。

什么女人花、男人花的，他从来都没听过啊！

他甚至怀疑，这首歌是貂蝉现写的！

但是现在？

你管他是现写的，还是早就写的！

光看现场观众的反应就够了啊！

这首歌……

必火！

待定席上。

豪猪双眼绽放出光芒，如果不是他已经有了老婆孩子，说不定他还真会喜欢上这个貂蝉！

玛德！

不管是唱功，还是创作能力，这货都太牛逼了啊！

但最重要的还是，她果然说到做到了！

豪猪扭头看了一眼拒答机高邦彦，嘴角露出一抹不屑的笑。

耍小手段，或许的确可以取得一时的便宜。

但想要获得真正的胜利，靠的还是实力！

除了他，正在休息室准备淘汰赛的那些歌手们，也获得了极大的鼓舞。

尤其是童年噩梦容嬷嬷！

她刚刚被高邦彦摆了一道，现在貂蝉马上就光明正大的帮她赢了回来，狠狠地给高邦彦上了一课！

这怎么可能让她不高兴？

当然！

现在就说貂蝉赢了，还为时过早。

但她坚信，这一场的歌王，肯定是属于貂蝉的！

舞台上。

美女主持伊泽把拒答机和豪猪一块儿请了上来。

“几位嘉宾老师，不如点评一下三位选手刚刚的演唱？”

伊泽微笑着对嘉宾席上的猜评团成员说道。

但话音刚落，程立海马上就摆了摆手。

他略带慌张道：“点评两个字绝对不敢说，说是赏析一下还行。”

他这幅模样，把其他人都逗笑了。

听到笑声，他回过头道：“你们不要笑，我说的是真的。”

说完，他拍了拍吴明星的肩膀，说道：“老吴，你说我说的对不对？”

吴明星郑重点头道：“没错，尤其是刚刚这首《女人花》，绝对是经典中的经典，我很难想象，貂蝉是怎么把这首歌唱出来的。”

程立海接着道：“我不知道这其中发生了什么，才让《女人花》的伴奏听起来有些单调，但貂蝉却用自身完美的唱功把这一点算不上瑕疵的瑕疵给掩盖掉了。”

吴明星道：“没错！不管是刚开始的那种沙沙的嗓音，还是中间的美声，亦或者是最后的那种唱法，听起来不但一点儿都不散乱，还有一种感情上的层层递进的大势。”

这俩人你一言我一语的，变着法的夸起貂蝉。

于震听不下去了，打断道：“你们俩能说点儿我们能听得懂的吗？”

“噗！哈哈！”

“于老师说出了我的心声啊！”

观众们纷纷笑了起来。

“看到没？这就是观众的心声！”

于震指了一下观众，继续说道：“我不知道什么唱功不唱功，但我知道，貂蝉这首《女人花》写的是真好，唱的也是真好！”

李光海点点头道：“没错，我们不是专业的，听不到那么多，但我们知道一件事，那就是貂蝉这首歌深深地打动了我们，你们说对不对？”

“对！”

现场观众齐声呐喊起来。

唱功不唱功的，那只有专业的人士才能听出来。

他们就知道，貂蝉这首《女人花》深深地打动了他们！

女人花！

永不凋零！

----------------------------------------

第927章 别拿观众当傻子

舞台上。

高邦彦都快气疯了。

这些人怎么回事？

别说三句话离不了貂蝉了，他们现在每一句话说的都是貂蝉！

真当他在舞台上是空气吗？

还是不拿他当人？

这简直太可恶了！

但这时，豪猪突然示意了一下，拿着话筒道：“我觉得我作为跟貂蝉同场竞技的歌手，我最有发言权了。”

“请说？”

伊泽歪着头说道。

豪猪想了一下，说道：“这样吧，我就简单点儿说，如果这场的歌王是貂蝉，那我绝对心服口服！”

哗！

现场观众一下就炸了。

豪猪这句话的意思是，还没等开始投票，他就已经认输了？

不！

不仅是认输，他这句话里面还掺杂着另一层意思！

那就是，不久前还呼声很高的拒答机，根本不配当这一场的歌王！

瞬间！

高邦彦气的更厉害了！

这个豪猪竟然这么可恶！

他竟然拼着认输，也不想让自己获得本场的歌王？

凭什么！

凭什么你们都这么看不起我？

难道就因为我是刘副台长的外甥吗？

还是就因为貂蝉是个女的，而我是个男的？

想到这里，高邦彦也举起话筒说道：“我并不这么觉得，凭什么貂蝉是本场的歌王，你就心服口服？唱歌是一件很优雅的事情，并不是谁会讨好观众，谁就更厉害。”

话音落下，豪猪马上朝高邦彦投去一个复杂的眼神。

可怜！

鄙视！

不屑！

全都在这一个眼神里了！

那感觉……

就像是在看一个傻子！

这孩子，小时候到底吃了多少三聚氰胺啊？

他脑子没毛病吧？

这场战斗，本来就是他率先挑起来的！

结果现在，他一看苗头不对，竟然开始指责起别人？

呸！

真踏马不要脸！

美女主持伊泽见状，呵呵一笑道：“好，既然大家都已经说完了自己的想法，那我们开始今天歌王之战的投票！”

“究竟谁才是本场的歌王呢，决定权就掌握在大家的手中，支持豪猪请按蓝色键，支持拒答机请按红色键，支持貂蝉请按黄色键。”

五秒钟后。

大屏幕上呈现的三人票数，迅速猛涨起来。

豪猪：10票！

拒答机：7票！

貂蝉：30票！

刚看到这个票数，现场观众马上惊呼起来。

貂蝉这领先的，未免也太多了吧！

但这还仅仅只是一个开始！

票数还在持续猛涨！

豪猪：30票！

拒答机：17票！

貂蝉：108票！

看到这里，高邦彦的一颗心瞬间就沉了下去。

他完全不能接受现在这个票数！

他本来已经想好了，这场的歌王必须是他的！

就算是大罗神仙来了，都抢不走！

可现在？

他不但没有领先，反而还是票数最少的一个？

眼看着一场阴谋算计就要落空，他怎么能够接受？

“不公平！这不公平！”

高邦彦顶着机械面具喊了起来。

但导演组早就切断了他的话筒，他说的那些话根本就没传到观众耳朵里面。

豪猪扭头不屑的看了眼高邦彦。

不公平？

这货居然还真有脸说？

煞笔玩意儿！

你踏马给老子等着！

下一场就把你淘汰！

终于！

最终票数出炉！

貂蝉：318票！

豪猪：132票！

拒答机：49票！

这一场！

貂蝉赢得彻彻底底！

拒答机同样输的彻彻底底！

看到大屏幕上显示的最终票数，高邦彦瞬间脸都绿了。

他甚至连恭喜的话都没有说一句，就径直走下了舞台。

观众席上。

那些本来就不怎么喜欢他的女观众们，马上教育起自己的女儿。

“看到没？你喜欢的爱豆就是这种货色？”

“以后你要是再敢给这种煞笔玩意儿买什么应援物品，老娘打断你的狗腿！”

舞台上。

张辰举起话筒，再次朝观众们鞠了一躬。

现场一共五百名观众，但一共有三百多名观众把选票投给了他。

这是什么？

这就是人心啊兄弟们！

一首歌是好是坏，到底有没有用心唱！

他们是能够听的出来的！

如果不是高邦彦已经下了台，他甚至想送给高邦彦一句话。

——别拿观众当傻子！

录完歌王之战，张辰就磕了一瓶【隐身药水】离开津门卫视。

反正他今天的任务已经结束了，至于谁淘汰、谁留下，他一点儿都不关心。

……

次日。

一大早微博上就开始热闹起来了。

“听说这次《蒙面歌王》有惊喜啊！”

“我透露一个小道消息，反正不知道真假你们自己琢磨吧。”

“什么消息啊？拉屎拉一半的感觉很难受知道不？”

“我是小妖精揭面了，有人说她是廖可可！”

“真假啊？我是小妖精是廖可可？”

“不能吧？真要是廖可可的话，凭她和张辰的关系，怎么可能被淘汰揭面？”

“张辰连参加《蒙面歌王》的机会都没有，他能保证廖可可不淘汰？”

“不是！我的意思是说廖可可找张辰随便写几首新歌就能爆火，她绝对不会淘汰啊！”

“就张辰那个抠逼，他能帮廖可可写歌？做梦啊？”

“听说这次高邦彦也上《蒙面歌王》了？”

“我听说赵宇去了！”

“反正我家赵宇绝对第一！”

“我最关心这一期的歌王是谁啊？难道还是貂蝉？”

“告诉你个不幸的消息，这期歌王是豪猪。”

“豪猪是歌王？我怎么听说是高邦彦？”

“高邦彦算个鸟儿？这期歌王明明是童年噩梦容嬷嬷！”

真的！

假的！

各种消息在微博上满天飞！

要不是张辰自己参加了《蒙面歌王》，他自己都分不清哪些才是真的，哪些才是假的。

随着距离第二期《蒙面歌王》的时间越来越近，人们也越发的期待起来。

尽管《蒙面歌王》才播出了一期，但这并不妨碍大家对这档节目的喜爱！

因此！

就算明天是周五，还要上班！

好多人也都还是坐在电视旁等待着节目的播出！

----------------------------------------

第928章 第二期《蒙面歌王》播出

万众瞩目下！

第二期《蒙面歌王》如期播出了。

第一个出场的童年噩梦容嬷嬷一上来就放了个大招。

“哇！容嬷嬷好棒！”

“这高音简直绝了！”

“容嬷嬷牛逼！”

“哈哈！网上有人说容嬷嬷是这期的歌王我还不信，现在我信了！”

数不清的观众，都被容嬷嬷的歌声惊艳了。

然后！

带着机械面具的拒答机登场了。

虽然他同样蒙着面，但跟其他人不同！

豪猪、童年噩梦容嬷嬷的真实身份到底是谁，大家都还在不断的猜测中。

但拒答机刚唱完前面的rap，人们一下就把他的声音听出来了。

“高邦彦？”

“他竟然一点儿伪装都没有吗？”

“这也太好猜了吧？”

“啊啊啊啊！我家榜眼弟弟！”

“榜眼弟弟好帅！”

观众们对高邦彦的出场褒贬不一。

虽然他们并没有觉得有什么问题，但心里多少还是有些失落的。

毕竟！

《蒙面歌王》主打的就是蒙面！

可现在他们一猜就猜出来了，那蒙面还有什么意思？

而且！

高邦彦才只是一个三线明星！

就他这咖位，连上《歌手》的资格都没有！

可高邦彦那些脑残粉们却全都觉得，高邦彦上《蒙面歌王》，那是津门卫视和《蒙面歌王》节目组的荣幸！

好吧！

有些人就是这么的普通且自信。

而且还早就习以为常了！

很快！

高邦彦演唱结束，投票开始。

当看到最终高邦彦以一票之差险胜童年噩梦容嬷嬷之后，好多观众都愤怒了。

“卧槽！高邦彦唱的屎一样的玩意儿，竟然还赢了？”

“现场那些人都瞎了，还是聋了？”

“麻痹！这节目有黑幕吧！”

“黑幕！绝对的黑幕！”

“童年噩梦容嬷嬷唱的那么好，竟然输给了高邦彦？”

由于剪辑之后的正片，没有把封于修质问高邦彦的那一段，所以观众们并不清楚内幕，连节目组都一块骂上了。

但跟着一起愤怒的，还有高邦彦的那些粉丝！

“我们榜眼弟弟唱的这么好，竟然才只赢了一票？”

“去尼玛的容嬷嬷！我看见你就烦！”

“黑幕！绝对是导演组为了狗屁容嬷嬷的面子，才故意搞出来的票数！”

看到微博上的这些留言，封于修肺都快气炸了。

狗日的高邦彦！

看看你踏马给老子找的事儿！

明明是你不守规矩！

现在竟然害的老子被两头骂？

你踏马赶紧去死好不好啊！

幸好！

我是小妖精出场了，当看到她的对手就是貂蝉之后，网友们才渐渐地安静下来。

一首爆发力十足的《love&love》唱完之后，观众们全都感觉自己的心被点燃了。

“哇咔咔！小妖精发飙了，不知道貂蝉这次会怎么应对啊？”

“为什么我觉得貂蝉这一场可能凉了？”

“嘻嘻嘻！小妖精真不愧是小妖精，总是能给我们惊喜！”

早就喜欢上我是小妖精的那些观众们全都高兴坏了。

开始他们还担心，我是小妖精碰上貂蝉，会再次落入淘汰赛。

可现在一看，我是小妖精同学也很厉害嘛！

随后！

貂蝉出场！

第一个镜头并没有给貂蝉，而是给了那些伴奏的乐器大师。

“咦？古琴？高胡？笛子？貂蝉这一期要唱什么？”

“这么多民乐大师？我为什么有种不祥的预感？”

“什么情况？貂蝉也要放大招了吗？”

观众们一脸懵逼的同时，那些民乐大师缓缓演奏起手中的乐器。

“从小爸妈就对我讲

黄梅戏可不是很好唱

模仿着大人身段模样

实现了我的愿望

……”

听到貂蝉的第一段歌声，所有观众忍不住皱起了眉头。

对于貂蝉的歌，他们可是已经期待了一周了！

结果就这？

“貂蝉这唱的什么啊？”

“太让我失望了！”

“貂蝉不会就是江郎才尽了吧？”

“我觉得还是用昙花一现比较合适！”

“哼！我就说貂蝉不可能长久！”

观众们纷纷在网上表达着自己的失望。

但很快！

“为救李郎离家园

谁料皇榜中状元

中状元着红袍

帽插宫花好哇

好新鲜~”

随着貂蝉唱腔一变，一段黄梅戏从“她”口中唱了出来，所有观众全都愣住了。

“卧槽！貂蝉的大招居然在这里？”

“这……她这是冲着张辰来的啊！”

“她要不是冲着张辰来的，我倒立吃翔！”

“666666！这波操作太6了！”

“貂蝉真硬气啊！张辰前脚来了个《新贵妃醉酒》，她后脚就来了个《黄梅戏》？”

所有人全都被貂蝉的歌声惊艳了！

谁说这踏马是首很普通的歌来着？

这明明就是王炸好吗？

而且！

仅从这一段黄梅戏就可以看出来，貂蝉到底有多么的牛逼和自信！

她完全没有把《蒙面歌王》里的其他歌手当成对手！

自始至终！

她的对手就只有一个！

张辰！

而那些原本就希望利用貂蝉来打压张辰的人，更是激动坏了。

现在貂蝉一出，打倒张辰指日可待啊！

终于！

当这首《黄梅戏》唱完，她跟我是小妖精的票数出炉！

观众们再次兴奋起来！

“貂蝉牛逼！这胜利来的简直太容易了！”

“哈哈哈！这个貂蝉太硬气了，我决定粉了！”

“我现在突然觉得这首《黄梅戏》还真好听啊！”

“何止是好听？简直太好听了好吗？而且我还有一个发现！”

“什么发现？快点儿说！”

“你们回忆一下这首歌的旋律，跟着唱一下就知道了。”

“我去！原本我还以为这首歌很简单，怎么一唱觉得这么难唱啊？”

“呜呜呜！好听是真好听，但是太难唱了，我刚才还想去KTV的时候把这首歌当成保留曲目呢！”

而最最激动的，还是那些已经为数不多的黄梅戏传承人！

当看到这首《黄梅戏》在网上引起的广泛热议之后，他们突然觉得黄梅戏复兴有望！

于是！

他们甚至连后面的节目都不想看了，想方设法的开始打听貂蝉的联系方式。

可……

就连封于修都不知道貂蝉的真正身份，他们又怎么可能打听的到呢？

----------------------------------------

第929章《女人花》火了

广告过后，《蒙面歌王》继续播出。

虽然录制的时候，这一期先录的歌王之战，但播出的时候却是先播出的淘汰赛。

而且由于童年噩梦容嬷嬷的存在，以及我是小妖精的爆发，这一场的淘汰赛精彩程度完全不输于歌王之战。

很快！

结果出炉，最终成功晋级下一场的是童年噩梦容嬷嬷。

爆发的我是小妖精以一票之差输给童年噩梦容嬷嬷，和本场刚补位进来的花儿这样红一起遭到淘汰。

揭面环节到了。

花儿这样红率先揭面。

“哇！竟然是陈东？”

“陈东不是演戏的吗？他竟然来唱歌了？”

“关键是唱的还这么好听？”

“啊啊啊啊！我是陈东的死忠粉啊！我竟然连他的歌声都没听出来！”

观众们全都激动坏了。

如果说第一场赵天鹤的揭面，只是引起了一个小高潮的话，那陈东的揭面，绝对是大高潮！

陈东虽然不是专业歌手，而是演电视剧的，但是他可是实实在在的三线明星！

而且还是排在三线最靠前的那几个！

就连程立海看到陈东，都忍不住有点儿激动。

不为别的，这踏马是他的难兄难弟啊！

以前李成还是三线第一人的时候，他就一直是三线第二人。

而陈东就一直排在三线第三名！

只不过随着张辰的崛起，两人现在的名次，一块儿往后退了一个。

程立海从千年老二变成了小三，陈东则从小三变成了小四。

小三和小四，一听就怪可怜的。

而且，随着陈东的揭面，人们对剩下的那些还没揭面的选手更好奇了。

陈东这么牛逼的人，都被淘汰了，那剩下的这些人到底都有哪些大神啊？

难道真像《蒙面歌王》之前宣传的那样，这次来参赛的歌手，除了那些极个别的选手，其他人起步都是三线？

虽然这个阵仗还比不上《歌手》，但也绝对很牛逼了好吧？

随后！

他们的目光全都看向还在舞台上站着的我是小妖精。

花儿这样红是陈东，那我是小妖精呢？

她又是谁？

镜头给到我是小妖精，她伸手摸到了面具一侧。

“揭面！”

“揭面！”

“揭面！”

无数人在心里呼喊着。

终于！

我是小妖精脸上的那张面具被拿了下来。

“我去！居然真是她？”

“廖可可？我的乖乖！”

“虽然李光海老师已经不止一次的猜过她了，但是现在我还是不敢相信。”

“廖可可不是主持人吗？她竟然也唱的这么好？”

“谁规定主持人就不能唱歌了？廖可可好歹也是横扫过音乐榜单的人好吗？”

“好是好！但我以为那是靠着张辰的歌才做到的，现在一看，名不虚传啊！”

“哈哈哈！我突然觉得貂蝉完了！”

“貂蝉怎么就完了？”

“你们别忘了貂蝉刚刚还在跟张辰硬刚，现在又变相淘汰了廖可可，张辰得多记恨她啊！”

“说的也是，不过他们打的越厉害，咱们才有瓜吃啊！”

“我现在已经迫不及待的看张辰跟貂蝉对刚了！”

“楼上的说清楚，刚还是肛？”

“我尼玛！一天天的少开点车行不行？”

廖可可虽然已经结束，但她带给众人的惊艳还在继续。

淘汰赛结束，歌王之战来临。

抽签环节才刚刚播完，网友们就已经急不可耐了。

“墨迹什么啊？赶紧唱吧！”

“你们猜这一场谁是歌王？”

“这还用问？肯定是我家貂蝉啊！”

“我觉得是豪猪！”

“歌王是我们貂蝉的！”

“必须是豪猪！”

“貂蝉貂蝉貂蝉！”

“豪猪豪猪豪猪！”

看着网友们反复的提起貂蝉和豪猪，高邦彦的粉丝看不下去了，马上怼了起来。

“貂蝉和豪猪统统去死，歌王是我们榜眼弟弟的！”

“我呸！高邦彦唱的什么玩意儿，居然也好意思说歌王？”

“还榜眼弟弟？别以为叫邦彦，就真成了榜眼！”

“就算是榜眼又怎么样？说到底还不是陪跑的货？”

emm……

高邦彦那些粉丝才刚怼了一句，马上就被群嘲了。

三线第四的陈东都被淘汰了，就更没人觉得还排在后面的高邦彦是个了。

何况，别人上来都玩神秘，就高邦彦主动暴露自己给自己拉人气，这让人们更看不上他。

尤其是当看到貂蝉对拒答机爱答不理，豪猪下台后同样懒得搭理这货，他们的那种看不上就更明显了。

而当高邦彦登台之后，他们的歌声传出来，人们就更无语了。

“卧槽！就这水平居然还能参加歌王之战？”

“假的吧？高邦彦好歹也是个三线明星，就唱成这样？”

“廖可可和陈东都比高邦彦唱的好一百倍！”

“我踏马听吐了！”

然后！

高邦彦下台之后，终于轮到了所有人万众期待的貂蝉！

一首《女人花》刚出来，所有人顿时全都被惊艳到了。

什么高邦彦！

什么豪猪！

统统去踏马的！

这首《女人花》才是先给所有女人最好的礼物！

……

周五。

一大早。

张辰从芒果台安排的酒店中出来，溜溜达达的找了个小吃摊吃早点。

结果！

他才刚吃了一口米粉，就听到隔壁摊上一个老大爷在唱《女人花》。

“爱过知情重，醉过知酒浓，花开花谢终是空……”

听到大爷的歌声，张辰没忍住，一下就把刚刚吃到嘴里的那口米粉喷了出来。

亲爱的老大爷诶！

你说你一个大老爷们唱《女人花》也就算了，你居然还五音不全？

你能不能重新找个地方祸祸去啊！

没看小摊上的客人都被你吓跑了吗？

不过！

对于张辰来说，这也是好现象。

这才刚刚过了一晚上啊！

《女人花》的传唱度居然就已经这么高了！

你就说牛逼不牛逼吧？

张辰打开手机搜了一下。

果不其然！

网上铺天盖地全都是对《蒙面歌王》和貂蝉的报道。

《黄梅戏复兴有望？貂蝉用黄梅戏硬刚张辰！》

《真正唱给女人的歌，我们每个人都是女人花。》

《貂蝉蝉联两期歌王，真实身份至今成谜！》

《高邦彦音色太有特色，刚上场就被识破！》

《时隔多年，陈东再次成为歌手！》

《我是小妖精揭面，她竟然是廖可可！》

----------------------------------------

第930章 廖可可买歌

再打开微博，网上同样铺天盖地全都是对貂蝉的赞誉。

“貂蝉这两首歌简直太过瘾了！”

“大爱貂蝉！u1s1现在娱乐圈唯一能够跟张辰在才华上battle的只有貂蝉！”

“虽然我是辰粉，但我也贼喜欢貂蝉！”

“貂蝉那首《女人花》直接把我们家里所有的女人全都唱哭了！”

“我妈今年五十了，从来都不追星，但是她跟我说想加入貂蝉的粉丝团！”

“就算说破天，貂蝉也是最牛逼的！”

“我踏马突然开始讨厌津门卫视了，《蒙面歌王》为什么不一天一播啊！”

“我现在就想看《蒙面歌王》第三期了！”

网友们全都激动坏了，原本名不见经传的貂蝉，瞬间被捧上神坛！

当然！

在众多赞誉貂蝉的声音中，也掺杂着一些别的言论。

“貂蝉赶紧去死！把歌王还给我们榜眼弟弟！”

“我们榜眼弟弟才是真正的歌王，貂蝉就是个小偷！”

“等着看吧，我们榜眼弟弟下一场绝对是歌王！”

结果可想而知，这些声音才刚刚出现，马上就被打压了下去。

网络最大的特点就是自由！

高邦彦可以耍小手段，把自己的一些粉丝和托儿弄到五百名观众里面给自己造势、拉票。

但他三线明星的身份，在网上根本不够看。

“还歌王？你们去看看各大音乐软件的排行榜再说吧！”

“高邦彦就是个跳梁小丑，人长的丑就算了，居然还这么多戏份？”

“万人血书，强烈请求让高邦彦杀青！”

看到这里，张辰打开企鹅音乐和网抑云音乐分别看了一下。

此时。

这两个音乐平台的日榜上，已经被《蒙面歌王》屠版了！

貂蝉演唱的《女人花》和《黄梅戏》分别占据了第一和第二。

第三名则是张辰上周在《歌手》唱过的《新贵妃醉酒》。

剩下的第四到第十名，分别是豪猪、童年噩梦容嬷嬷等人唱过的歌曲。

乍一看，《蒙面歌王》确实厉害，张辰也确实牛逼！

但仔细一看，就会发现！

不管是我是小妖精也罢，还是花儿这样红也好，他们都有歌曲排在前十名。

唯独化身拒答机的高邦彦！

他所唱的两首歌，日排名都在二十名开外！

……

张辰看完微博微微一笑。

目前来看，他化身貂蝉参加《蒙面歌王》，这个路子绝对是找对了！

他甚至已经可以想象，当他荣获总歌王揭面的时候，会引起怎样的轰动。

张辰揭面，天下大乱！

有声如女，迷醉众人！

emm……

反正很牛逼就对了！

嗡——

就在他忍不住臆测未来的时候，手机突然响了起来。

拿出来一看，竟然是廖可可打来的。

“喂？”

张辰三两口吃掉剩下的米粉，走到一边接通电话。

“张辰，给我写两首新歌。”

廖可可一上来，就开门见山的说道。

张辰愣了愣，问道：“写新歌？干什么？”

廖可可狐疑道：“你没看昨天晚上的《蒙面歌王》？”

“额……”

张辰眨眨眼，心说老子都参加录制了，还看节目干什么？

他随口撒谎道：“昨天晚上忙着写《歌手》下一场要用的新歌呢，怎么了？”

“好吧。”

廖可可叹了口气，说道：“我觉得你最好看一下，你这次遇到大敌了！”

张辰嘿嘿一笑。

不用问！

她说的大敌肯定是貂蝉！

但是你想不到吧！

我踏马就是貂蝉啊！

我怎么可能是自己的大敌呢？

我最大的敌人就是懒惰好不好？

“不是，我遇到大敌跟给你写歌有什么关系？”

张辰缓了一下问道。

“我昨天晚上被淘汰了啊！”

廖可可鼓着腮帮子说道。

“啊？淘汰？”

张辰眼睛一瞪，问道：“你参加《蒙面歌王》了？”

“对啊！”

廖可可娇嗔道：“你就算不看节目，难道就不看新闻的吗？我就是那个我是小妖精啊！”

张辰：“……”

我踏马刚才好像还真看到过一个这样的新闻标题，但我完全没有在意！

“不是，你都被淘汰了，我还给你写新歌干什么？”

张辰皱着眉头问道。

“我虽然淘汰了，但是后面还有复活赛啊！”

廖可可扶了扶额头，说道：“我要是复活了，还能参加后面的总决赛！”

说完，她又补充道：“你这也太不了解你的对手了，你别以为你稳了，我跟你说，貂蝉绝对是个硬茬子！”

张辰咽了口唾沫。

说！

是谁泄露的天机！

你居然连我很硬都知道了？

但是！

你就算知道了又怎么样？

我凭什么给你写新歌啊？

我给你写出来，让你在《蒙面歌王》的舞台上，给我制造困难吗？

下一秒！

“两首歌一千万！”

廖可可咬了咬牙说道。

“成交！”

张辰马上一拍手，直接答应道。

但刚答应，张辰马上就后悔了。

他什么时候成了见钱眼开的人了？

真是美色渐欲迷人眼，票子才能识人心啊！

“好！”

廖可可知道张辰的德行，压根没给他后悔的机会，马上就挂断了电话。

片刻后。

张辰的手机又叮的响了一下。

“您尾号0770的银行卡收到版权费1000万元，余额……”

什么？

为什么余额后面的数字就不显示了？

废话！

张辰害怕你们看到后面的数字，想要抢劫他怎么办？

他又不能眼睁睁看着自己被抢，只能抬手反击。

但他的力气又太大，一不小心很容易死人啊！

他还得当明星嘞，可不想进去坐牢啊！

张辰看着余额喜滋滋的乐了一下，走到路边随手打了辆车来到芒果台。

明天晚上《歌手》第二期就要开始录制了，今天所有的歌手都需要把曲谱交上。

按照规定，这一季节目录制下来，每位歌手最多只能唱两首自己的歌。

只不过，歌手第一次出场的时候，必须唱自己的歌，至于第二首歌想什么时候唱，则无所谓。

来到《歌手》节目组，张辰连招呼都没跟洪方打，马上就直接朝歌手们交上来的那些曲谱下手了。

面对张辰的粗暴行为，洪方也没有什么好办法，只能扯了扯嘴角。

奶奶个腿的！

这踏马到底谁才是《歌手》的总导演啊！

为什么感觉这货比自己还大牌？

他刚这么想，就看到对面的张辰突然也扯了扯嘴角。

----------------------------------------

第931章 来首《世上只有妈妈好》？

还没等看那些曲谱呢，光是看到其他六名歌手想要演唱的歌曲名字，张辰心里就膈应坏了。

奶奶个腿的！

这到底是什么情况啊？

他刚才《蒙面歌王》那边唱了一首《女人花》，用来当做给女性同胞们的礼物。

后脚《歌手》这边的其他六名选手，就都选了同样是歌唱女人的歌？

只不过，相比较于豪猪的《你是我最美的玫瑰》和高邦彦的《永远美丽》，剩下的单纯歌颂女性的歌已经不多了。

所以！

这次的歌手们并没有选择单纯歌颂女人的歌，而是重新选择出路。

歌颂母亲！

歌颂奶奶！

还有歌颂姥姥的！

张辰那个牙疼啊！

还歌颂姥姥？

你怎么不歌颂你二大爷家隔壁邻居的七婶子家的三妹妹啊？

你们这样搞，信不信老子分分钟把《世上只有妈妈好》给你们搬出来？

“怎么了？”

洪方看着张辰一脸便秘似的，不由好奇道。

张辰用假的不能再假的笑容说道：“没什么，就是觉得他们选的这些歌都挺好的。”

洪方翻了个白眼。

你说他们撞歌了就直说呗！

他现在也很头疼好不好？

虽然说他们《歌手》的播出时间要比《蒙面歌王》好一些。

毕竟《蒙面歌王》现在已经播出了，但妇女节还没到，反而是他们《歌手》播出的第二天就是妇女节！

但问题是，《蒙面歌王》已经连着出现三首歌颂女性的歌了，他这时候要是再弄上七首……

额不对！

是六首！

六首歌颂女性的歌，很容易让人觉得他们东施效颦，先天上就差了一步。

“对了，你的歌呢？”

洪方盯着张辰目光灼灼的问道。

他可不想再让张辰也唱歌颂女性的歌了啊！

那么一弄，可就真成了东施效颦了！

张辰挠了挠头皮，说道：“我还没想好呢，你觉得我来首《听妈妈的话》怎么样？”

洪方：“……”

心态崩了啊！

想好事的时候从来没实现过！

想不好的事，一想一个准！

“已经有了。”

洪方指着其中一位歌手选择的歌曲名字道。

张辰一愣，顺着看过去，那首歌的名字果然就叫《听妈妈的话》。

“那来首《母亲》呢？”

张辰再次问道。

“也有了。”

洪方又在歌曲名单上指了一下。

张辰：“……”

我说我心态也崩了，你信不信？

那么问题就来了！

他记忆中唱给女性的歌，好像也没了啊！

不对！

好像还有一首《叶惠美》！

可仔细一想，对什么对啊？

《叶惠美》是周董的专辑名，不是歌名啊！

那《李香兰》呢？

但是也不行啊！

这个世界上可没有李香兰这个人！

那他唱这首歌还有什么意义？

可问题又来了！

哥们想唱就唱了，又能咋地？

不服你咬我啊？

而且！

既然这个世界没有李香兰这个人，那他再唱《李香兰》，总不会有人跟他撞歌名了吧？

“行了，我知道唱什么了。”

张辰随手把歌单放下，跟洪方打了个招呼就走了。

洪方：“……”

这总不能怪老子心胸不够宽广了吧？

这踏马换成谁，谁能忍啊？

姓张的！

求求你做个人好不好！

把我的总导演还给我！

排练室。

风车乐队的人早就在等着了。

看到张辰推门进来，他们全都热情的围了上来。

上一次张辰给他们的【能量药水】可是帮了他们的大忙！

他们不光在给歌手们伴奏的时候，出色的完成了任务，就连回家之后，任务都完成的极其出色！

虽然他们不知道那种装在透明塑料瓶的水到底是什么东西，但肯定不是兴奋剂一类的东西。

更不是那种白不呲啦反的粉末状的，用完有点儿嗨的东西！

“辰哥！”

“张教授！”

乐手们纷纷跑过来跟张辰打招呼。

乐队领队更是直接说道：“辰哥，这次你唱什么歌？把谱子交给我们，我们保证给你把伴奏效果搞到最好！”

张辰呵呵一笑，说道：“好，那就这么说定了啊，一会儿你们可得帮我多排练两遍。”

“没问题！”

一众乐手们马上保证起来。

张辰微微一笑，说道：“有没有纸笔？”

“有！”

领队马上把纸笔送上。

张辰回忆了一下，把前世那首《李香兰》的旋律刷刷刷写到纸上。

一群乐手纷纷围在他身后，参观起来。

“我去！这旋律？”

“厉害！这歌太厉害了啊！”

“我就知道辰哥这次肯定还是原创！”

“哈哈！能够亲眼看到一首经典歌曲的诞生，这感觉太妙了！”

“辰哥这时候才写谱子，不会是现写的吧？”

“我觉得有这个可能！网上不都是称赞他写歌的速度吗？”

“奈何本人没文化，一句卧槽走天下！”

明明很文艺的乐手们，纷纷化身弹幕狂魔称赞起来。

片刻后。

张辰甩了甩稍微有些发酸的手，把谱子交给一众乐手，问道：“你们看这首歌怎么样？”

乐手们围在一起，仔细打量起来。

刚刚他们就已经看到张辰创作的过程了，这首歌到底怎么样，他们心里多少也有数。

乐队领队想了想，说道：“辰哥，这首歌好是好，我就是觉得会不会太悲伤了？”

闻言，其他乐手们也纷纷说了起来。

“是啊辰哥，这首歌太悲了，会不会反而效果不太好啊？”

“这种歌要是放在演唱会或者唱片里还行，要是比赛用的话有点儿那什么吧？”

“对啊，我觉得要不还是换一首吧。”

“我不这么觉得，《女人花》不也很悲伤吗？悲伤的歌怎么就不行了？”

“《女人花》确实也很悲伤，但比这个还是差远了，这首歌不只是悲伤，而且也太凄凉了。”

听着众乐手的话，张辰不禁吸了口凉气。

靠！

怎么把这茬儿给忘了？

这是比赛啊！

不是让他出唱片！

万一要是他把那些观众唱的稀里哗啦的！

其他歌手面子上多不好看啊！

张辰有一个很好的优点，那就是听人劝吃饱饭！

面对任何有风险的东西，他从来都不会轻易选择冒险！

于是！

他马上拿起纸笔，再次刷刷刷写了起来。

----------------------------------------

第932章 感觉怪怪的……

片刻后。

张辰把重新写好的谱子递给乐队众人。

乐队众人早就已经惊讶的不知道该说什么了，这才多大会儿功夫，张辰居然又整了一首新歌出来？

再看看歌名，《烛光里的妈妈》？

好像有点儿意思啊！

光是这个名字，就让不少人眼前勾勒出一个在摇曳的烛光下缝补衣服的母亲的形象。

再仔细看看谱子，有人跟着旋律哼了起来，但哼着哼着，好多人的眼眶瞬间红了。

他们很难想象，这仅仅还只是一份曲谱，并没有歌词，就带给他们这样的感动。

那如果是完整的歌曲，又会有怎样的效果？

“你们觉得这首歌怎么样，还行吗？”

张辰看了眼众人，笑着问道。

众人纷纷扯了扯嘴角。

还行……吗？

麻烦你把那个吗字先去掉好吗？

这何止是还行啊？

简直是太行了！

但是如果就这么定下这首歌，他们突然觉得可能会错过什么。

于是！

一人马上装作沉吟道：“张教授，这首歌好是好，但我觉得好像还缺少了什么。”

“是吗？”

张辰想了想，也没想明白缺少了什么。

但既然人家都这么说了，那他索性说道：“那我就来写一首。”

说着，他拿起纸笔再次刷刷刷写了起来。

众人互相悄悄地打量了一下，纷纷看到其他人眼中的庆幸。

这绝对是千载难逢的好机会啊！

能够亲眼见证一首首经典歌曲的出现，这种感觉实在是太爽了！

只不过，出于对张辰名声上的忌惮，他们现在只能把这种兴奋压抑在胸口，无法直接表达，这让他们不免感觉多了一丝遗憾。

可刚刚过了一会儿，他们就看到张辰突然把手里的笔往旁边一扔。

不写了！

“辰……辰哥，怎么了？”

一人有些哆嗦的问道。

他倒是不害怕被张辰发现了他们的小心思，把他们打一顿，而是害怕就此错过一首经典歌曲的诞生！

张辰甩了甩手，说道：“手写累了，还是我直接给你们唱一遍吧。”

众人齐齐松了口气。

原来是这样啊！

“好！”

他们马上答应下来。

片刻后。

“在那遥远的小山村，小呀小山村。”

“我那亲爱的妈妈，已白发鬓鬓。”

……

“吻干我脸上的泪花。”

“温暖我那幼小的心。”

“妈妈的吻，甜蜜的吻，叫我思念到如今。”

一首《妈妈的吻》唱完，乐队众人早已彻底傻掉。

张辰眨了眨眼，疑惑道：“这首呢？还行吧？”

“还……”

乐手们纷纷艰难的笑了笑，一人顺着张辰的话往下道：“还行吧。”

此刻！

他们心里早已掀起滔天巨浪！

这么短的时间，就连着写了三首如此牛逼的歌！

而且后面这两首明明主题一样，都是写给妈妈的！

可听起来，又没有任何重复的地方！

这货到底是怎么做到的啊？

对面。

张辰嘀咕了一下。

“还行？”

他自言自语道：“那就是还不行？”

说完，他想了想说道：“那我就再来一首。”

“好的。”

乐队众人顿时更加期待起来。

“有吉他吗？”

张辰突然觉得清唱不过瘾，又要了把吉他。

过了一会儿，张辰自弹自唱的声音在排练室响起。

另一边。

洪方刚好带着人溜达到了排练厅这边。

“咦？今天歌手们不是都还没来吗？谁在排练？”

一名工作人员愣了一下，就要过去为洪方打开门。

但洪方却及时把他制止了，往前走了一下，下意识的踮起脚，耳朵不由自主的往门口那边靠了靠。

一阵充满感情的歌声，从门内传了出来。

“是不是我们都不长大。”

“你们就不会变老？”

“是不是我们再撒撒娇。”

“你们还能把我举高高。”

“是不是这辈子不放手。”

“下辈子我们还能遇到。”

“下辈子我一定好好听话。”

“不再让你们操劳。”

虽然只听了一个结尾，但洪方脸上的表情早已经彻底凝固。

两行清泪，不由自主的从他的脸庞滑落。

“洪……洪导？”

他身边的工作人员不由吓了一跳，急忙喊道。

洪方马上摆了摆手，示意自己没事儿，然后说道：“没事儿，我们先走吧。”

说着，他就大步流星的往前走去。

陪同他一起来的工作人员直接懵了。

他们这次不是过来，把其他歌手选择的歌曲告诉乐队的吗？

洪方怎么还没进门，就走了？

工作人员急忙往前跑了两步追过去。

但刚走到一个拐角，他就听到洪方略带一丝哭腔的声音说道：“妈，你跟爸现在怎么样，还好吗？等我这一段忙完了就回家看看。”

唰的一下！

工作人员愣住了。

所以！

是那首在排练室里面传出来的歌？

排练室。

乐队众人面对张辰的神奇表现早已经麻木了。

但现在听到这首《万爱千恩》依然被感动的稀里哗啦的。

他们真的很难想象，一个人到底多有才，才会在这么短的时间里面，写出这么多经典的催泪歌曲？

而且！

他们明明在张辰演唱的时候，听到了歌声中蕴含着的强烈感情！

可为什么这货在把他们唱的稀里哗啦之后，他自己反倒跟个没事儿人一样？

难道！

这个混蛋就莫的感情吗？

更更气人的是！

这货唱完之后，居然还砸吧砸吧嘴，自言自语道：“不行，这首歌的主题不够明确，写的是父母两人，不只是母亲。”

听到这话，一众乐手们都惊呆了。

我次奥！

这歌都这把俺们感动成这样了，你居然还嫌不行？

装逼遭雷劈知不知道！

下一秒！

张辰叹了口气，说道：“算了，我随便再来首吧。”

说着，他继续自弹自唱起来。

“你不要这样的看着我。”

“我的脸会变成红苹果。”

“你不要像无尾熊缠着我。”

“我还不想和你做朋友。”

一首《我是女生》刚唱了个开头，张辰马上又把吉他放下了。

“不行不行！”

他自言自语道：“我又不是女生，唱这歌总感觉怪怪的。”

一众乐手：“……”

我们一直都感觉你怪怪的好吗？

什么？

哪里怪？

怪牛逼的！

----------------------------------------

第933章 写歌太难了

“辰……辰哥！”

乐队领队咽了口唾沫道：“我觉得这几首歌不管选哪首，都已经足够好了！”

“是啊是啊！”

“这几首歌都很好！”

“随便拿出一首都能得第一！”

其他乐手们也纷纷说了起来。

张辰一脸狐疑的看着他们，问道：“真的？”

“真的！”

“比金子还真！”

乐手们马上点头道。

“那行吧。”

张辰随口应了一声，说道：“可我现在突然觉得这几首歌哪首都不好怎么办？”

一众乐手：“……”

张辰随便找了个地方，抓耳挠腮的继续想了起来。

他就不信了！

前世听了那么多歌，难道就没有一首适合在这个时候唱的？

五分钟后！

张辰抓了抓头发，突然感慨道：“玛德！我终于知道那些音乐人为什么经常说创作太难了！”

一众乐手：“……”

十分钟后。

张辰抱怨道：“难啊！写歌太难了啊！”

众乐手：“……”

二十分钟后。

张辰哀嚎道：“难啊！太踏马难了啊！这根本就不是人干的活啊！”

乐手：“……”

三十分钟后。

张辰刚想说话，往旁边一看，突然发现排练室竟然空了！

他目之所及之处，竟然只剩下他刚刚伸出的那一只手！

手：“……”

出了排练室，张辰刚准备去打听一下那些乐手都去哪儿了。

结果，他刚走了没两步，就迎头撞上了自己《歌手》的专职经纪人。

“哎，你……你……”

张辰盯着陈爽“你”了好一会儿，才说道：“你叫什么来着？”

陈爽：“……”

看吧！

这就是那个强行跟她签约的歌手！

结果签完了，连她叫什么都不知道！

呵……

男人！

你的名字叫做渣！

活该你被闰土用钢叉扎！

咦？

怎么突然感觉自己有点儿猹渣不分？

算了！

问题不大！

反正都不是什么好东西！

“辰哥，我叫陈爽。”

陈爽咽了口唾沫，弱弱的解释道。

“哦哦。”

张辰这才说道：“那个爽……那个陈爽啊，你知道乐队那些人去哪儿了吗？”

陈爽眨眨眼，说道：“吃饭去了啊。”

张辰：“……”

麻痹！

吃饭为什么不叫我？

“哦哦，食堂在哪儿呢？”

张辰做了个吞咽口水的动作问道。

陈爽下意识的捂了下荷包，说道：“辰哥，我才刚参加工作，没什么钱的。”

张辰眼睛一瞪，直接傻眼了。

爽啊！

你这句话是什么意思？

你说这话，难道良心不会痛吗？

“算了，反正我今天吃饭吃的晚，也不着急。”

张辰弱弱的说了一句，垂头丧气的重新回到排练室。

看到张辰的背影，陈爽突然觉得自己刚刚的话好像有点儿过分了。

她马上跑过去，追问道：“辰哥，你是遇上什么烦心事了吗？”

张辰撇撇嘴，说道：“虽然跟你说了也不懂，但我还是跟你说说吧。”

陈爽：“……”

怪不得你丫没人缘！

就冲你说的这些话，能有人缘才怪了！

张辰叹了口气，说道：“我确实遇到麻烦了，你知道创作一首合适的歌有多难吗？”

陈爽愣了愣。

张辰居然遇上创作上的麻烦了？

不是都说他创作很厉害，分分钟就能写一首很厉害的歌吗？

“辰哥，你是在为这一场要唱的歌发愁吗？”

陈爽小声劝道：“我觉得你大可不必担心，凭你的才华写一首歌还是很简单的。”

说到这个，张辰顿时更苦瓜脸了。

他抱怨道：“不是写歌太难，是写一首合适的歌太难了，我为了找到最合适的那首歌，都快把我的记忆搬空了！”

陈爽张了张嘴。

好吧！

果然天才跟普通人之间的鸿沟不是她能够跨越的。

张辰说的这些，她一句都没听懂！

她想了想，说道：“我不知道什么叫合适的歌，但是我觉得一首歌只要好听，有一定的意义不就行了吗？为什么非要计较合适不合适呢？”

张辰突然一愣。

爽妹子这句话，好像有点儿道理啊！

然后！

他瞬间灵光一现！

是啊！

他刚刚所想的合适，那是建立在其他人都在唱歌颂女性的歌上面的！

正因为如此，他才想也找一首歌颂女性的歌。

但……

凭什么啊！

凭什么三八妇女节我就一定要歌颂女性？

我歌颂我三舅奶奶不行吗？

实在不行，我来一首《世上只有爸爸好》行不行？

啊？

不行？

不行就不行呗！

那我整首《父亲》总可以吧？

“爽啊！走！哥们请你吃大餐去！”

一念通，万念通，张辰高兴坏了，直接豪爽道。

“啊？”

陈爽懵了一下。

幸福来的太突然了啊！

她还没做好准备啊！

你等我先去趟厕所，把肚子里面的东西排空好不好？

五分钟后！

芒果台员工食堂。

看着自己不久前就已经吃过一遍的员工餐，陈爽忍不住问道：“辰哥，这就是你说的大餐？”

张辰尴尬一笑，说道：“我也没想到你们单位吃饭还必须得刷饭卡，咱们时间有限，先随便吃点儿，以后我再请你吃大餐！”

陈爽呵呵一笑。

以后？

以后我要是还能找到你，那就已经是奇迹了好吗？

吃过饭，张辰回到排练厅。

此时，乐队那些人已经回来了，正在排练其他歌手需要的伴奏。

看到张辰进来，他们马上放下手里的东西，跑过来问道：“辰哥，你想好唱什么了吗？”

“我觉得那首《烛光里的妈妈》就不错！”

“唱那首《万爱千恩》吧！”

“必须是《妈妈的吻》啊！”

“《李香兰》也行啊！悲伤就悲伤，那又怎么了？”

乐手们纷纷七嘴八舌的说了起来。

但张辰却不屑一笑，说道：“我已经决定了，今天我就要唱……”

乐手们马上期待的竖起耳朵。

可他们正等的着急呢，张辰那边突然闭上了嘴，怎么也不肯说了。

“怎么了辰哥？”

乐队领队率先问道。

“哦，没事儿。”

张辰抬起头说道：“刚刚有点儿走神了，我决定，这一场我要唱的歌曲名字是《致我亲爱的三大爷家的二狗子》！”

----------------------------------------

第934章 录制马上开始

乐队领队心里都快骂娘了！

你刚刚说的啥？

我踏马就问你自己能不能把刚才的歌名给老子再重复一遍！

“你们先弄着，我把曲子写下来，一会儿再告诉你们怎么编曲。”

张辰找出纸笔，刷刷刷写了下来。

不同于刚刚那些曲子，这次他在写曲子的时候，连编曲都给弄好了。

比如什么时候用什么乐器，各种不同的乐器之间又要怎么配合。

也正因为如此，哪怕他吃过无数瓶【敏捷药水】，搞定这些都足足用了将近十分钟！

对于张辰来说，这十分钟已经很长了！

但对于那些乐手，也不过只把一首歌排练了两遍而已！

当听到张辰说搞定的时候，他们全都好奇的围了过来。

再看到张辰手里的那份曲谱，他们的瞳孔瞬间放大了数倍！

“卧槽！”

“卧槽！”

“卧槽！”

高端的交流方式，随着曲谱的不断转移，而不断产生！

当所有人都看完这份标注了所有配乐的曲谱之后，他们所有人望向张辰的眼神，全都充满了复杂。

那是一种……

既含有崇拜、又带有恐惧的眼神！

这个货……

他到底还是不是人啊？

这么牛逼的歌，他到底是怎么写出来的？

“怎么样，这次没问题了吧？”

张辰双手环抱，整个人都自信了很多。

从他这次的问话就能听出来，他主意已定！

这次他虽然用的还是疑问句，但用词却从“还行”变成了没问题！

这就是自信啊兄弟们！

乐队领队琢磨了一下，说道：“张教授，我现在没看到词，我也不敢很确定，但从曲子来看，这首歌是不是太阳刚了？”

张辰点点头，说道：“对啊。”

领队眨眨眼，疑惑道：“可你之前不是说要写一首歌颂女性的歌吗？歌颂女性，这么阳刚的歌不太好吧？”

瞬间！

张辰突然又想起一首女性的歌！

《风雨彩虹铿锵玫瑰》！

他要是选择这首歌的话，绝对没有任何问题！

但……

现在已经晚了啊！

那就代表着已经错过了！

“没事儿。”

张辰呵呵一笑，说道：“你们只管伴奏就行了。”

“好吧。”

领队叹了口气，说道：“其他歌手选择的那些歌我们以前都练过，稍微排两遍就没问题了，今天下午我们就专门练你你这首歌。”

“好！”

张辰点点头，说道：“别忘了，按照我上面标注的这些乐器，再找一些相应的大师过来。”

“没问题！”

领队马上答应下来。

……

周六。

一大早选手们就陆陆续续的来到芒果台，开始今天的彩排。

张辰来的稍微晚一点了，排练厅此时还有人在使用，张辰刚来就被王晓天拖走去采访了。

“张教授，你这一周过的怎么样？”

王晓天例行公事的问道。

张辰呵呵一笑，问道：“你这次把台本背熟了吗？”

王晓天马上点头道：“绝对背熟了。”

“好！”

张辰嘴角一勾，马上道：“那我问你，第三段第一行的第十个字是什么？”

王晓天：“……”

你这是什么神仙问题啊？

对面。

张辰一摊手道：“你看，你连台本都没背熟就来采访我，是不是有点儿不太合适啊？”

“哦。”

王晓天想了想，说道：“好像是这样啊？”

张辰默默地叹了口气。

哎！

这傻孩子没救了！

“我还有事，先走了啊！”

张辰说着就站起来，向前面走去。

“辰哥！”

王晓天急了，急忙把他拦住。

但张辰只是一瞪眼，王晓天伸出去的手就缩了回去。

奶奶个腿的！

不怕不行啊！

别忘了，小道消息可是一直都在传，他给张辰跪下了！

出了门。

张辰径直来到排练厅外面，趴在门口偷偷地听了起来。

虽然他已经知道其他六位歌手这次选择的歌曲了。

但是知己知彼才能百战不殆啊！

结果！

他刚偷听了还没二分钟，就看到洪方突然面无表情的站到了他面前。

张辰：“……”

“咦？里面有人啊？我还以为我现在就可以排练了呢。”

他马上脸不红心不跳，装腔作势的说了起来。

洪方：“……”

他指了一下另一边，说道：“你的休息室在那边。”

“好！”

张辰马上掉头就跑了。

此刻。

陈爽早就在休息室等着张辰了。

别人都是跟节目组的车子一块去把歌手接过来，唯独她的这位歌手不需要！

因为！

就连她也不知道张辰到底什么时候，会出现在什么地方啊！

“咦？早到了啊！”

张辰看到陈爽，马上打了个招呼。

陈爽看到张辰，心里马上安定了不少，急忙道：“辰哥，你看这个表是出场顺序吗？”

张辰过去一看，墙上贴着一张表，不光有每个歌手的名字，还有每个歌手选择的歌。

张辰眨了眨眼！

所以！

他主持人的身份，能够得到的信息，跟其他人也没什么两样？

只是，这个真是出场顺序？

不是说好了抽签吗？

怎么直接就给定下了？

不行！

必须找洪方算账去！

张辰这么想着，马上就又回到了排练厅。

emm……

这次可以光明正大的把门打开偷听了，一想到这儿，我就wu~空恨别梦久……

“咦？”

张辰刚进来，却发现刚刚排练的歌手已经走了。

所以！

他这次扑了个空！

“张教授来了？”

乐队领队马上高兴道：“你来的正好，我们开始排练吧，也让你检验检验我们昨天一下午的成果！”

“啊？”

张辰张了张嘴。

小丑竟然是他自己？

怪不得他刚刚进来的时候，一个人都没碰上呢！

“行吧，那就先练吧。”

张辰马上站上舞台，开始他今天的彩排。

跟以前一样，他没有唱歌词，只是跟着伴奏一起哼哼起来。

不得不说！

芒果台找来的乐队真不愧是国内最顶尖的！

仅仅半天的时间，他们就已经把这首歌的音乐效果磨合到了最好！

与此同时。

门外。

听着排练厅里面传来的动静，华安和他的《歌手》专属经纪人全都懵了。

现在不应该是他们的排练时间吗？

里面这些人排练的也不是他们的歌啊！

……

随着时间一点点流逝，第二期《歌手》录制的时间马上就要到了。

----------------------------------------

第935章 你们是不是忘了什么

微博上，好多人都已经开始期待起来。

“《歌手》第二期马上就要开始录了？”

“还有不到半个小时，真想去现场看看啊！”

“谁说不是啊，我现在就好奇张辰这一场唱什么？”

“我也想知道啊，貂蝉可是刚刚在《蒙面歌王》跟他宣战，特别好奇他会怎么回应啊！”

“貂蝉的对手从来都不在《蒙面歌王》，张辰的对手也从来都不在《歌手》！”

“我去！楼上的你这么说，就不怕其他明星的那些粉丝咬死你啊？”

“这也把张辰捧的太高了！”

“别管怎么说，咱们拭目以待吧，我觉得张辰这一场肯定也会对貂蝉有所回应！”

“怎么回应？难道他也唱一首类似于《女人花》的歌？”

“谁知道呢？他总不能整一首《男人花》出来吧？”

“就看张辰怎么接招吧，我觉得他不管是唱一首歌颂女人的歌，还是整一首所谓的《男人花》，先天上就落了下乘。”

“谁说不是呢？反正我已经迫不及待的想看第二期《歌手》了！”

芒果台。

张辰在后台刷了一下微博。

看到那条说他总不能整一首《男人花》出来的网友，张辰瞬间瞪大了眼睛。

他马上在下面评论道：“兄弟，真·预言家啊，这都让你猜中了？”

看到张辰的微博，就连那个被艾特的网友都懵了。

张辰竟然给他回应了？

而且还说他是预言家？

这岂不是说张辰这次真跟貂蝉干上了？

貂蝉唱《女人花》，他就唱一首《男人花》？

一瞬间！

就连张辰自己都没想到，他的这条微博究竟引起了多么大的轰动。

短短十几分钟的时间，各种相应的报道都出来了。

《张辰疑似回应与貂蝉之争！》

《“女人花”开过之后，“男人花”即将盛开？》

《歌坛两大天才之争，已经进入白热化！》

《张辰鹦鹉学舌，已落入下风？》

这些各种各样的新闻报道一出，网友们对《歌手》的关注度更高了！

尤其是对张辰新歌的好奇心和期待值，更是瞬间拉满！

休息室。

张辰看了眼墙上贴着的那张歌单，把顺序记在心中，慢悠悠的走向演播大厅。

他刚进入电梯不久，一个抱着抽签箱的工作人员走进了张辰的休息室。

“咦？张教授呢？”

工作人员看着陈爽问道：“现在开始抽签了。”

陈爽一愣，“抽什么签？”

工作人员道：“上场顺序啊！”

陈爽下意识的看向墙上贴着的那张纸，说道：“那不是出场顺序吗？”

工作人员说道：“那就是一张歌单而已，让大家相互了解一下……”

他的话还没说完，陈爽的脸色就变了。

“卧槽！”

陈爽罕见的爆出一句粗口。

“怎么了？”

工作人员疑惑道。

陈爽扶了扶额头，说道：“张教授把这个歌单，当成包含出场顺序的节目单了！”

工作人员：“……”

“那还愣着干什么？赶紧去把张教授找回来啊！”

工作人员急赤白脸的喊了起来。

可现在为时已晚，张辰已经走到入场通道那边，马上就要出场了。

“张教授！”

节目组的工作人员急忙通过对讲机喊了起来，希望入场通道那边的人把张辰拦下。

此时。

张辰已经走到了入场通道里面。

他现在也觉得有点儿奇怪。

不是说好了，到点就开始录制的吗？

结果这现场嘈杂的议论声，和还没有亮起来的灯光又是怎么回事啊？

你们这么不欢迎哥们的吗？

算了！

不欢迎就不欢迎吧！

反正哥们这次炸定了！

尽管耳边听到了几句对讲机里面传来的“张教授”的喊声，但他并没有太在意，深吸一口气继续走了出去。

观众席上。

“咦？那里有个人？”

“不是还没开始吗？怎么就有人出来了？”

“可能是工作人员吧？”

“万一是哪个比赛歌手迷路了呢？”

看到里面走出的人影，观众全都议论起来。

导演组那边。

洪方也有点儿发懵。

这货谁啊？

谁让他从选手通道出来的？

他不知道比赛马上就要开始了吗？

咦？

为什么感觉这个人影好像有点儿眼熟？

卧槽！

张辰？

他现在不应该在抽签吗？

他怎么跑到这儿来了？

偏偏！

张辰出场之后，还拿着话筒一脸微笑着说道：“欢迎大家收看爽爽爽真正爽的爽歪歪独家冠名的《歌手》，累了困了就喝西鹏特饮，那么心累了怎么办？我们……”

现场观众：“……”

洪方：“……”

乐队众人：“……”

其他歌手：“……”

这货玩的又是哪一出啊？

“洪导，现在怎么办？”

一名副导演看着洪方紧张道。

洪方：“……”

他怎么知道怎么办啊？

咬了咬牙，洪方说道：“通知摄像和乐队，配合张辰一块进行演出，先看看他怎么办吧？另外把情况给我问清楚，到底发生了什么！”

“好的。”

导演组的人马上安排下去了。

张辰站在舞台上，突然感觉有点儿怪怪的。

他这次出场的时候，现场很嘈杂也就算了，没有灯光也就算了，为什么摄像机也只开了一台？

但过了一会儿，发现现场的数台摄像机马上进入工作状态后，他马上把那些疑惑全都赶到了一边。

“看过上一期的节目，大家都可能知道，我张某人虽然很想低调做人，但奈何某些人根本不给我低调的机会！”

张辰做出一副痛心疾首的表情说道：“对吧，洪导？”

洪方撇了撇嘴。

低调？

你踏马哪儿低调了啊？

有本事你下来，咱们好好唠唠！

现场观众同样全都嘘了起来。

这货不就是上一场得了个第一吗？

他至于这么狂？

做人不能太赵青山啊！

舞台上。

张辰还在一板一眼的说道：“别不信啊，你们仔细想想，哥们一共身兼多少职务吧？”

“歌手！”

“主持人！”

观众们马上给他数了起来。

“没了？”

张辰听着观众们的声音，眨眨眼问道：“你们是不是还忘了什么？”

忘了什么？

观众们纷纷疑惑起来。

张辰翻了个白眼，提醒道：“你们是不是忘了，最后宣布排名的环节，也是我干的？”

“卧槽！”

“你还有脸说？”

“找骂是不是？”

现场观众一下就炸了！

----------------------------------------

第936章 傲气傲笑万重浪

上一场录制的时候，他们大部分人都在现场，所以对于剪辑出来的正片并没有什么感觉。

他们最关注的，绝对是最后的排名！

可就是这个宣布排名的环节！

张辰用的时间居然比七名歌手加起来唱歌的时间还多！

而现在，这货居然还踏马有脸说？

你就说气人不气人吧！

舞台上。

张辰还在继续说道：“别忘了，我的歌可都是我自己编曲的，我还兼任了半个音乐总监的活。”

“参赛歌手！主持人！半个总导演！半个音乐总监！我简直太累了啊！”

这货一边说着，一边做了个哭天抹泪的动作。

现场观众顿时更气了。

“靠！我踏马信了你的邪才会相信你！”

“别胡诌了行吗？赶紧开始唱歌吧！”

“你不是要唱《男人花》吗？赶紧啊！”

观众们纷纷催促起来。

洪方听到《男人花》愣了一下，这什么情况？

他怎么一点儿都不知道？

“好！”

张辰微微一笑，说道：“我们马上开始今天的第一场表演，在第一位歌手上场之前，我特意咨询了他对这个舞台的感觉怎么样，他跟我说了这样一句话。”

“什么啊？”

“第一个上场的谁啊？”

“谁啊？”

观众们马上伸长了脖子。

结果！

他们在入场通道那边连个鬼影都没看见，反而听到张辰用极快的声音说道：“本节目由爽爽爽真正爽的爽歪歪独家冠名，累了困了就喝西鹏特饮，那么心累了怎么办？我们……”

一瞬间！

观众们骂的更厉害了。

“麻痹！我就知道这货嘴里没实话！”

“姓张的你大爷！”

“又踏马来这一套！”

观众们一边翻着白眼，一边笑嘻嘻的骂了起来。

但是骂过之后，他们并没有发现入场通道那边有人影出现，他们瞬间反应过来，又上了张辰的当了！

没错！

张辰以为的那张节目单上，他张某人就是排在第一位的！

但……

张辰依旧装傻充愣道：“你们急什么啊？我还没报幕呢，第一名演唱的歌手能出来吗？”

观众们这才反应过来。

对啊！

这货还没报幕呢，后面的歌手肯定要等着啊！

下一秒！

张辰继续侃侃而谈道：“你们不知道，我拿到这份歌单的时候，看到第一位歌手选择的歌名，心里到底有多膈应。”

观众们愣了一下。

膈应？

难道张辰很讨厌这首歌？

还是说这个名起的不咋地？

张辰装模作样的拿出手卡，说道：“你们听听啊，这第一首歌的名字居然叫《致我亲爱的三大爷家的二狗子》，你们就说这歌名到底膈应不膈应吧？”

这个歌名一出，所有人都懵了。

“卧槽！致什么玩意儿？三大爷家的二狗子？”

“关键是还亲爱的啊！”

“这什么歌？为什么我以前没听过？”

“不会是这货写的吧？”

观众们全都黑着脸议论起来。

入场通道后面。

真正抽到一号的华安整个人都木掉了。

致我亲爱的三大爷家的二狗子？

他选的歌不是《听妈妈的话》吗？

这到底什么情况……

额不是！

那他现在还要不要出场啊！

他要是出场的话，这首什么三大爷、二狗子的歌，他连听都没听过，还怎么唱啊？

可他要是不出场的话，那他这一场是不是就等于弃赛了？

导演组。

洪方听到歌名也懵懵的。

张辰要唱什么歌，他并没有太关心，反正他对张辰那是一万个放心！

因此，搞那张歌单的时候，他随便派了个工作人员就搞定了，他本人并没有参与进去。

而现在！

他心里已经极度崩溃！

这踏马什么脑残，才能想出这样的歌名啊？

舞台上。

张辰也说出了同样的话。

“我看到这个歌名的第一反应，就是什么脑残才能想出这样的歌名。”

张辰一本正经的说道：“所以，我给这首歌改了个名字，但是现在我还不能告诉你们，等这首歌唱完再说吧！”

说着，他就朝乐队众人那边点了点头。

要说懵！

没有人比乐队众人更懵了！

张辰出现的时候，他们还没有收到歌手出场的顺序！

尽管刚刚他们已经收到洪方的话，要让他们配合张辰了。

但每个人的伴奏也都不一样啊！

他们也很难搞啊？

而且！

那首《致我亲爱的三大爷家的二狗子》不就是张辰写的吗？

他居然骂他自己脑残？

好吧！

这些都不重要了，还是先把眼前的演出糊弄过去吧！

火急火燎的把那几位民乐大师请了过来，重新在舞台上布置好。

一段铿锵有力的鼓声终于在舞台上响了起来。

张辰盯着乐队那边狐疑的看了一眼。

节目单不是早就做好了吗？

乐队这些人为什么现在才做好准备？

不过，现在什么都不重要了。

他只需要知道接下来，一切都看他的就好了！

“傲气傲笑万重浪

热血热胜红日光

胆似铁打骨似精钢

胸襟百千丈眼光万里长！”

一段铮铮铁骨的歌声，从张辰的嘴里唱了出来。

平心而论，他的这段歌声的人声，要比伴奏的声音稍微大一点。

这在现场演出中多少算是个问题，但却没有任何人觉得有问题。

因为！

这首歌太燃了！

这完全就是发自肺腑，直达灵魂！

此刻！

哪怕是平时再胆小的人，听着张辰的歌声，也不由自主的感觉自己的血热了三分！

“誓奋发自强做好汉HO

做个好汉子每天要自强

热血男子热胜红日光

……”

舞台上。

张辰还在拼尽全力的用自己刚刚锻炼出来的铁肺，一字一字的唱着这首《男儿当自强》！

而现场众人听到他的歌声，早已经陷入一片狂躁。

所有人全都下意识的站了起来，面红耳赤的攥紧了双拳，目光灼灼的紧盯着张辰！

“热血！这歌太热血了！”

“我的天，张辰这歌太牛逼了！”

“做个好汉子，每天要自强？”

“傲气傲笑万重浪？这才是真正的男人啊！”

----------------------------------------

第937章 又到了大家最喜欢的环节

别说那些男人了，就连一些女人，听到这首《男儿当自强》，都跟着燃烧起来。

张辰目光在现场观众身上转了一圈，继续拿着话筒吭哧吭哧的唱了起来。

“让海天为我聚能量

去开天辟地为我理想去闯ha

碧波高涨又看碧空广阔浩气扬

既是男儿当自强hoo haa

昂步挺胸大家做栋梁做好汉

用我百点热耀出千分光！”

后台。

听着张辰的歌声，所有参赛的歌手全都张大了嘴巴。

avi直接把张辰惊为天人！

王威目瞪口呆道：“这……他是怎么做到的？”

钱勿用一脸惊愕道：“我现在就怀疑一点，张辰的肺是什么做的？难道他真是铁肺吗？”

吴勇唰的一下站起来，满脸狂热道：“这歌叫什么？请一定要告诉我好吗？如果可以的话，能不能帮我跟张辰说一下，我一定要翻唱！”

周蓓蓓苦笑一声，摇摇头道：“完了，张辰第一个出来就这么厉害，那我这一场岂不是真要淘汰了？”

入场通道。

华安瞪大了眼睛，自言自语道：“这就是辰哥对貂蝉的回应？”

他旁边的工作人员心中一凛。

是啊！

怎么把这茬儿给忘了？

貂蝉唱《女人花》，每个女人都是一朵女人花！

张辰马上就来了这么一首歌，让每个人都做个好汉子？

牛逼！

太牛逼了啊！

导演组。

洪方脸上稍微有些诧异。

他之前听张辰说的清清楚楚，张辰这一场也要跟其他人一样，唱一首歌颂女性的歌。

可现在？

歌颂你妹啊！

你这不就是跟貂蝉赤果果的打对手戏吗？

你踏马是不是完全没把我们《歌手》的其他六位歌手当回事啊？

不过话说回来，网上说貂蝉的对手不在《蒙面歌王》，张辰的对手也不在《歌手》，这也不完全是空穴来风啊！

就凭那首《女人花》，和现在的这首……

咦？

这首歌叫啥来着？

《致我亲爱的三大爷家的二狗子》？

我呸！

姓张的我去你三大爷家的二狗子啊！

你踏马就不能老老实实的把这首歌的真实名字说出来吗？

每次都要闹这样，你到底是想干什么啊？

洪方猛烈的在心里吐槽起来。

然后！

他随即盯着舞台，跟着张辰一字一字的唱了起来。

“做个好汉子热血热肠热

热胜红日光

让海天为我聚能量

去开天辟地为我理想去闯ha

碧波高涨又看碧空广阔浩气扬

既是男儿当自强hoo haa

昂步挺胸大家做栋梁做好汉

用我百点热耀出千分光！”

现场所有人全都站了起来，跟着张辰一起大声歌唱。

尽管他们不知道歌词，但是张辰唱的并不快，几乎是一个字一吐音，再加上这首歌的旋律其实相对好记，所以大家勉强还能跟上。

“做个好汉子

热血热肠热

热胜红日光！”

当最后一句歌词唱完，全场早已经陷入一片前所未有的狂热。

“张辰！”

“张辰！”

“张辰！”

所有人全在大声的呼喊着张辰的名字。

从张辰的歌声中，他们感受到了一股前所未有的力量！

此刻！

哪怕是最胆小的人，听到这首歌，他也可能拥有化身绿巨人的可能！

张辰见状微微一笑，悄悄松了口气。

其实！

选择这首《男儿当自强》的时候，他心里多少也有点儿打鼓。

这倒不是说这首《男儿当自强》多么难唱。

反而，这首歌的旋律其实相对简单，很容易就能学会。

但如果想把这首《男儿当自强》唱好，那就太难了！

在他前世，他印象中唯一一个能够唱好这首歌的人，就只有一个！

没错！

正是那个别的明星开演唱会，台下坐的全是粉丝！

而他开演唱会，台下坐的全是明星的林子祥！

而林子祥唱出来的《男儿当自强》到底有多牛呢？

这么说吧！

每当黄飞鸿不想打的时候，这首歌一出，黄飞鸿就算是不想打，也得打回去！

这首歌就是这么燃！

这么热血！

不知道多少人就因为这首歌，被人打了之后，热血瞬间直冲大脑，再次折返回去。

然后又被打了。

舞台上。

张辰趁众人不注意的时候，悄悄取出一粒升级版的【老人牌金嗓子】含在了嘴里。

想要唱好这首《男儿当自强》，简直太费嗓子了！

林子祥的《男儿当自强》之所以经典，就是因为每一个字都是真音！

他现在才仅仅只是模仿了一下，就差点儿把嗓子废掉！

由此可见！

林子祥老师到底有多牛逼！

感觉嗓子好点儿了之后，张辰站在舞台上继续说道：“好，我们欢迎接下来要上场的这位歌手。”

观众们慢慢的从刚刚的热血情绪中挣脱。

可他们也是挣脱，脑子里面回想的就都是张辰刚刚的歌声。

因此，好多人都显得有些心不在焉。

洪方见状，马上当机立断道：“你去舞台上把张辰叫下来，也让观众们有个缓和的时间。”

片刻后。

张辰下来了。

当他听到自己把歌单误当成节目单之后，他整个人都懵了。

“所以，我刚刚上错场了？”

张辰有些害怕的问道：“我等会儿还要重新唱一遍？”

这要是真让他把《男儿当自强》重新唱一遍，哪怕他把系统爸爸赐予的【老人牌金嗓子】和【小孩牌金嗓子】全部吃掉，这嗓子也救不回来了啊！

洪方扯了扯嘴角。

再唱一遍？

你要是再来一遍，其他歌手分分钟都能把老子的头打爆你信不信？

“不用了，第一个上场的是华安，把你跟华安的顺序换一下就行。”

洪方把刚刚抽签得到的顺序跟张辰说了一下。

“行，那我就上去了。”

张辰把顺序记好，重新返回舞台。

很快！

华安！

王威！

钱勿用！

周蓓蓓！

其余的歌手按照抽签的顺序重新上场。

但是由于张辰那首《男儿当自强》太热血了，早就把他们的力气全部用光！

他们后面几乎一点儿都提不起力气。

而且！

再加上那些歌手选择的统一都是歌颂各种女性的歌曲，这就让他们在审美上更加觉得疲劳了。

很快。

所有歌手全部演唱完毕，宣布排名的环节又到了。

----------------------------------------

第938章 你有没有想过我们的感受啊？

小录制厅。

一众歌手和他们的专属经纪人围坐在一起。

张辰主持完，带着陈爽一块走了过来。

看到他进来，歌手们全都站了起来。

只不过，跟之前有歌手进来的时候，他们都送上自己的祝贺不同。

张辰刚进来，一群歌手就开始数落开了。

“张儿，你今天把我吓一跳啊！”

一线歌星吴勇仗着自己的咖位比所有人都大，第一个站起来说道。

钱勿用也呵呵道：“是啊，那会儿我正抽签呢，看到你上场，我还以为抽签不管用了！”

华安一脸苦笑道：“明明是我最可怜好不好？我本来是第一个唱的，结果辰哥一开口直接把我吓尿了。”

avi娇嗔道：“谁说不是呢？本来我们抽签抽的好好地，张教授这么一弄，把我们的顺序都打乱了。”

周蓓蓓和王威虽然只是笑了笑没说话，但也把埋怨写到了脸上。

放在平时，张辰根本不会在乎这些埋怨。

但今天这事儿，乌龙太大了啊！

他就算是再怎么给自己狡辩，都没有任何办法啊！

张辰罕见的坐在沙发上，玩起了好脾气。

其他人也知道这货什么性格，趁着这货犯错的机会抱怨两句就完事了，真要是没完没了的水下去，读者……

额不是！

观众一准早就跑光了！

互相恭维了几句之后，歌手们便纷纷返回各自的休息室，等待最终的投票结果出炉。

休息室。

张辰看着只有他和陈爽的小房间，再看看前面对着他一个劲儿猛拍的王晓天，一瞬间头都大了！

奶奶个腿的！

你们听听啊！

听听别的休息室里，那些歌手们在干什么？

玩键盘？

跟朋友一起闲聊天？

唱完了还意犹未尽，拿着麦克风继续嗨？

再反过头来看看他？

他有什么啊？

上天为什么这么不公平呢？

老子的经纪人呢！

老子的助理呢！

老子的朋友们呢！

这时候要是有特效的话，绝壁要在他的头顶上，弄出一缕寒风吹过的特效好吗？

再不济，能不能把他跟陈爽一块儿冰冻起来？

咦？

不对！

老子好像也有保镖啊！

保镖呢？

哦！

第一次来星城的时候，他不小心把秦池落到机场了？

这么长时间过去，这货不会饿死吧？

瞬间！

张辰只感觉头皮发麻，他甚至隐约感觉到旁边传来一股若有若无的阴气。

而那股阴气中，一个面黄肌瘦的秦池，正在从里面缓缓地爬出来。

嘶~

张辰当即打了个冷颤，一下跳了起来。

“怎么了辰哥？”

王晓天见状，歪了一下头问道。

“没事儿。”

张辰抱紧了一下身体，无精打采道。

王晓天张了张嘴，说道：“辰哥，要不你跟小爽说两句话吧？不然你们就这么一直坐着，我也不知道拍什么啊。”

张辰扯了扯嘴角。

说话？

这些人连“宁要曹县一张床”是什么都不知道，他跟谁说去啊？

“算了，我还是眯一会儿吧。”

张辰顺势直接躺到了沙发上睡了起来。

不一会儿，呼噜声就响起来了。

王晓天和陈爽对视一眼，纷纷露出难以置信的表情。

这货属什么的啊？

居然说睡就睡了？

终于！

计票环节结束，陈爽把张辰叫醒，跟他一起回到了小录制厅。

看到张辰睡眼惺忪的模样，其他人纷纷愣了一下。

“嚯，张儿这是刚睡了一觉啊？”

吴勇看着张辰打趣道。

张辰无所谓的晃了晃脑袋，说道：“这几天我太累了，不知不觉就睡着了。”

陈爽在他身后瞪大了眼睛。

亲！

你那叫不知不觉吗？

分明是不想跟我说话好吗？

张辰可不管她是怎么想的，他这几天确实太累了。

先不说那首《男儿当自强》有多么费嗓子，单说他这几天加起来的工作量，都快赶上他之前一个月的工作量了！

光是《歌手》和《蒙面歌王》两头跑，就足够折腾人的了！

而且！

《歌手》每一期比《蒙面歌王》少唱一首歌，看似轻松不少。

但他可是身兼多职啊！

光是那个主持人，就不是人干的活好吗？

对面。

洪方环顾一圈，呵呵说道：“各位老师辛苦了，感谢你们在《歌手》当中的用心表演。”

稀稀拉拉的掌声响了起来。

虽然洪方说的是场面话，但他们场面上也得过得去啊！

“今天是我们第一轮比赛的第二次竟演，首先呢我们要宣布本场的排名，然后我们把两场的总票数合计在一起，统计出最后的成绩。”

洪方一脸严肃的说道：“最后，两场票数相加，票数最低者将会被淘汰。”

话音落下！

气氛一下就紧张起来。

尤其是上一场排名靠后的那几名歌手，更是罕见的不安起来。

洪方将众人的表情尽收眼底，心里突然有些感慨。

他们这些人中，有正当红的歌手，也有曾经红遍天的歌手！

现在让他们跟选手一样在这里比赛，本来就十分难得。

而现在竟然还要淘汰，不管被淘汰的这个人是谁，面子上都不怎么好看。

而自己现在要做的，就是将这些人中的其中一位给淘汰，这本来就算是一个得罪人的活。

突然！

他瞥见在坐在沙发上无精打采的张辰。

瞬间！

他马上来了精神！

对啊！

这个活是得罪人不假！

但是有一个人从来都不怕得罪人啊！

于是！

他看着张辰微微一笑，说道：“张教授，上一场这个环节是你主持的，这次要不还是你来？”

张辰抬头看了一眼，呵呵道：“不要，我都快累死了，你赶紧的吧，别墨迹了！”

闻言。

洪方和现场众人一块儿朝张辰投来鄙视的眼神。

墨迹？

这个货最墨迹了！

他现在居然还好意思说洪方墨迹？

这可真是一百步笑五十步啊！

真他娘的见了鬼了！

“还是你来吧。”

洪方当机立断道：“为了保持节目的连贯性，而且你还是我们的主持人，我觉得这个环节以后都交给你来主持，大家说怎么样？”

众人全都朝洪方翻了个大大的白眼。

你说怎么样啊？

就张辰那个墨迹劲儿，真是墨迹他娘给墨迹开门，墨迹到家了！

现在你居然还说要把这个环节以后都交给他来主持？

你有没有想过我们的感受啊亲？

----------------------------------------

第939章 史上最墨迹主持人

但是胳膊，又怎么能拧过大腿呢？

洪方没等其他歌手发表意见，就直接把主意定下了。

“张教授，你来吧。”

洪方让出位置，礼貌的邀请张辰道。

张辰扯了扯嘴角。

怕得罪人就直说呗？

还整的这一套，磨磨唧唧的干啥啊？

“既然你都这么说了，那行吧。”

张辰一脸不情愿的走了过去，实则心里已经乐开花了。

你们一个二个都以为这个环节很得罪人？

错！

大错特错！

这个环节要是玩的好，那可是同样能给自己增加不少人气的！

“哟？这个排名有点儿意思啊？”

张辰接过平板电脑，故作惊讶的说了一句。

闻言。

众歌手纷纷下意识的伸长了脖子。

难道，这次的排名，跟他们心里想的不太一样？

下一秒！

他们就听到张辰继续说道：“这简直跟我心里想的一模一样啊！”

现场满屋子的人，瞬间全都瞪大了眼睛，怒视着张辰。

草！

你踏马装的跟真的一样！

结果就这？

但面对他们的怒火，张辰连眼皮都没抬一下。

他看着平板电脑，自言自语的嘀咕道：“我们先公布第几名好呢？”

众人再次用带着怒火的眼神盯着张辰。

张辰挠了挠后脑勺，说道：“还是先公布第三名吧，我比较喜欢三这个数字。”

众人眼里的怒火已经快收不住了。

张辰继续说道：“好，接下来我们来公布第三名，那么第三名是谁呢？”

已经有人忍不住要站起来了！

张辰一抬头，刚好发现站起来的华安，便问道：“咦？华安你站起来干什么？”

“啊？我？”

华安如同犯了错的小学生被老师抓了个正着似的，整个人都懵逼极了。

好一会儿，他才说道：“我坐累了，站起来活动一下。”

“哦。”

张辰也没戳穿他拙劣的谎言，继续说道：“那么你觉得这一场的第三名会是谁？”

华安眨了眨眼，愣是没说出一个人名。

“那要不我给你一点儿提示？”

张辰不慌不忙的说道。

“好啊！”

华安疯狂点头。

张辰继续道：“你觉得本场的第三名会是男性，还是女性？”

华安：“……”

不是说好的给提示吗？

你这是在干什么？

他想了想，随口说道：“男歌手吧？”

张辰微微一笑，说道：“恭喜你……”

他拖了一下尾音，又顿了一下，才说道：“回答错误！”

“我去！”

一众歌手集体翻起白眼。

你直接说他猜错了不好吗？

还恭喜回答错误？

不带你这么玩的啊！

而现场唯二的两名女歌手avi和周蓓蓓都紧张起来。

华安回答错误，那不就是说明第三名就在她们两个女歌手之间吗？

其他人也意识到了这个问题，马上看向两人。

紧张的时刻到来了！

上一场周蓓蓓可是第七名，如果这次她得到第三名的话，才可以暂时解除淘汰危机！

但他们忘记了一点！

张辰真是这么痛快的人吗？

“好！第三名！我们本场的第三名她就是……”

张辰继续用抑扬顿挫的语气说了起来，随后把目光放在周蓓蓓身上，“蓓蓓姐……”

“啊？”

周蓓蓓听到张辰喊她的名字，瞬间激动的都快哭了。

可下一秒！

她还没来得及庆祝，就听到张辰继续说道：“你觉得本场的第三名会是你吗？”

瞬间！

所有人都快被张辰折磨疯了！

“张儿，你给个痛快的行不行？”

“张辰你大爷啊！赶紧的！”

“求放过好不好？”

歌手们全都一脸埋怨的看向张辰。

就连洪方都觉得有点儿看不下去了。

这个张辰，简直比他还能墨迹！

“好！”

张辰尴尬的点了点头，说道：“那咱们就痛快点，我现在马上公布本场的第三名。”

众人长出口气。

这货总算是给了句好听的话！

结果！

下一秒！

张辰突然拿起了旁边准备的一瓶爽歪歪说道：“不过我刚刚说了那么多话，突然感觉有点儿口渴了，我喝一瓶爽爽爽真正爽的爽歪歪润润嗓子，不过分吧？”

“不过分不过分！”

歌手们纷纷摆了摆手。

不过分？

不过分才他娘见鬼了！

再也没有比你更过分的人了好吗？

上一场的时候，这货虽然很墨迹，但好歹五分钟也公布了一个名次。

可现在？

足足十分多分钟过去了！

这货居然连一个名次都没公布出来！

“好！”

张辰喝了一口爽歪歪，说道：“毫无痕迹的打完一波广告，咱们进入正题，今天的第三名，她就是……”

神特么毫无痕迹！

众人心里都快膈应坏了，但他们根本不想吐槽这货，全都一脸严肃的竖起了耳朵。

张辰不在乎排名，他们可在乎啊！

终于！

又过去了将近二十分钟！

张辰总算是把所有排名都宣布完了。

他本人依然延续了上一场的良好势头，毫无疑问的成为本场的第一。

而周蓓蓓这次虽然爆发了，取得了一个第四的好成绩，但却因为综合成绩最差，惨遭淘汰。

第二天。

张辰刚起床，就看到了微博上的一堆假新闻。

《张辰唱男人花，惨遭淘汰？》

《张辰以一首男人花，强势回应貂蝉！》

《张辰再犯众怒，被当场赶下舞台！》

看到这些假新闻，张辰直接被逗笑了。

奶奶个腿的！

你们这些家伙，就连造假都这么不认真的吗？

但凡你们去过录制现场，也不至于说出这么多不过脑子的话好吗？

他是亲历者，当然知道这些新闻是假的。

但那些网友可不同，有好多不明真相的人，都被这些假新闻唬住了。

“卧槽！张辰淘汰了？真的假的？”

“不可能吧？张辰上一场不是第一吗？他怎么可能淘汰？”

“这你们就不知道了吧？昨天的歌手所有人都唱歌颂女性的歌，就他一个人唱《男人花》，他不淘汰谁淘汰？”

“说起来还是这货太自大了！连最起码的讨好观众都不会！”

“就他这臭脾气，被人从舞台上赶下去根本不奇怪！”

“这货以为自己是谁啊？貂蝉唱《女人花》，他就唱《男人花》？这不明摆着被淘汰的货吗？”

----------------------------------------

第940章 貂蝉PK张辰

网上一片唱衰张辰的声音，那动静、那阵仗，就连张辰自己都差点儿信了。

于是！

他拿起手机对着窗外的日出……

窗外的日头随便拍了一张照片。

还别说！

他经过【摄像师】加成过的摄像技术都很不赖！

虽然他没怎么仔细处理，但是不管是光圈，还是背景等等，都好看极了！

再配上一句简单的“心累”二字，他把这张照片发到了微博上。

他这句话看起来并没有任何指向性，可很快就引来了一帮分析帝，头头是道的分析了起来。

“哈哈！实锤了！这货果然被淘汰了！”

“心累？我看你是被淘汰了，心酸吧？”

“张辰这是才起床吧？他绝对是昨天晚上被淘汰了，心里不好受，很晚都没睡，这才刚起来！”

“麻痹！说心累就是被淘汰？我还说他是因为每次都有人黑他，才心累呢！”

“就是，辰哥怎么可能被淘汰？你们就是吃饱了闲的！”

“每次都有黑子跳出来各种唱衰辰哥，辰哥连解释都不想解释了！”

“切！走着瞧！张辰这次要是被没淘汰，我直播倒立吃翔！”

张辰也没想到，就是一张照片，再加上两个字，居然会引来这么多分析帝！

再这样下去，粪坑里的翔都不够吃的了啊！

他无奈的摇了摇头，把行李收拾好，一个人悄没声的来到机场，再次飞往津门。

就在他到达津门后不久，第二期《歌手》如期播出了。

由于今天白天的争论，无数人守候在电视机旁。

“卧槽！这货每次采访都不老实！”

“居然还能这样？芒果台的记者太惨了！”

“哈哈哈！张辰承包了我一整天的笑点啊！”

看到采访环节，张辰怼王晓天的画面，观众们全都笑坏了。

没多久。

抽签环节到了。

“卧槽！还没抽签，这货就上台了？”

“这货把歌单当成节目单了？哎哟喂，这货是要笑死我啊！”

“麻痹！我们华安被这货坑惨了啊！”

“《致我亲爱的三大爷家的二狗子》？这什么破歌名啊？”

“我去！合着这歌是他的啊？”

“卧槽！这什么歌？也太热血了吧？”

“张辰的唱功好强啊！”

“这什么肺啊？铁肺吗？”

当《男儿当自强》的旋律和歌声一出来，守在电视机前面的观众们全都惊呆了。

然后！

他们就是一通大骂！

“麻痹！说好的《男人花》呢？”

“我们要听《男人花》，不要听《男儿当自强》！”

“这特么才是华夏男儿该听的歌曲啊！而不是那些娘娘腔！”

“妻管严十年了，刚才我听着这首歌把她打了一顿。”

“楼上的那位，祝安好！”

“这唱的不是一首歌，而是一个民族的气节！”

“爱了爱了！这才是我们要的辰哥啊！”

“男儿当自强，女儿当自爱！”

“我一个女生，听着这首歌都热血沸腾！”

“听着这首歌，瞬间有种灵魂被洗涤的感觉！”

一首《男儿当自强》一出，所有人都被张辰强劲有力的歌声震撼了。

“麻痹！张辰这首歌一出，让后面的人怎么唱啊？”

“华安哭了哈哈！”

“华安：为什么每次受伤的都是我？”

“咦？为什么除了张辰，其他人唱的都是歌颂女性的歌啊？”

“谁说不是？张辰这次也算是另辟蹊径了。”

“反正张辰就是我心里的第一，他要是淘汰，那才有鬼了！”

“说好的张辰被赶下舞台呢？那些人给老子站出来！”

“宣布排名的环节又到了，那些说好直播倒立吃翔的人做好准备！”

“我去！怎么又是这货宣布排名啊？”

“我凑！墨迹死了啊！”

“万人血书，请求别让张辰主持这个环节！”

“这广告打的，还毫无痕迹？没有痕迹才怪！”

“啊！我最喜欢的蓓蓓姐，居然就这么淘汰了？”

“为什么淘汰的不是张辰啊！！！！！”

第二期《歌手》播出完毕，人们惊讶的发现。

这一场，让他们印象最深的居然还是张辰！

《男儿当自强》这首歌刚一出现在各大音乐播放器上之后，马上就引来了无数人的追捧，收听量蹭蹭的往上涨。

但！

让人们印象最深的并不是这首歌！

而是……

张辰太踏马墨迹了啊！

转瞬间！

时间很快又到了周三。

今天是第三期《蒙面歌王》录制的日子。

张辰一大早就顶着蛋壳来到了津门卫视。

没有所谓的貂蝉会法术，也没有任何的无聊的事情发生。

只有微博上，一群网友还在津津有味的说着貂蝉跟张辰之间的争斗。

“上一场貂蝉唱了《女人花》，张辰搞了一首《男儿当自强》，不知道貂蝉这次要唱什么歌啊？”

“我觉得两个节目的赛制，对貂蝉有点儿不太公平啊。”

“那可不，张辰一周才唱一首歌，貂蝉每周要唱两首！”

“要是《歌手》每周也能唱两首歌就好了。”

“《歌手》跟《蒙面歌王》的时长其实差不多，但《歌手》能靠着七首歌凑足《蒙面歌王》十二首歌时长的原因，纯粹是因为张辰太墨迹了！”

“谁说不是呢？我明明是去看吴勇的，结果一大半的时间都在看这货！”

“谁爱看张辰啊？我最喜欢的就是貂蝉！”

“貂蝉有三好，身轻体柔易推倒！”

“谁说貂蝉有三好了？人家都结婚了好吗？”

“貂蝉说你就信啊？你怎么这么傻？”

“反正张辰跟貂蝉上一场的争斗已经落下了，我就想知道貂蝉这次会出什么招！”

“是啊！张辰和貂蝉就像两个孤独的剑客，一个人出招，一个人接招，这种神仙打架的日子，简直让我太幸福了！”

“每周都有好听的歌听，喜滋滋！”

“还是先看看这一场貂蝉要怎么出招吧！”

“上一场两人算是打了个平手，这次必须要分出个胜负！”

“貂蝉姐姐！尽情的出招吧！”

明明是《歌手》和《蒙面歌王》两个节目之间的打擂，但随着张辰和貂蝉的崛起，网友们的注意力瞬间从两个节目，转移到了两个人身上。

----------------------------------------

第941章 有粉丝捣乱

津门卫视。

距离节目开录还有一个小时。

听到貂蝉和豪猪的请求，封于修微微皱了下眉头。

选手干预节目录制，这是常有的事情。

但一般来说，那种情况只有在选手足够大牌，而导演又镇不住场子的时候才会发生。

封于修觉得现在不管是选手咖位，还是他自己的地位，都不会让这种事情发生。

但偏偏貂蝉和豪猪这次的请求，完全戳到了他的心上。

他想了想说道：“我知道你们两个的意思，但是我必须要提醒你们，就算你们这次把高邦彦淘汰了，他还是有参加复活赛的资格，然后卷土重来。”

张辰呵呵一笑，说道：“没事儿，我就是看他不顺眼，先把他淘汰了再说。”

封于修听到他的话，突然感觉有点儿不太靠谱。

单纯的看高邦彦不顺眼，所以把他淘汰掉？

你丫以为你是谁啊！

你这么牛逼，你家里人造吗？

但他还没等说话，张辰就继续说道：“至于复活赛，你随便找个理由把他复活赛的资格取消不就好了，这有什么大不了的？”

封于修：“……”

我次奥！

你说的倒是轻松，你踏马给老子找个理由说说看啊！

高邦彦可是刘副台长的外甥，老子要是把他复活赛的资格取消了，你信不信刘副台长分分钟给老子小鞋穿？

但下一秒！

张辰就继续用【第二幅声音】说道：“你要是想不出理由，就去请教郑台长呗。”

封于修感觉一道闪电从自己脑海中划过，整个人一下豁然开朗！

对啊！

《蒙面歌王》可是郑元一手策划的重头戏，关系到津门卫视今年能不能彻底崛起，成为新的五大卫视之一！

郑元绝对不会坐视刘副台长这么胡来，搞小手段，把最后的歌王给一个小小的三线明星的！

那么……

这一次，他就跟豪猪和貂蝉这两个坏蛋同流合污了？

他犹豫了片刻，说道：“那抽签怎么办？抽签可都是摆在明面上的，没办法暗箱操作。”

张辰微微一笑，说道：“这个就看老天爷了，老天爷要是不赏脸，那咱们也可以开一下先河嘛！”

开先河？

封于修顿时更懵了。

姓貂的，你踏马还真刁啊！

你要不要把烂摊子都甩给老子啊？

“那行吧。”

封于修无奈的叹口气，说道：“我尽量试着操作一下。”

张辰微微一笑，说道：“那我们就拭目以待了！”

说着，他就跟豪猪一块儿走了出去。

半个小时后。

观众们陆续入场。

但刚过了没多久，一股小规模的冲突突然就爆发了。

“凭什么不让我们把牌子带进去？”

几个小女生围在一起，气鼓鼓的冲工作人员质问道。

“牌子可以带，但是不能带有真实姓名的，只能是代号！”

工作人员梗着脖子解释道。

“凭什么啊？代号行？真名就不行了？这是什么道理啊？”

小女生们更生气了。

“代号是代号，万一摄像拍到，会误导观众。”

工作人员脾气也上来了，声音不由得大了一点儿。

但也正因为这一下，瞬间捅了马蜂窝。

“怎么就误导观众了？谁不知道拒答机就是我们榜眼哥哥？”

“就是啊！你们怎么这么多毛病？”

“你信不信我到网上说你们节目有黑幕，打压我们榜眼弟弟？”

“真可恶！你这个狗腿子赶紧闪开！”

那些小女生们全都挺着胸……

哦不好意思，这些小女生还没长大，她们没有胸。

但她们却不是这么认为的！

只要她们的胸贴到了工作人员的手……身上，那就是工作人员在耍流氓，在欺负她们这些小女子！

“耍流氓了！耍流氓了！”

“快来人看啊！津门卫视的人耍流氓了！”

“快来帮帮我们啊！狗腿子仗势欺人了！”

这些看起来很文静的小女生，突然一下变的跟泼妇一样大声的吵了起来。

这一闹，观众入场口那边顿时乱了起来。

不明白的人还真以为津门卫视的工作人员耍流氓了，而那些一直在周围看着的人，则纷纷鄙夷的看着这些脑残粉。

连带着，他们对高邦彦的印象都又差了好几分。

封于修正在琢磨着一会儿怎么配合豪猪和貂蝉他们把高邦彦淘汰下去，抬头一看就看到了入场口那边的情况。

“怎么了？”

他朝旁边的人问了一下。

“高邦彦的脑残粉，非要带着写着高邦彦名字的灯牌进来，被我们的人拦下了，她们全都不干了，非说我们的人耍流氓。”

知道情况的工作人员解释了一句。

“草！”

封于修心里一下就火了，他本来还有点儿犹豫，到底要不要这一场就淘汰高邦彦。

但现在，他马上就下定了决定。

狗日的高邦彦！

上一次耍小手段不管用，这次竟然更过分了？

“派人过去处理一下，那些人要是非带着灯牌进来，那就别让她们进场了！”

封于修随口丢下一句，马上就去安排抽签的事情了。

十分钟后。

抽签环节到了。

工作人员捧着抽签箱来到各个屋子。

很快，抽签顺序排好了。

童年噩梦容嬷嬷：1号。

豪猪：2号。

突然找不到家了：3号。

拒答机：4号。

貂蝉：5号。

好想出去浪：6号。

刚刚补位进来的“好想出去浪”已经快哭了。

他才刚出场，结果就遇到了风头正劲的貂蝉？

这踏马根本就不可能赢好不好！

另一位刚刚补位进来的“突然找不到家了”同样很慌。

休息室的电视机里面转播了一下观众席上的情况。

现场五百个人里面，起码有几十个写着“拒答机”的灯牌和荧光牌。

这也就是说，现场至少有上百个高邦彦的粉丝！

这让她怎么可能赢吗？

如果她是输给貂蝉也就算了，貂蝉的实力是有目共睹的，即便输了她也心服口服。

但是现在？

去踏马高邦彦！

你怎么不去死啊！

可没过多久，她的门口突然被人敲响了。

“请进。”

她急忙整理了一下情绪，娇滴滴的喊了一声。

一张戴着豪猪面具的脸从门缝里探了进来。

----------------------------------------

第942章 换号

豪猪走进来，微笑着说道：“你是3号？”

突然找不到家了点点头，有点儿不知错所。

豪猪这时候进来干什么？

难道是为了看她的笑话？

可也不对啊，她才第一次跟豪猪见面，双方没有任何过节啊！

下一秒！

豪猪突然把手里的号码递了过来，问道：“要不要换一下？”

突然找不到家了一下愣住了。

换？

为什么要换？

但是！

这时候傻子才不换啊！

“换！”

突然找不到家了马上点点头，然后狐疑道：“可是能换吗？”

是一道很好听的女声，听起来娇滴滴的。

豪猪微微一笑，说道：“当然能。”

突然找不到家了下意识的看向旁边的工作人员。

但那几个工作人员马上很有默契的集体回了下头，就跟没看到这一幕似的。

但这一幕却被摄像机记录了下来，而且传送到了每一间休息室的电视机上。

瞬间！

拒答机房间里的人一下就火了。

“你们这是在作弊！”

高邦彦的经纪人大声斥责道。

但津门卫视的工作人员却压根没当回事。

作弊？

亏你还有脸说！

到底是谁先作弊的，你们自己不清楚吗？

“封于修呢？让他来找我！”

高邦彦的经纪人急赤白脸道：“我要他给我一个解释！”

“不好意思，封导现在很忙。”

工作人员不咸不淡的回应道：“如果没什么重要的事情，就不要打扰封导了。”

“我ＴＭ……”

经纪人顿时更火了，站起来就要出去找封于修。

可封于修这会儿正忙的跟个陀螺似的，哪有功夫理他？

就算有，他也不会搭理！

很快，经纪人自讨了一个没趣回来了。

他怒视着休息室里的工作人员道：“你们等着，今天这件事必须给我们一个说法！”

“你随便！”

工作人员不屑的哼了一声，撕下了最后的脸皮。

其他房间中。

童年噩梦容嬷嬷嘴角勾起一抹微笑。

其实如果不是豪猪抢先一步的话，她也想去跟“突然找不到家了”把号码换一下。

上一场她虽然输了，但明眼人都能看出来，她输的很冤。

不！

不是冤！

而是窝囊！

一个实力非常强劲的歌手，居然被一个流量偶像用小手段给搞下去了！

这笔账，她将永远的记在心里！

只是，她也不敢肯定，豪猪这么做，就算赢了又有什么意义？

难道靠着被淘汰的另外两个人，就能把高邦彦淘汰下去？

这怎么可能！

又不是每个人都是貂蝉！

五分钟后。

第三期《蒙面歌王》正式开始录制了。

美女主持伊泽款款走上舞台。

“欢迎收看由蜜多汁独家冠名的津门卫视首档悬疑音乐秀《蒙面歌王》，我是你们的美女主持人伊泽！”

话音落下！

现场马上爆发出一阵强烈的掌声。

毕竟，没人不喜欢美女。

掌声过后。

伊泽没有废话，直接宣布道：“首先，有请今天的第一位歌手童年……”

但她的话还没等说完，现场突然就爆发出一阵强烈的呼喊声。

“高邦彦！”

“高邦彦！”

“高邦彦！”

高邦彦那些脑残粉，突然一起大声喊了起来。

伊泽下意识的皱起眉头。

这些人什么素质？

她还没等宣布谁出场呢，这些人就开始呼喊高邦彦的名字？

其他人不管是参赛歌手，还是节目组的工作人员，又或者是其他那些观众同样皱起了眉头。

一瞬间！

所有人对高邦彦的好感程度，顿时降到了最低！

休息室。

高邦彦同样没想到，现场居然会出现这样的情况。

是！

这些脑残粉确实是他找来的！

他利用刘副台长的关系，搞到了一些现场票，把自己这些粉丝安置进来，给自己壮声势。

可现在？

这哪儿是壮声势？

分明是拆台好吗？

不得不说！

很多时候，粉丝对偶像的爱，并不仅仅是好事，也可能会变成坏事！

“安静！”

“所有人安静！”

节目组的人马上开始重新维持秩序。

足足过了五分钟，那些粉丝才终于安静了起来。

伊泽重新组织语言，宣布了第一位出场歌手的名字。

——童年噩梦容嬷嬷！

这一场，童年噩梦容嬷嬷也是有备而来！

她本来只是想着，豪猪和貂蝉如果不碰到一块的话，那他们肯定都会晋级。

那么剩下的那个名额，很可能落到她和高邦彦的头上。

为了不让上一次的事情再发生，她把绝招都拿了出来。

而现在！

她虽然没碰上高邦彦，可高邦彦这些粉丝的行为，再次激起了她心中的怒火。

既然这些脑残粉这么喜欢喊叫，那她就用歌声让他们闭嘴！

“ｈｅｙ，ｈｏｗａｒｅｙｏｕ？”

“ｔｈｅｏｔｈｅｒｎｉｇｈｔ……”

她这次唱的是一首英文歌，才刚刚开头，她就直接把调子起到了云端里。

现场众人一下就沸腾了。

“卧槽！容嬷嬷的高音这么高？”

“牛哇牛哇！”

“真想不明白这么牛的人，上一场是怎么输给高邦彦的？”

“牛什么啊？这有什么好听的？”

“真想不通，怎么会有人喜欢这种歌？”

高邦彦的粉丝和其他观众吵了起来。

但是并没有人搭理他们，因为他们都被童年噩梦容嬷嬷的高音征服了！

容嬷嬷唱完以后，刚刚还因为跟豪猪换了号码而庆幸的“突然找不到家了”出场了。

她唱的是一首前几年很流行的《你我之间》，算是一首很轻松的情歌。

不得不说，她的实力也是非常强的。

但最终，她还是输了一筹，以1３８：２7０输掉了这一场。

看到这个结果，人们都有点儿不可思议。

虽然每场都有弃权的，但这场弃权的人也太多了！

这其中透露着某种古怪！

但很快他们就想明白了，弃权的那将近一百票里，至少有九成九的人是高邦彦的粉丝！

她们这次来，就是单纯的想把票投给高邦彦而已！

至于其他人，她们根本不想投票！

想明白之后，人们对高邦彦和他那些脑残粉的印象，再次差到不能再差！

----------------------------------------

第943章 准备上课

豪猪出场了！

看到他魁梧的身躯出现在舞台上，休息室里的众人全都睁大了眼睛。

他们知道，豪猪这次绝对是有备而来！

而且！

他本来就不喜欢高邦彦，不然也不可能选择跟“突然找不到家了”换号码。

而现在，高邦彦的粉丝又数次做出了干扰节目正常录制的事情，他自然就要好好收拾一下高邦彦了！

蹬棱棱！

一段激情的旋律突然响了起来。

现场观众马上张大了嘴巴。

这旋律？

这节奏？

怎么那么熟悉啊？

“哦～哦～”

豪猪轻轻弯了下身子，拿着话筒唱了起来。

“摇晃的红酒杯

嘴唇像染着鲜血

那不寻常的美

难赦免的罪

……”

瞬间！

现场观众一下就沸腾了。

怪不得听着这么熟悉呢！

这不就是赵照的成名曲《第一夫人》吗？

不对！

豪猪唱的这个版本，并不完全是赵照的《第一夫人》。

而是张辰在《明日偶像》的舞台上，用《第一夫人》改编成的《王妃》！

只不过，现在的豪猪，可比那时候的张辰唱功厉害多了！

他才刚刚唱了几句话，现场观众的情绪就全都被他挑动起来了。

“谁忠心的跟随

充其量当个侍卫

脚下踩着玫瑰

回敬一个吻当安慰！”

赵照版本的《第一夫人》是首很抒情的歌。

但张辰“改编”成《王妃》之后，则很燃很炸！

而豪猪一直以来表现的最擅长的就是爆发。

而这一次，他把高音也用上了！

“卧槽！这爆发、这高音牛逼啊！”

“我突然太好奇豪猪到底是谁了啊！”

“这实力，就算是貂蝉也未必可以啊！”

“牛逼！就算是天王老子来了，老子这一次也挺豪猪！”

现场观众全都疯狂了。

一时间！

就连高邦彦的那些脑残粉也都没了声音。

她们也都被豪猪的表现给吓到了！

嘉宾席上。

程立海眼睛微微一眯。

他突然想到豪猪可能是谁了！

这种爆发力，再加上这种高音，除了那个人还能有谁？

休息室。

高邦彦瞪大了眼睛。

本来他已经想好了，就算是豪猪再怎么爆发，他凭借着自己事先安排进来的上百名粉丝，肯定可以大获全胜！

可现在？

他突然感觉到了一丝丝危机。

但是他想不明白，豪猪就算这样做又有什么用？

他真以为把自己ＰＫ掉，自己就会淘汰？

隔壁。

张辰同样瞪大了眼睛。

豪猪这家伙，简直深藏不漏啊！

早知道他这么牛逼，他之前还担心什么啊？

他之前跟豪猪的计划是，豪猪在ＰＫ赛中把高邦彦ＰＫ掉，把他送进淘汰赛。

然后！

张辰再故意输掉比赛，把高邦彦直接淘汰！

之所以这么选择，就是怕豪猪的实力不够，最终还是败给高邦彦的小手段。

可现在？

怎么可能实力不够啊？

很快！

一首由《第一夫人》改编的《王妃》唱完了。

“豪猪！”

“豪猪！”

“豪猪！”

现场除了高邦彦那些粉丝，几乎全都站了起来。

这一次，豪猪绝对超神了！

甚至！

几个知道内幕的工作人员和歌手，还在心里为豪猪抱不平。

杀鸡……

焉用宰牛刀啊！

他这也太看得起高邦彦了啊！

豪猪演唱完什么也没说，鞠了鞠躬，走到待定席。

美女主持伊泽走上舞台，宣布道：“有请下一位选手——拒答机！”

瞬间！

现场再次乱了一下。

“卧槽！高邦彦要上了？”

“豪猪ＰＫ的是高邦彦？”

“怪不得豪猪这么卖力啊！”

“这下有好戏看了！”

“我倒要看看高邦彦这次还怎么耍小动作！”

绝大部分观众们纷纷议论起来。

而高邦彦那些脑残粉，则纷纷齐声喊了起来。

“高邦彦！”

“高邦彦！”

“高邦彦！”

她们竭力的大喊着高邦彦的名字，几乎凭“一己之力”盖过了现场所有人的声音。

后台。

高邦彦慢慢走向舞台。

他心里很清楚。

如果不是自己事先安排好了一百多名粉丝进来，这一场他绝对输定了。

但他并没有害怕！

豪猪不就是才小小的爆发了一下吗？

他有什么好怕的？

他可是最顶级的小鲜肉，最炙手可热的偶像明星！

他没什么好怕的！

呼～

他长出一口气，站在了舞台正中央。

噼里啪啦！

一阵架子鼓的声音率先响了起来。

“听说你最近有点儿累。”

“兄弟你千万别害怕！”

“不管有什么烦恼。”

“我都可以陪着你一起闯！”

说唱！

高邦彦最擅长的说唱！

虽然说唱是天华乐队前几年才带火的。

在天华乐队退圈后，王天伦才是真正意义上的说唱第一人。

但论咖位，高邦彦才是那个说唱圈最火的人！

只不过，高邦彦的说唱并不被那些说唱主流接受而已。

这其中的原因有很多，最直观的原因则是，绝大部分说唱歌手都属于地下ｒａｐｐｅｒ，而高邦彦则属于偶像ｒａｐｐｅｒ。

“我也没想到你有一天会回到这里。”

“哦兄弟，就让我们一起肩并肩。”

“不管是陌路还是末路。”

“我们永远一起闯。”

高邦彦在舞台上做着酷酷的动作，他那些脑残粉一下就疯了。

“哇！榜眼弟弟好帅！”

“歌王！榜眼弟弟绝对是歌王！”

“哇咔咔！榜眼弟弟这次稳了！”

那些脑残粉们纷纷无脑吹捧起来。

三分钟后。

高邦彦的演唱结束。

嘉宾席上的猜评团成员点评了几句之后，便开始了投票。

刚开始，高邦彦和他那些粉丝都很胸有成竹。

但当票数开始增长之后，他们一下就慌了。

豪猪：７０票！

拒答机：６０票！

高邦彦竟然落后了！

“草！什么情况啊？”

“榜眼弟弟竟然落后了？”

“那些人干什么吃的啊？都把票给榜眼弟弟啊！”

“你们懂不懂音乐啊？”

高邦彦的粉丝们马上吵了起来。

最终结果出炉！

豪猪：２５１票！

拒答机：２４８票！

高邦彦输了！

虽然还有一个人弃权，没选择投票，但即便加上那一票，他也是输了！

高邦彦的脸瞬间就黑了！

他完全没办法接受这个结果！

他辛辛苦苦费了那么大功夫，就是为了来当歌王的！

可现在？

他竟然连第一轮的ＰＫ赛都没闯过去？

这绝对让他无法接受！

“黑幕！”

“有黑幕！”

高邦彦那些粉丝更是纷纷喊了起来。

她们从一开始就不信任津门卫视！

现在看到这个结果，自然更不能接受。

后台那些歌手和导演组的人看到这个结果，脸上纷纷露出了解气的表情。

解气！

太踏马解气了！

张辰看了眼车丽丽，说道：“走吧，该我们给年轻人上一课了。”

----------------------------------------

第944章 不好意思，忘词了

“上课？”

车丽丽愣了一下，不太明白貂蝉的意思。

但张辰已经起身，套着蛋壳伪装，一步一步的走出休息室，向演播大厅走去。

路过隔壁休息室的时候，一个戴着浪花面具的人刚好从里面出来。

这人正是张辰今天的对手，刚刚补位进来的选手“好想出去浪”。

看到这身蛋壳，好想出去浪脸色唰的一下就变了。

这货竟然这么着急要淘汰自己吗？

但张辰却微微一笑，拍了拍他的肩膀，说道：“等会儿歌王之战你要加油啊。”

好想出去浪下意识道：“嗯嗯，加油、加油。”

可等张辰走远了，他才反应过来。

貂蝉刚刚说的什么？

歌王之战？

我凑！

这神马情况啊？

演播大厅。

高邦彦的脑残粉们还在大声喊着黑幕、不公平这些话。

但封于修这次也是发了狠了。

他直接让人宣布，如果这些人再干扰节目正常录制，就把他们全请出去，并且取消他们以后再来现场观看比赛的资格！

这一下，高邦彦那些脑残粉才老实了。

高邦彦也没办法，老老实实的下了台。

这一幕落到那些脑残粉眼里，全都心酸极了。

一些年纪小的甚至直接掉下了眼泪。

而封于修心里则有一种说不出的畅快！

上一场的时候，高邦彦还把刘副台长搬出来压他。

可现在？

哼！

痛快！

太踏马痛快了啊！

这时候。

张辰顶着蛋壳衣服已经准备上场了。

美女主持伊泽收到消息，急忙宣布道：“下一位出场的选手是——貂蝉！”

听到貂蝉两个字，观众们的心思这才拉了回来。

“不知道貂蝉这次要唱什么歌啊？”

“谁知道呢？她上一场唱了首《女人花》，张辰反手来了一首《男儿当自强》，看看她这一场怎么回应吧。”

“反正只要是没听过的新歌就行！”

“说的也是啊，我现在都开始怀疑，貂蝉到底是怎么搞到这么多新歌的？”

“哈哈哈，你管她呢，只要有新歌听不就好了？”

别说他们了，其实就连那些嘉宾都很好奇。

《蒙面歌王》已经录制了两期了，可他们对貂蝉仍然是一无所知！

他们扒遍了明星榜上的名字，可没有任何一个人能跟貂蝉对的上号。

那种感觉，就好像貂蝉是从石头缝里蹦出来的一般！

可貂蝉现在展示的并不仅仅是她强悍的唱功，和无与伦比的创作能力。

就连一些其他的能力都展示的很完美。

吹（牛）拉（皮条）弹（琴）唱（歌）！

简直是样样精通，无所不能！

这样的人，又怎么会是从石头缝里蹦出来的呢？

舞台上。

貂蝉已经做好了准备，轻松舒缓的旋律马上响了起来。

紧接着，貂蝉马上唱了起来。

“差不多的姑娘

追逐差不多的漂亮

她们差不多的愿望

牵着她们鼻子方向

……”

貂蝉这次的声音，跟之前唱过的那四首歌完全不一样。

这一次，她的声音听起来不仅很舒缓，而且旋律也有些平淡。

这让那些期待已久的观众，不禁稍微有些失望。

“貂蝉这次换了首抒情的歌？”

“听起来好像不咋地啊？”

“白白让我等了她一星期！”

“唉！貂蝉能够拿出那四首歌就已经很厉害了，我们也不能要求太高啊！”

好多人仅凭一个开头，就无奈的摇起了头。

但下一秒！

舞台上的貂蝉突然变换了一下姿势。

“我回到差不多的家

躺在差不多的沙发

微博差不多的刷

都吃着差不多的瓜

……”

听着从貂蝉嘴里蹦出来的那些歌词，现场所有人一下就懵了。

说唱？

貂蝉竟然唱说唱了？

这简直太不可思议了！

舞台上。

貂蝉拿着话筒大步流星的走了起来。

“那标题差不多的炸

八着差不多的卦

网友差不多的嘴

弄脏了差不多的话

……”

瞬间！

现场一下就炸了！

“说唱！这踏马才是说唱啊！”

“跟貂蝉一比，高邦彦刚刚唱的什么煞笔玩意儿？”

“说唱又要复兴了啊！”

“谁能想到，貂蝉居然在这时候唱了一首说唱？”

“牛逼！牛逼！貂蝉到底还有什么是她不会的啊？”

现场观众全都一边呼喝着，一边送上自己的掌声！

就连导演组的那些人看到貂蝉的表现，也全都兴奋极了。

什么叫打脸？

这才叫打脸啊！

你高邦彦之前不是很狂吗？

为了获得歌王，你不是耍尽各种手段吗？

但现在，你不但被豪猪PK掉了，还被貂蝉在你最擅长的领域狠狠扇了一巴掌！

而貂蝉的专用联系人车丽丽，嘴巴更是大的能够塞下三个鸡蛋！

她现在终于明白了貂蝉在上台前，说的那句“给年轻人上一课”是什么意思！

高邦彦利用一首最擅长的说唱，把他那些脑残粉的情绪全都点了起来。

而现在！

貂蝉让高邦彦知道知道，什么才是真正的说唱！

什么才是真正的hiphop！

休息室。

豪猪惊讶的看着电视机上传来的画面。

本来他以为自己把高邦彦PK到淘汰赛，就已经够狠的了。

可现在？

貂蝉这踏马才叫狠啊！

莫名的，他突然开始同情起高邦彦。

什么叫赔了夫人又折兵？

这就是了！

“一条差不多的事业线

抓差不多的眼

看着差不多的留言

都是差不多的贱

……”

貂蝉还在舞台上尽情的演唱着，台下的观众则在尽情的享受着这首《差不多姑娘》带来的愉快。

但很快，一个谁都没有预料到的情况发生了。

就在这首歌快要唱完的时候，貂蝉突然放下了手中的话筒，然后对着镜头和现场观众缓缓鞠了一躬。

众人纷纷皱起了眉头，不知道这货搞的什么鬼。

然后！

他们就看到貂蝉冲风车乐队那边摆了摆手，示意他们停止演奏。

接着，她举着话筒解释道：“不好意思，忘词了。”

瞬间！

所有人全都瞪大了眼睛。

忘词？

这时候了，你居然跟我们说忘词了？

真的假的啊？

你知不知道那种拉屎拉一半，又突然憋回去是什么感觉吗？

尤其是，正爽的时候！

----------------------------------------

第945章 我就是有预谋的啊

后台。

豪猪张大了嘴，不可思议的眨了眨眼。

虽然说他早就跟貂蝉串通好了，这一场他先把高邦彦PK掉，然后貂蝉再主动认输，利用淘汰赛把高邦彦淘汰掉。

可现在？

姐妹！

你这个认输的方法，未免也太生硬了吧？

大家都是专业歌手，忘词这种事情怎么可能发生在我们身上？

嗯！

香江那位不算！

舞台上。

貂蝉还在继续拿着话筒说道：“鉴于我这次演唱出现了重大失误，所以我希望导演组可以允许我主动认输。”

哗！

现场一下就炸了！

“认输？貂蝉竟然要认输？”

“这……她怎么会这么做啊？”

“不就是忘词吗？有什么大不了的？香江那一位不是经常忘吗？”

“不至于！不至于啊！就算她忘词了，谁知道她后面那一位唱的什么样？”

“不是，我怎么突然觉得，她是故意的？”

“你是说，她想借这个机会淘汰高邦彦？”

“很有可能啊！”

“不是可能，她肯定就是冲着高邦彦来的！”

“说的就是，她先是在高邦彦后面来了一首说唱教做人，现在又主动淘汰，可不就是冲着高邦彦去的吗？”

那些头脑灵活的观众，很快就搞清楚了貂蝉这么做的意图。

高邦彦专门弄进来的那些脑残粉听到后马上不干了。

“不能认输！”

“凭什么认输！”

“煞笔貂蝉赶紧淘汰吧！”

“草！貂蝉真以为能把我们榜眼弟弟淘汰？”

“做你的春秋大梦去吧，淘汰的肯定是你！”

观众席上顿时一片大乱。

休息室。

高邦彦紧紧攥住了拳头。

他觉得自己受到了有史以来最大的侮辱！

豪猪和貂蝉！

这两个人简直太不拿自己当回事了！

难道他们真以为这么做，就能把自己淘汰？

不可能！

高邦彦在内心剧烈的嘶吼着，脸上的青筋都暴起了！

隔壁。

好想出去浪终于明白了貂蝉之前对他说的那句话是什么意思。

跟高邦彦恰恰相反，他除了刚开始有点儿懵，后面就觉得畅快极了。

而且！

他心里还有些小小的庆幸。

幸亏高邦彦把貂蝉惹急了啊！

不然这种还没开始唱，就直接晋级的好事儿怎么能轮到他身上？

此刻！

他只想在心里大喊一声：

高邦彦牛逼！

……

导演组。

封于修装模作样的跟其他工作人员讨论了一下，然后假惺惺的同意了貂蝉主动认输的要求。

瞬间！

高邦彦那些脑残粉全都闹了起来。

“黑幕！”

“不公平！”

“貂蝉滚出去！”

但是导演组的人根本没有人理会她们这些话。

在工作人员和保安请出去两个闹的最凶的脑残粉之后，她们瞬间就老实了。

高邦彦的经纪人也找到了封于修。

“封导，你这么做是破坏节目规则！”

经纪人一副义正言辞的模样道。

但封于修根本懒得搭理这货，眼睛一瞟道：“来人，把不是我们节目组的人请出去！”

两个五大三粗的保安马上走过来，把经纪人架走了。

导演组的那些人看到后也有点儿懵。

封于修……

什么时候这么霸气了？

但不得不说，光是这一幕，就让他们直接热血沸腾起来！

片刻后。

好想出去浪上场唱完准备好的歌曲，自动晋级之后，本场的淘汰赛马上开始了。

待定席上。

“突然找不到家了”看着一副生人勿进模样的高邦彦，再看看旁边气定神闲的貂蝉，心中又悲伤又痛快。

悲伤的是，跟这两个人在一起，她铁定要被淘汰了。

痛快的是，高邦彦要陪着她一起淘汰！

一想到这儿，她都激动的快要跳起来了。

抽完签，突然找不到家了第一个上台，把准备好的歌曲唱完了。

这一次，她唱的很痛快。

反正都要注定要走的人了，她索性也就放开了唱，居然还博得了巨大的掌声。

接着，高邦彦戴着拒答机的面具上台了。

“榜眼弟弟加油！”

“打倒黑幕！”

“把貂蝉淘汰了！”

“我们永远支持你！”

倒不是说他的人气多高，而是他想办法安插进来的脑残粉太多了！

他才刚刚上台，那些人就疯狂的喊了起来。

“我从来没有想过。”

“我居然会有这么一天。”

“尽管你们频频针对。”

“我依然会冲破所有阻碍！”

依然是他最擅长的说唱，而且他还改了里面的几个词。

新的歌词不但把他被针对的情况点了出来，而且还宣称自己一定会打倒所有针对他的人，成功晋级！

顿时！

那些脑残粉全都激动的嗷嗷叫起来。

“高邦彦！”

“高邦彦！”

“榜眼弟弟永远是最棒的！”

“我们爱你！”

高邦彦唱完以后，对着现场挥了挥手，表示回应。

紧接着，美女主持人伊泽上台，宣布貂蝉上场。

而且，她还特意念了一下貂蝉这次要唱的歌曲名字。

——《预谋》！

听到歌名，现场再次晕倒一大片观众。

正在后台准备歌王之战的豪猪更是忍不住扶了扶额头。

草！

预谋？

你丫要不要说的这么直白啊？

你是生怕别人不知道，你是故意认输，目的就是把高邦彦淘汰掉吗？

高邦彦的那些脑残粉更是纷纷大骂起来。

可这点儿动静在张辰眼中，根本不够瞧！

不就是上百个人吗？

当初成千上万个人骂他，他眼皮都不带眨一下的！

顶着蛋壳伪装，张辰优哉游哉的上了舞台。

伴随着带感的节奏，他拿着话筒缓缓唱了起来。

“何必要那么多的借口

让我内疚自己还爱的不够

预谋了很久，不过是想分手

何不直截了当的说出口

……”

虽然同样是【第二幅声音】，但张辰这次的声音跟之前唱过的那些歌都不太一样。

他这次的声音中，充满了一种类似于解脱的随性。

现场观众纷纷随着节奏一起轻松的摇摆起来。

“既然你非要你的自由

挽留也会让我委屈到最后

煎熬了这么久

已没有继续的理由

……”

听着电视机里面传来的声音，豪猪惊奇的瞪大了眼睛。

刚开始，他听到《预谋》这个歌名，还以为貂蝉是要把“她”淘汰高邦彦的目的赤果果的表达出来。

就像，她之前那首说唱一样。

可现在？

这首《预谋》居然是一首情歌？

----------------------------------------

第946章 淘汰

“反正，他都不难受，他只要自由

他都不会理会我的感受

退到无路可走，不如就放开手

我也想要自由

……”

随着张辰唱出这首《预谋》的高潮部分，现场观众顿时陷入一片狂热。

而且，这一次张辰还早有“预谋”的把歌词交给了节目组，他身后的大屏幕上直接出现了他接下来要唱的每一句歌词。

那些乐感好的观众，也跟随他一起唱起这首他们并不熟悉的歌。

顿时！

高邦彦的脸彻底黑了下来。

这个貂蝉，简直太可恶了！

不管是主观还是客观，他都不觉得这首《预谋》有多好听。

但是现在貂蝉这么一弄，全场都快大合唱了！

他突然一下觉得自己似乎并没有多少胜算。

终于！

一首《预谋》唱完，现场观众纷纷送上自己最热烈的掌声。

投票环节开始。

张辰三人走上舞台，主持人伊泽给了他们每人一句拉票的时间。

突然找不到家了第一个说道：“我现在认输还来得及吗？来不及的话请把我的票投给貂蝉。”

一句话瞬间把观众们逗笑了。

而高邦彦和他的脑残粉则全都黑起了脸。

突然找不到家了这是什么意思？

变相的帮貂蝉拉票？

还是帮着貂蝉把高邦彦淘汰？

高邦彦马上接过话筒，带着一丝怒气道：“我相信正义必定会战胜邪恶！”

“榜眼弟弟加油！”

“榜眼弟弟别害怕，我们永远支持你！”

他那些脑残粉马上喊了起来。

轮到貂蝉给自己拉票了。

张辰拿着话筒想了想，突然看了高邦彦一眼，然后说道：“我觉得他刚刚说的对。”

“噗！哈哈！”

“哎哟喂，貂蝉这句话太狠了！”

“变相打脸啊！”

“不光要唱你最擅长的歌，还要用你的话打你的脸！”

观众们马上嘻嘻哈哈的说了起来。

张辰偷瞄了伊泽一眼，发现她还没有想把自己的话筒收回去。

于是！

他又补充了一句道：“懂得都懂！”

瞬间！

现场的笑声更大了！

貂蝉这是要把高邦彦往死里整啊！

但是！

他们喜欢！

拉票结束，观众们开始投票。

片刻后，大屏幕上出现本场的投票情况。

突然找不到家了：18票！

拒答机：12票！

貂蝉：40票！

刚看到这个票数，观众们便大声惊呼起来。

他们之所以惊呼，并不是因为貂蝉的票数再次出现了碾压之势。

而是，高邦彦的票数竟然还不如突然找不到家了？

这可就太有意思了啊！

但很快他们就没什么反应了。

毕竟！

就像貂蝉说的那样，懂得都懂啊！

最终结果出炉。

突然找不到家了：132票。

拒答机：121票。

貂蝉：247票。

现场爆发出本场有史以来最大的掌声！

貂蝉再次以碾压之势获胜！

但这并不是最重要的！

高邦彦！

他在仅仅两期之后，就被淘汰了！

其实，他们本来并没有那么讨厌高邦彦。

但高邦彦的种种行为，以及他那些脑残粉的举动，直接惹恼了现场绝大部分的人！

这个结果，对于任何一个人来说，都足以称得上是大快人心！

正在休息室备战歌王之战的豪猪和童年噩梦容嬷嬷更是直接高兴的跳了起来。

虽然豪猪在节目录制之前，就预料到了这样的结果。

但当亲眼看到这个结果出现的时候，他还是被貂蝉惊讶到了！

揭面环节到了。

突然找不到家了微微一笑，说道：“我就不揭面了。”

伊泽愣了一下，疑惑道：“为什么？”

突然找不到家了解释道：“我怕揭了面，会有人打我。”

所有人的目光顿时朝高邦彦看了过去。

突然找不到家了这句话，无异于又在他胸口上插了一刀啊！

伊泽哂笑一声，但马上意识到这个笑声出现的不是时候，她马上看向高邦彦道：“拒答机，你要不要揭面？”

那张机械面具下的脸早就已经黑的不能再黑了！

高邦彦虽然很清楚，他的身份早就已经人尽皆知了。

但他还是倔强的摇摇头，说道：“我不揭面。”

只要他不揭面，他就还能保持一点儿最后的颜面！

说完，他就直接扭头走下了舞台。

看到这一幕，现场顿时爆发出巨大的嘘声。

高邦彦这次彻底输惨了！

这也就是他没揭下那张面具，否则露出来的那张脸肯定肿胀无比！

因为！

他的脸彻底被打肿了啊！

张辰看着高邦彦离开的背影微微一笑。

反正别管别人怎么想，他这次绝对是玩爽了！

一首《差不多姑娘》不仅在高邦彦最骄傲的领域，狠狠把他打压了下去！

又是后面那首《预谋》更是在高邦彦那张高傲的脸上狠狠踩了一脚！

他就是明晃晃的告诉高邦彦，他做这一切就是故意的！

但是高邦彦又能拿他有什么办法？

甚至！

他还突然感觉到了一点儿很久不见的情绪。

那是前身留在他身上的情绪，关于高邦彦很久以前带给前身的那一点儿怨恨，也全都消失了！

大仇，得报！

后面的歌王之战，张辰并没有参加。

他在离开了津门卫视之后，就直接坐上前往燕京的飞机。

他这次，要找唐欢干一件大事！

只是，他并没有想到。

正因为他的提前离场，刚好为自己避过了一场大祸。

高邦彦的那些脑残粉在节目录制完以后，全都围在津门卫视门口，等着堵貂蝉！

但张辰早就走了，她们要是真能堵到，那才真是见鬼了。

第二天。

《蒙面歌王》如期播出。

经过两期的累积，节目的热度已经到了一个很庞大的地步。

再加上高邦彦搞出来的那些事，很多人都早早的守在电视机前，等待节目播出。

“我榜眼弟弟这期肯定是歌王！”

“榜眼弟弟冲冲冲！烈火追风冲冲冲！”

“切！还歌王呢？你们榜眼弟弟早就被淘汰了！”

“假的！我们榜眼弟弟必须是歌王！”

“我们榜眼弟弟昨天就说了，这一期的歌王他势在必得！”

网友们一边跟高邦彦那些粉丝争论着，一边观看节目。

封于修并没有把豪猪和突然找不到家了换号码那一段剪到节目里面。

在第一组PK赛结束后，他们就看到豪猪和高邦彦依次上场了。

然后！

高邦彦输了！

接着，貂蝉故意谎称忘词，主动认输！

----------------------------------------

第947章 张辰的优势没了？

电视机前的所有观众全都懵了。

但很快他们就像现场那些观众一样，猜出了貂蝉的真实目的！

——淘汰高邦彦！

对于貂蝉的这个举动，网友们褒贬不一。

高邦彦那些脑残粉全都骂了起来。

喜欢貂蝉的那些观众，则纷纷担忧起来。

虽然说论唱功，一百个高邦彦都比不上貂蝉。

但是别忘了，从前面的情况就可以看出来，现场至少有上百个高邦彦的脑残粉啊！

而更多的人，则是连这一期的歌王是谁都不感兴趣了。

他们最关心的，就是貂蝉这一场到底能不能把高邦彦淘汰掉！

微博上。

“突然找不到家了唱的很不错啊！”

“高邦彦使出绝招了，这可是他的成名作！”

“哈哈！高邦彦还特意为貂蝉改了歌词啊！”

“什么玩意儿？《预谋》？你丫还敢不敢再明显一点儿？”

“虽然我是张辰的粉丝，但貂蝉这一波操作，我不得不说666666！”

“貂蝉这也太狠了，先是一首《差不多姑娘》教高邦彦做人，然后一首《预谋》把他淘汰？”

“平心而论，《预谋》这首歌比貂蝉前面唱的那些歌都差一点儿，但她就是用这首歌把高邦彦淘汰了，你说气不气？”

“哈哈哈哈！高邦彦果然淘汰了！”

“大快人心啊！高邦彦这次输的太惨了！”

“略略略！高邦彦人品太差了，他居然连揭面都不敢？”

“我呸！真以为你不揭面我们就不知道你是谁了？”

“煞笔高邦彦！貂蝉牛逼！”

“煞笔貂蝉！还我的榜眼弟弟！”

“貂蝉滚粗！《蒙面歌王》不公平，有黑幕！”

“切！高邦彦暴露身份的时候不说不公平，不说黑幕，现在他被淘汰了开始说不公平了？”

“某些人的脑残粉太自以为是了！”

“说破大天，高邦彦也就是个三线明星，而已！”

微博炸了！

这一期的结果太出乎预料了！

谁都知道高邦彦为了歌王来势汹汹，私底下耍了那么多小手段，可他竟然还是被豪猪和貂蝉联手淘汰了？

除了牛逼，他们已经找不到任何形容词来描述心里的感觉。

甚至！

一时间连各大贴吧和论坛，也都充斥着对貂蝉的讨论！

所有人都对貂蝉的真实身份好奇极了。

这货除了唱功逆天，各种曲风都能稳稳的驾驭，就连创作能力都十分惊人！

除此之外，他还会弹钢琴，会唱黄梅戏，还会讲段子（貂蝉在腰上）。

现在，这货还展示出惊人的说唱功底！

他们无法想象，这货到底还有什么是不会的啊！

如果说貂蝉是个男的也就算了，他们想都不用想，肯定就是张辰！

可貂蝉现在展示出来的一切，明明就是个女人啊！

所以！

她到底是从哪儿蹦出来的啊！

但要说对貂蝉身份最好奇的，还是娱乐公司那些人。

郑元！

封于修！

甚至是《蒙面歌王》节目组的几个副导演！

但凡跟《蒙面歌王》有关的那些人，电话都快被打爆了！

而给他们打电话的人，无一例外全都是打听貂蝉真实身份的！

一些娱乐公司的人，尤其是那些大型的娱乐公司，他们已经打定主意！

不管貂蝉到底是谁，哪怕她是一线大咖，他们也要想方设法的把她签到自己公司来！

面对这种情况，《蒙面歌王》导演组的人，一方面激动坏了，另一方面又纷纷觉得焦头烂额。

就算那些娱乐公司许下的利益再丰厚，他们确实真不知道貂蝉的真实身份啊！

而另一边，因为貂蝉的崛起，他们《蒙面歌王》的收视率可谓是芝麻开花节节高，一次比一次牛逼！

最显著的，当然还是各大音乐软件的歌曲点击。

就跟前两期一样，第三期《蒙面歌王》播出之后，参赛歌手所有演唱过的歌曲，全都攀升到了日榜。

貂蝉演唱的两首《预谋》和《差不多姑娘》两首歌，更是跟以往一样，直接霸占了日榜前两名！

但即便同样是前两名，但《预谋》这首歌的播放量却直接突破了天际！

不仅在排行榜上遥遥领先所有歌曲，甚至一举冲到了周榜单上面！

《预谋》这首歌下面的评论量，更是直接让所有人忍不住咋舌。

仅仅十个小时不到的时间，就已经有了将近五十万网友在下面评论！

“我倒是没觉得《预谋》这首歌多么好听，但是一看歌名就觉得解气！”

“哈哈哈！貂蝉这也太顶了！”

“看到高邦彦被啪啪打脸，爽！太爽了！”

“预谋了很久，不过是要歌王，何不直接了当的说出口？”

“既然你非要你的歌王，耍再多阴谋诡计也要走到最后！”

“反正他只要歌王，别的都不管！”

“退到无路可退，就把你砸个稀巴烂！”

一些好事的网友，甚至直接把歌词都给改了！

而张辰此时已经跟唐欢“预谋”完了自己的大计，乘坐飞机来到星城，开始新一轮的征程。

芒果台。

看到张辰过来，洪方急忙火急火燎的找了过来。

“张教授，这一场有没有兴趣搞点儿大事？”

洪方找到张辰，略带紧张的问道。

张辰愣了一下，疑惑道：“洪导，你说的大事是什么？”

洪方挠了挠头，有点儿不好意思的说道：“就是想办法提高一下热度。”

张辰顿时恍然大悟。

洪方肯定是看到《蒙面歌王》的收视率，和貂蝉那两首歌引起的热度羡慕坏了！

芒果台在综艺方面，可一直都是老大哥的存在！

现在让津门卫视抢了一个先机，他肯定觉得面子上过不去，这才来找自己商量。

张辰嘿嘿一笑，说道：“办法有啊，只要你让我整几首新歌出来，不管你要什么热度，我都能给你整出来！”

洪方扯了扯嘴角。

让张辰唱新歌？

这不就破坏节目规则了吗？

按照他们的规则，张辰唱完两首自己的歌以后，接下来就不能唱自己的歌了。

他必须唱别人的歌！

“这个……”

洪方脸色为难的看着张辰，说道：“要不你改编几首让人耳目一新的歌也行啊？我相信你肯定能办到。”

----------------------------------------

第948章 被举报了

洪方这么说，是有理由的。

赵照的那首原本很抒情的《第一夫人》，不就被张辰改编成了很炸裂的《王妃》吗？

在能力方面，他从来都没怀疑过张辰！

张辰呵呵一笑。

改编？

对不起！

哥们虽然也有【编曲大师】傍身，但哥们真做不到。

毕竟！

哥们对你们这个世界真不熟啊！

看到张辰的脸色，洪方心里突然有点儿后悔。

他当初制定这个规则，就是为了让参赛歌手们不仅仅局限于自己固有的风格，呈现出更多元化的音乐元素。

可现在，他却突然觉得这个规则，恰恰正好限制了像张辰这样本来就很能折腾……

好吧。

应该是说像张辰这样本来就很多元化的选手！

“那你这次准备唱什么歌？”

洪方不甘心的看着张辰问道。

张辰嘿嘿一笑，说道：“放心吧，我这首歌一唱，咱们《歌手》的热度绝对不会输给《蒙面歌王》！”

洪方虽然还有点儿担心，但是有了张辰这句话，他心里总算是安定了不少。

别看张辰为人不靠谱，但搅动风云绝对是一把好手！

果不其然！

到了下午的时候，网上的风向就逐渐开始变了。

“说起来明天就开始录《歌手》了吧？也不知道张辰这次会唱什么歌。”

“是啊，貂蝉唱的那两首歌虽然是针对高邦彦的，但也算是出招了，不知道张辰这次会怎么应对。”

“好期待辰哥的新歌啊！”

“新歌？切！我劝你们最好还是别期待了，难道你们忘了《歌手》的规则是只能唱两首自己的歌吗？”

“卧槽！还真是，张辰已经把两首歌都用完了，那他接下来不是只能唱别人唱过的歌了？”

“哈哈！张辰最大的优势就是原创，现在他这个优势没有了，我看他还怎么狂！”

“辰狗马上就要原形毕露了！”

“你家主子才原形毕露！就算唱别人的歌又怎么了？难道你们忘了辰哥还唱过赵照的《第一夫人》？”

“不管是原创，还是改编，辰哥的才华都毋庸置疑！”

明天才是录《歌手》的日子呢，但一些急脾气的网友现在就已经吵了起来。

归根到底！

张辰留给人们最深的印象，就是他的创作能力！

反而是他的唱功，一直都不怎么被人注意。

现在没办法唱自己的歌了，一些人都准备看张辰的热闹。

但到了晚上的时候，网上的风向突然间又变了！

而这一次的风向突变，原因是《歌手》被人举报了。

不！

确切的说是张辰被人举报了！

而举报的原因，则是有关部门去年曾经下过一份文件，文件里面明确规定，没有主持人证书的人，是不能主持节目的！

这份文件虽然已经下发一年多了，但一直都没什么人注意。

毕竟，能够主持节目的，肯定都是相关方面毕业的人，他们自然早就考取了主持人证书。

但是现在不同了，《歌手》横空出世，而他们又用了一个从来都没有主持过节目的张辰！

这一点被有心人利用，直接捅到了上面。

微博上。

张辰的粉丝，以及《歌手》的粉丝全都破口大骂。

“卧槽！张辰被举报了？这是哪个龟孙子搞的鬼？”

“还能是谁？肯定是华夏总台呗！”

“华夏总台早就对张辰下了封杀令，芒果台还把他捧起来，让他当主持人，华夏总台不整他们才怪！”

“明的不行，就来阴的？”

“张辰这还真是屋漏偏逢连夜雨啊！”

“那可不，他现在没有了原创这个优势，又被人举报不能主持节目了，他现在肯定焦头烂额。”

而那些本来就不喜欢张辰的人，顿时更加张狂了。

“哈哈！这就叫人贱自有天收！”

“举报又怎么了？张辰要是不好大喜功的主持《歌手》，人家拿什么举报他？”

“略略略！这才叫大快人心啊！”

“麻痹！辰黑都给老子滚！”

微博上面，那些一直都在关注《歌手》的网友们，直接吵的不可开交。

而张辰有没有焦头烂额，谁都不知道。

但洪方他们这次真是焦头烂额了。

华夏总台的这次举报，简直太阴毒了！

他们明天就要录节目了，华夏总台突然来了这么一手。

他们短时间内根本想不到任何办法。

而且！

上面还给他们下发了有关文件，虽然没指名道姓的说不能让张辰主持了。

但却把去年那份文件再次强调了一遍，就差直接把“不允许没有主持人证书的人主持节目”那一条直接用黑体加粗，再放大一百倍了！

《歌手》节目组。

洪方吐了口烟，挠着头皮道：“怎么办？你们有没有什么好办法？”

一名小领导试探着说道：“要不我们让张教授去考一个主持人证？”

但他这话刚说出口，马上就被人否决了。

“我相信凭张教授的聪明，考个主持人证肯定没问题，但是没时间了啊！”

一名副导演无奈的叹了口气说道。

“那要不咱们重新找个主持人上场呢？”

又一名小领导建议道。

“不行。”

洪方马上摇摇头，说道：“如果刚开始我们就让自己的主持人上场没问题，但现在节目已经录了两期了，调子都已经定下了，现在再改观众们肯定不习惯。”

“那要是我们改一下说法呢？不叫主持人了，叫串讲人？气氛烘托员？”

一名副导演眨了眨眼说道。

他这句话刚说完，马上就遭到了一堆白眼。

气氛烘托员？

亏你也能想出这样的名字！

洪方摇摇头，说道：“你这个说了等于没说，换汤不换药的事儿，明眼人都知道怎么回事，根本不经查。”

“这也不行，那也不行，那我们怎么办？”

一名监制拍了下桌子，怒气冲冲道。

所有人顿时不吭声了。

怎么办？

他们也想知道怎么办啊！

但问题是，时间从来不会等待任何人！

良久！

王主任试探道：“要不，我们问问张教授自己有没有办法？”

瞬间！

众人的眼睛全都亮了。

对啊！

张辰可是娱乐圈最能搞事的人了！

他们确实是没办法！

但万一张辰有办法呢？

----------------------------------------

第949章 张辰登台

洪方马上当机立断，拿出手机给张辰打了过去。

而且，他还特意打开了免提。

嘟——

嘟——

两声后，电话通了。

“洪导？怎么想起这时候给我打电话了？”

张辰的声音听起来有些慵懒，众人纷纷眨了眨眼睛，一个不可思议的念头突然在他们心头升起。

难道……

张辰已经睡觉了？

洪方倒是没察觉那些异样，马上直奔主题道：“张教授，你应该知道了，我们被人举报了，你明天不能主持《歌手》了。”

话音落下，他还没等问张辰有没有什么办法呢，就听到张辰直接在电话里骂了起来。

“卧槽！举报？”

张辰腾地一下从床上坐了起来，气愤道：“哪个龟孙子干的好事儿？是他看我不顺眼，还是他小子嫌自己命长了？你跟我说，我非得让他明白明白花儿为什么这样红！”

《歌手》导演组众人直接傻眼了。

张辰再怎么说，好歹也是个二线明星！

而且还是堂堂的华夏音乐学院的副教授！

按理说，这样身份的人，哪一个平时不是表现的十分有涵养、有素质？

可这货？

整个娱乐圈都挑不出第二个这样的好吗？

“张教授，其实我这次打电话是想问你一下有没有办法。”

洪方硬着头皮打断了张辰的骂声说道。

“办法？”

张辰愣了一下，说道：“不是，他们举报我什么了？凭什么就不让我主持了？”

他这次真是气坏了。

平心而论，他这次真没招谁惹谁，一直老老实实的当自己的《歌手》主持人。

可现在竟然还有人跟他过不去？

洪方扯了扯嘴角。

他算是听出来了，合着这货居然这么长时间，一直都没看微博！

而作为一个最喜欢搞事的积极分子，这货没看微博的原因肯定不是在练歌，而是在！睡！觉！

他就没见过这么懒的明星！

洪方最终还是耐着性子把事情的前因后果说了一遍，甚至把他们的猜测也说了出来。

“华夏总台？”

张辰听完，气冲冲道：“你们给老子等着，老子要不让你们好看，老子就不姓张！”

导演组的人好多都下意识的扶了扶额头。

大哥！

咱们现在是说怎么报复华夏总台的时候吗？

现在最要紧的事情是明天的节目怎么录！

“行了，这事儿你们别管了。”

张辰骂完华夏总台，拿着手机说道：“明天的节目该怎么录就怎么录，出不了事儿！”

他这话听起来好像是安慰，可在众人听来怎么听都怎么觉得不靠谱。

张辰越是说出不了事儿，他们就越觉得要出事！

“张教授。”

洪方急忙道：“你这话可不能儿戏啊，这不仅关系到你还能不能主持的问题，还关系到我们节目需不需要整改的问题。”

“你这人，怎么这么啰嗦？”

张辰不耐烦道：“让你放心就放心，管那么多干什么？我挂了啊！”

洪方：“……”

导演组众人：“……”

喂！

大哥！

你能不能不要这么草率？

你要是真想让我们放心，能不能把你的办法给我们说一下？

但此时张辰已经把电话挂了，他们再想让张辰解释清楚，也已经晚了。

周六。

张辰一大早就来芒果台参加排练了。

洪方和导演组的人专程找了他好几次，但这货一直都是那副安啦安啦的态度，不曾把他的办法说出来。

洪方也是没办法了，节目快要开始录制的时候，他又专门开了个小会，从其他节目调了一个主持人过来以防万一。

傍晚。

距离第三期《歌手》正式录制还有五分钟。

观众席上已经坐满了人。

他们中的好多人都在议论。

“张辰被举报了，不知道谁会出来主持节目啊？”

“你们还别说，我就喜欢张辰主持的那风格。”

“我也是啊，虽然这货时不时的总喜欢打点儿广告，但绝对是让人又爱又恨！”

“张辰太可惜了啊！”

“可惜不可惜我不管，我就想知道他今天要唱什么歌。”

议论声中，舞台上的灯光突然黯淡了起来。

观众们马上安静起来。

他们知道，《歌手》新换的主持人马上就要出来了。

好多人都抬起头，眼巴巴的往入场口那边看去。

一个人影出现在那里，缓缓向大家走来。

只是由于灯光太暗，他们看不清对方的长相。

终于！

那人走到了舞台中央，舞台上的灯光全都聚集到了他身上。

看清这人的长相，现场一下就炸了。

“张辰？他怎么又来了？”

“难道张辰准备死磕到底？”

“不能吧，就算是他想，芒果台也不会同意吧？”

“那他出来干什么？跟我们道别？”

“还别说，他脸上的表情是挺沉重的。”

观众们全都议论起来。

封于修此时也紧张的不行，他刚借来的主持人就站在他旁边。

如果张辰一会儿不说出什么办法的话，他马上就临场换人！

舞台上。

张辰举起话筒，一脸丧气道：“我的事情大家都知道了吧？”

“知道！”

观众们马上回应起来。

张辰叹了口气说道：“既然你们知道就好，那我就不给你们解释了，反正原因你们都知道，从今天开始我就不能给你们主持了。”

闻言，观众们马上骂了起来。

“狗日的华夏总台，真是气死我了！”

“玩明的玩不过张辰，就开始玩阴的？”

“真是气死我了！”

导演组那边，封于修也紧张起来。

难道张辰说的那些话都是安慰他们，张辰其实并没有办法？

他急忙对旁边的主持人说道：“你准备一下，随时准备上台！”

“好！”

主持人舔了舔嘴唇。

《歌手》的热度这么高，他心里其实是很愿意接替张辰主持这个节目的。

他抬起头，目光灼灼的朝张辰看去。

张辰歪了歪头，说道：“那你们一定很好奇我为什么不能主持了，现在还站在这里对不对？”

“是！”

“没错！”

观众们当即喊道。

张辰呵呵一笑，说道：“其实我上来就是来跟你们说一下情况的，免得新的主持人上来，你们不知道他是谁。”

----------------------------------------

第950章 那个有证的主持人回来了

观众们纷纷恍然大悟。

确实，张辰虽然当不了主持人了。

但是如果他不上来解释一下的话，他们还真不知道新的主持人上来是干什么的。

洪方皱了一下眉头。

新主持人？

他确实准备了，但这件事他没跟张辰说啊！

这货葫芦里到底卖的什么药？

舞台上。

张辰拿着话筒，微微一笑道：“但是这个主持人具体是谁，我就不说了，一会儿他上台以后你们肯定会欢呼的。”

说完，他又看了眼导演组那边说道：“灯光师请把舞台上的灯光关掉，主持人马上就会来到。”

洪方旁边，那个新请来的主持人马上就动了起来。

但洪方却一下把他拦住了，摇摇头道：“先等等看。”

片刻后。

现场灯光逐渐黯淡，一阵脚步声从舞台上传来。

这一下，别说那些观众了，就连洪方和导演组的人都忍不住伸长了脖子往舞台上看去。

他们甚至怀疑，张辰之所以没用他们的主持人，是不是自己替他们找了一个外援？

而最可能的人，就是廖可可！

毕竟，廖可可前几天刚从《蒙面歌王》的舞台上证明过自己。

如果让她来参加《歌手》，不仅可以名正言顺的主持节目，而且还能保留节目组用参赛歌手担当主持人的创意。

只是，洪方心里也有点儿疑惑。

他们之前也想过廖可可，但廖可可在明星榜上的排名只有三线，而且还是下游。

说白了，就是咖位不够。

何况他们早就已经找好了补位选手，真要是为了给廖可可腾位置把对方踢出去，从道义上讲说不过去。

舞台上的脚步声渐渐停了，现场的灯光一点点恢复明亮。

一些急脾气的观众直接站了起来，朝舞台上看去。

“谁啊？”

“会不会是节目组把廖可可请来了？”

“看着像个男的！”

“急死人了，灯光师干什么吃的？赶紧全部弄亮啊！”

终于！

灯光已经完全亮了。

但当看清舞台上那个身影的时候，所有人都懵了。

“卧槽！张辰？”

“他不是说让主持人上来吗？”

“他怎么还赖在上面？”

“我怎么觉得，他说的主持人会不会就是他自己啊？”

“不可能吧？他没证啊！”

舞台上。

张辰微微一笑，说道：“怎么样，想不到我又回来了吧？”

“切！”

“你来干什么？”

“赶紧换人！”

观众们马上嘻嘻哈哈的吵闹起来。

张辰嘴角一勾，说道：“好吧，其实刚才上来的应该是新的主持人，他因为有点儿其他的事情，等一会儿才能回来，让我跟大家说一声。”

观众们再次露出恍然大悟的表情。

他们就说嘛，张辰这时候回来，肯定是有原因的。

张辰滴溜溜的转着眼珠打量了一圈，说道：“不过新主持人虽然没来，但是他托我给大家带来一句话，希望大家可以原谅他。”

“什么啊？”

“快点儿说！”

观众们吵吵闹闹的喊道。

张辰狡黠一笑，当即用最快的语速说道：“本节目由爽爽爽真正爽的爽歪歪独家冠名，累了困了就喝西鹏特饮，那么心累了怎么办？我们……”

一瞬间！

所有人全都在傻了。

又是这招？

这货到底还有完没完啊？

真是……

太踏马贱了！

“狗日的张辰，老子跟你没完！”

“还能不能行了？”

“你赶紧下去吧！”

观众们纷纷骂了起来。

张辰也不介意，笑笑道：“好，新主持人已经准备好了，马上就要上台了。”

说着，他就直接回过头向入场口那边走去。

但刚走了没两步，他突然一下就又回过头来了。

众人全都疑惑的看着他。

张辰嘿嘿一笑，重新走回到刚才的位置道：“好吧，其实我骗了你们，根本没有什么新主持人，本场的主持人还是我。”

“什么玩意儿？”

“你不是不能主持了吗？”

“对啊，上面下了文件，没证的人不能主持啊！”

观众们全都懵了。

洪方他们也全都惊奇的眨眨眼。

这货……

到底搞的哪出啊？

舞台上。

张辰戏谑的看了一眼镜头，突然变戏法似的掏出来一张证书。

“谁说我没证了？”

他一边展示着证书，一边说道：“怎么样，某些人没想到吧，哥们有证！”

众人全都被他的话给雷到了。

某些人？

指的不就是华夏总台吗？

但是！

这不是最关键的！

张辰他……

居然有证？

真的假的啊！

他不会是为了主持节目，专门办了一个假证吧？

众人全都伸长了脖子，往舞台上看去。

就连洪方都皱了下眉头，疑惑道：“有办法分辨这个证书的真假吗？”

那名等着补位的主持人说道：“可以的，每个证书都有自己的编号，是真是假上官网一查就知道了。”

洪方眨眨眼，追问道：“那华夏总台那些人举报他之前，就没查一下他有没有证吗？”

主持人扯了扯嘴角，艰难道：“可能，他们也没想到张辰这个歌手居然有主持人证吧？”

张辰心里得意坏了。

看吧！

哥们闹这一出虽然有点儿贱，但是哥们可是在镜头前刷足了存在感啊！

不！

这不是存在感！

都是人气值啊！

而且！

谁踏马规定歌手就不能有主持人证了？

哥们觉得自己有成为顶级主持人的潜力，提前考的不行吗？

好吧！

其实细算起来还是系统爸爸的功劳。

他听到自己因为没有证书不能继续主持《歌手》的时候，他的第一反应就是做个假证。

然后，他再黑进主持人考试网的官网，在后台把这个假证变成真的。

但无意间，他看到了自己曾经抽到过的【神级主持】。

当初【神级主持】带给他的，可不仅仅是一个神级主持的素养和能力。

还有一张普通到再也不能普通的主持人证书！

只不过，他当初一直都没有注意到这一张纸而已。

“好了。”

张辰站在舞台上说道：“既然证书的问题已经解决了，那我们开始今天的正题，有请今天的第一位竞演歌手！”

----------------------------------------

第951章 打的一手好脸

张辰下台后，洪方专门找到他，要了他手里那张主持人证书，登录主持人考试网验证了一下。

当看到核验正确之后，洪方终于松了口气。

然后，他略带埋怨的看着张辰，问道：“张教授，你既然有主持人证，为什么不早点儿拿出来啊？”

张辰看了他一眼，说道：“早拿出来，不就没有惊喜了吗？”

惊喜？

洪方和他旁边的补位主持人纷纷扯起嘴角。

这哪儿是惊喜？

分明是惊吓好吗？

但不得不说，虽然张辰这么一弄，又强行给他自己加了不少戏。

可是有一种畅快，在他们心中不断回荡。

华夏总台不是举报他们，说他们聘用没有证书的主持人吗？

现在他们倒要看看华夏总台那些人知道以后，会有什么样的脸色！

节目照常录制。

很快，轮到张辰演唱了。

他站在舞台上，利用自己主持人的权力继续给自己加戏道：“我今天上场之前，看到好多人都在议论，说我不能主持了怎么办，说我这场不能唱原创了怎么办？”

观众们下意识的点点头。

他们就是这好多人中的一员啊！

张辰侃侃而谈道：“现在第一个问题解决了，剩下的问题就是我这场究竟要唱什么歌。”

部分观众撇撇嘴。

你丫能不这么废话不？

但张辰不但没有收敛，还在继续说道：“所以在彩排之前，我特意问了洪导，我能不能继续唱自己的歌，唱我的原创，为我们的歌坛多做一些贡献。”

观众们顿时好奇起来，张辰他不会真说服了洪方，让他继续唱原创吧？

导演组的人也下意识的看向洪方，唯独洪方一脸不耐烦的扯起嘴角。

扯淡！

张辰找他的时候，可不是这么说的！

还给歌坛多做贡献？

那你多给其他歌手写两首新歌不就好了？

“但是洪导说不行，因为规则就是规则，绝对不能打破。”

张辰一脸郑重道：“所以我只能在音乐软件上尽可能的寻找我想要唱的歌，终于功夫不负有心人，还真被我找到了一首，那么接下来请大家跟我一起欣赏这首歌。”

闻言。

观众们不禁有些失落。

张辰不能唱原创了？

这可不仅仅是张辰的损失，也是他们的损失啊！

他们对张辰期待最大的，不就是他那些高产的经典好歌吗？

可同时，他们也有些小小的好奇。

连张辰都觉得很好的歌，到底是什么歌？

张辰看了眼乐队那边，一阵舒缓的音乐响起。

片刻后。

张辰马上拿着话筒唱了起来。

“我是差不多先生

我的差不多是天生

代表我很天真也代表我是个闲人

这差不多的人生这个问题艰深

……”

观众们瞬间愣了一下。

张辰这唱法，好像有点儿类似于说唱啊？

而且，歌词里面写的什么？

我是差不多先生？

这歌词为什么感觉这么熟悉？

然后！

仅仅过了不到三秒钟，人们就都想起来了。

貂蝉前几天不是刚唱了一首《差不多姑娘》吗？

而且，貂蝉那首歌也是前面稍微唱了几句，后面就是说唱！

果不其然！

刚刚过了一会儿，一阵轻轻地鼓点声响了起来。

张辰变戏法似的掏出一幅墨镜戴好，然后气势一下就变了。

“我抽着差不多的烟

又过了差不多的一天

时间差不多的闲

花着差不多的钱

口味要差不多的咸

……”

他站在舞台上变换了一下姿势，那种说唱歌手的范儿一下就起来了。

“嗷~~”

“牛逼！”

“哈哈！这才是说唱啊！”

“辰哥居然还会说唱？”

“666666！”

现场观众马上送上了最热烈的掌声和喝彩声。

舞台上。

张辰感受到观众们的热情，马上给予了更热烈的回应。

“差不多的生活很街头

再差一点你就变成街友

我唱了八十八个差不多都差不多

差不多先生不会在乎这么多

……”

随着张辰在舞台上尽情的释放，现场的气氛全都被他调动起来了。

现场所有人全都跟着他的节奏一起摇摆。

当这首《差不多先生》唱完之后，现场气氛顿时达到最高点。

鼓掌声！

喝彩声！

全都在一瞬间爆发了出来！

……

次日。

节目播出了。

无数人守在电视机前面。

“果然，张辰还是没办法继续主持《歌手》了！”

“狗日的华夏总台！张辰主持的多好啊，现在就因为他们主持不了了？”

“老子以后再也不看华夏总台了！”

无数人为张辰打抱不平。

但很快，他们就全都看着电视机惊讶的说不出话来。

张辰他……

竟然有证！

偶买噶！

这踏马简直……

太打脸了！

华夏总台。

第一频道副总监赵志立和执导过春晚的总导演秦天驰坐在一起。

这次举报张辰没证的事情，就是他们两人主导的。

当看到张辰掏出证书，说起让某些人失望的那一刻，他们两人的脸一下就变成了黑锅底。

“张辰竟然有证书？”

赵志立看着秦天驰，一脸愤怒道：“你怎么早没查清楚？”

秦天驰低了低头，说道：“我也没想到，张辰放着好好地歌手不当，为什么会考主持人证？”

赵志立盯着他看了一会儿，问道：“你说有没有可能，张辰为了继续主持《歌手》办了一张假证？”

秦天驰想了想，说道：“应该不可能，芒果台既然敢把这一段放出来，就说明他们已经查过证书的真假了。”

微博上。

“哈哈哈！辰哥这次真是打的一手好脸啊！”

“我看华夏总台这次还有什么话好说！”

“没想到吧？辰哥居然有证！”

“这可真是……突然不知道说什么好了。”

“要是没有华夏总台这一档子事儿，辰哥拿出主持人证，我只会说他闲的蛋疼，但我现在只想说他干得漂亮！”

“能不漂亮吗？华夏总台的脸都被打肿了！”

“哼！就算他有主持人证又怎么样？这次他唱不了自己的原创，还不是废了？”

“实话告诉你们，我有内幕消息，张辰这次直接垫底了！”

“张辰没了原创，十成功力废了九成，他马上就要淘汰了！”

----------------------------------------

第952章 全体网友疯狂问候张辰

网友们再次因为张辰吵了起来。

一些人看到张辰拿出主持人证，心里舒坦极了。

还有一些人还在借着张辰无法唱原创歌曲的事情，继续贬低张辰。

但谁都无法否认，不管张辰选择唱什么歌，其实在某种程度上来讲已经不重要了。

因为！

他那张主持人证的出现，不但把华夏总台的脸打肿了。

还让一直高高在上的华夏总台，彻底走下神坛！

哦不对！

华夏总台早在张辰疯狂吐槽春晚的时候，就已经走下神坛了。

只不过，经过现在这么一弄，华夏总台在人们心里的地位顿时更低了。

网上的争吵在张辰唱歌的那一刻，终于暂时落下了帷幕。

所有人都紧盯着电视机，想看看张辰这次要唱什么歌。

当歌名出现的那一刻，他们就下意识的愣住了。

《差不多先生》？

这不会是冲着貂蝉那首《差不多姑娘》去的吧？

接着。

张辰开始歌唱。

“差不多的感触总是差不多又愁云惨雾

差不多的孤差不多的独

一条差不多的路我吃着差不多的苦

差不多的高又差不多的好

差不多的华夏风差不多要把耳朵蒙

……”

随着一首《差不多先生》落下帷幕，就算再傻的观众，也无比确定。

张辰这首《差不多先生》，就是冲着貂蝉那首《差不多姑娘》去的！

说唱……

他也会！

而且很厉害！

但紧接着，一个新的问题又在他们心头浮现。

张辰他不是不能唱自己的原创了吗？

那他是怎么办到的？

难不成，他之前说的那些洪方不同意的话都是废话？

还是说，他耍了某些小手段，逼迫洪方就范？

一瞬间！

那些不喜欢张辰的人马上行动起来。

“《歌手》黑幕太明显了！”

“张辰就是个彻头彻尾的小人！”

“一边说着自己不能唱原创，一边又用原创来征服观众？”

“虽然我很理解他的想法，但我无法接受这样的人继续留在《歌手》！”

微博上，声讨张辰的人越来越多。

以至于一些因为有事，还没来得及看《歌手》的网友们都懵了。

张辰竟然跟高邦彦一样耍小手段？

但很快，一条新的微博出现了。

“说张辰作弊，首鼠两端？拜托你们先去音乐软件搜一下这首《差不多先生》好不好？”

看到这条微博，对于张辰的声讨总算是稍微安静了一下。

然后！

企鹅音乐和网抑云音乐这两个最大的音乐软件上，《差不多先生》这首歌的搜索量直接突破天际！

此时。

《歌手》节目组还没来得及把节目中录制的那七首歌放到各大音乐平台上。

但不管是企鹅音乐还是网抑云音乐上面，都明晃晃的放着一首《差不多先生》。

点开这首歌，词曲作者和原唱歌手的信息都显示出来。

作词：贾鸣子

作曲：贾鸣子

编曲：贾鸣子

歌手：贾鸣子

看到这一连串的“贾鸣子”三个字，网友们全都懵了。

贾鸣子？

这不就是假名字的谐音吗？

瞬间！

想通这一点的网友们，全都产生一种吐血的冲动。

张辰为了继续唱他的原创，居然想出这样的办法？

这简直真是太草……

太牛逼了！

而那些本来就不喜欢张辰的人，顿时更生气了！

张辰用这种手段作弊也就算了！

他竟然还直接用“贾鸣子”这种是人都能看出来的假名字充当歌手信息。

难道他就不知道稍微掩饰一下的吗？

但他们并没有注意到，就在他们心里对张辰破口大骂的同时，进度条也在一点一点的往前走。

然后！

一个公鸭嗓突然响了起来。

“我是差不多先生，我的差不多是天生……”

一瞬间！

数不清的人都差点儿把刚刚吃进去的晚饭全都吐出来。

这个公鸭嗓要是仅仅公鸭嗓也就算了，音色难听他们还可以忍一下。

但是！

这哥们不仅五音不全，偏偏还唱的贼特么深情！

那种让人发自肠胃的恶心，简直别提了！

网友们急忙关掉了音乐，跑到微博上吐槽起来。

“卧槽！你们千万别听那首贾鸣子的《差不多先生》，我踏马差点儿把昨天晚上的饭都吐出来！”

“楼上的兄弟是不是肠胃不好啊？昨天晚上的饭还没拉掉？”

“别这么恶心好吗？吃饭呢！”

“这还算恶心？你们先听听那首《差不多先生》，就知道什么才是真正的恶心了！”

“我现在很肯定，那个作词、作曲的贾鸣子肯定就是张辰！但是后面唱歌的这个贾鸣子，到底是谁啊？”

“张辰也太神了，他到底从哪儿淘换来的这种大神啊？”

“神？神特么的神！明明是贼好吗？”

“除了牛逼，我已无话可说！”

网友们都在疯狂的吐槽着张辰和那个所谓的“原唱”！

而更让人崩溃的事情，还在后面！

因为太多的人搜索和点击这首《差不多先生》，贾鸣子版本的《差不多先生》很快就登上了两个音乐软件的搜索榜和电击棒。

然后……

更多的人吐了！

而且因为张辰这事儿办的太明显了，甚至明显到连一点儿遮掩都没有！

那些受到毒害的人，纷纷在微博上骂了起来。

这其中，不乏一些铁杆辰粉！

总而言之一句话，张辰把这些人都害惨了！

他这一手，简直就是噩梦一般的操作啊！

燕京。

唐欢笑嘻嘻的刷着微博。

贾鸣子版本的《差不多先生》，正是他唱的！

当看到这首歌在搜索榜和点击榜上的排名不断飙升之后，他心里乐坏了。

看吧！

哥们其实也有歌手的天赋，只是一直都没有发挥而已！

而且！

从此以后，哥们的代表作可就不光《五环之歌》一首了！

只是，当他看清楚微博上那些评论之后，他一下子就傻眼了。

想象中的赞誉并没有出现，反而是一群骂声？

再用音乐软件点开那首歌的评论，看到一堆恶心的评论，他突然有点儿手足无措起来。

再然后！

他突然想起一件非常严重的事情！

他刚刚为了在未来老婆面前表现自己，可是把自己就是贾鸣子的事情说出去了！

这要是让未来老婆看到了，还不生吞活剥了自己？

但当他点开微信的时候，还是晚了一步！

陈薇薇的斥责，已经密密麻麻的发了过来。

瞬间！

唐欢心如死灰。

随后，他马上点开张辰的头像，疯狂送上自己的问候。

----------------------------------------

第953章 张辰的目的？

唐欢在疯狂问候张辰的同时，还强烈的表达了自己再也不会为张辰所用的想法。

对此，张辰并没有任何回应。

因为当他看到这些消息的时候，已经是第二天了。

拉开酒店窗帘，感受着暖暖的春光，张辰给唐欢回复了第一条消息。

然后，他就看到一行小字映入眼帘。

——消息已发出，但被对方拒收了。

张辰：“……”

唐欢居然把他拉黑了？

行！

真踏马行！

真以为老子离了你就找不到下一个“贾鸣子”了？

这年头，唱功最顶级的就那么几个。

但是唱歌难听的，还不是一抓一大把吗？

额！

这么说好像也不对？

毕竟唱的像唐欢难听的人，还真不一定能找到第二个！

但张辰也不着急，他跟唐欢之间的感情，绝对不是一首歌就可以毁灭的。

如果一首不够，那就再来第二首！

张辰犹豫了一下，最终还是放弃了给唐欢打电话的念头。

然后，他打开企鹅音乐和网抑云音乐的排行榜看了起来。

两大音乐软件的排行榜虽然不太一样，但前三名的歌曲却完全一样。

《差不多先生》，贾鸣子。

《差不多先生》，张辰。

《差不多姑娘》，貂蝉。

三首“差不多”系列，直接霸占了两大软件的点击榜日榜前三名！

而贾鸣子版本的《差不多先生》更是直接冲到了榜首！

这阵仗，把张辰都看傻眼了。

再打开歌曲评论一看，张辰更是把白眼翻的都快上天了。

“张辰这一招真是贱死我了！”

“兄弟们顶起来，让更多的人听到这首歌！”

“独恶心不如众恶心！”

“本来挺喜欢张辰的，结果现在我突然更喜欢他了！”

张辰有点儿不明白了，这首歌又不是他唱的，为什么这些人全都跑来声讨他啊？

这可真是，太欺负人了！

没错！

反正只要他不承认这招是他的主意，别人就拿他没办法！

微博上。

网友们闹的更凶。

“煞笔张辰给老子滚出来！”

“张辰你简直太坏了！”

“辰狗不得好死！”

“张辰这么做，就等于作弊！”

“真以为你脱了马甲，我就不认识你了？”

不管是喜欢张辰，还是不喜欢张辰的，全都加入到了声讨张辰的行列。

衣服脏了可以洗，但是耳朵脏了怎么洗？

但是看到张辰一直没露面，网友们的骂声也就渐渐地停了。

他们又开始研究张辰为什么会在这一期选择一首这样的歌。

这个世界的说唱虽然已经在几年前被天华乐队带火了，但一直都是小众作品，算不上主流。

所以张辰在昨天的《歌手》中，并没有像前两期那样得到第一，反而只得了一个第四名。

这个名次看起来还行，但也有一定的淘汰危机。

“这还用问？我觉得他就是冲着貂蝉那首《差不多姑娘》去的！”

“貂蝉出了一首《差不多姑娘》，他就要写一首《差不多先生》？”

“傻子也知道张辰是冲着貂蝉去的好不好？问题是他想干什么？”

“肯定是挑衅呗！网上不都是说他们两个的对手不再各自的节目，而是他们彼此吗？”

“我倒是觉得，张辰会不会是想用这首方式给貂蝉示爱？”

“示爱？不可能吧？张辰连貂蝉长什么样都不知道。”

“还示爱？他就是在蹭貂蝉的热度而已！”

“没错！我早就说过了，张辰已经江郎才尽了，他现在只能靠蹭热度活着了！”

“江郎才尽？你怕是活在梦里吧？我们辰哥向来以高产和质量出名，他怎么可能江郎才尽？”

“就是！辰哥只是给你们小小的展示一下他的多元化而已！”

“貂蝉会的，辰哥可是都展示过了！但是辰哥展示过的，貂蝉还没全部证明呢！”

“切！张辰会什么？明明是张辰会的，貂蝉都会好吧！”

“古筝、琵琶、二胡、写诗、对对子这些就都不说了，光说唱歌，貂蝉也没达到我们辰哥的高度！”

“就是，远的不说，就单说歌曲的种类，民谣、古风、粤语歌、闽南语歌，这些貂蝉会吗？”

“谁说貂蝉不会？她只是因为时间短，还没来得及展示而已！”

网友们就张辰和貂蝉，到底谁更牛逼的事情，再次吵了起来。

张辰一点点的看完这些讨论，眼睛微微亮了一下。

他写这首《差不多先生》是为了蹭《差不多姑娘》的热度？

这个肯定是扯淡！

他前世的时候，邓紫棋正是因为《差不多先生》这首歌才创作的《差不多姑娘》。

只不过到了这个世界，他把两首歌先后出现的顺序反过来了而已。

但是！

说到张辰写这首歌，是为了示爱貂蝉？

这个完全可以有啊！

我自己想要追求我自己，我就问你怕不怕！

至于后面说让貂蝉展示一下更加多元化的音乐风格，这可就更可以了啊！

张辰马上把为第四期《蒙面歌王》准备的两首歌郑重划掉，然后写了两首新的歌名上去。

就这个feel，倍儿爽！

把两首歌的谱子写出来，张辰并没有直接去津门卫视，而是先把谱子发给风车乐队，然后去了一趟燕京。

周三上午。

张辰赖在唐欢家里不走了。

“你到底同不同意？”

张辰恶狠狠地瞪着唐欢问道。

唐欢赌气道：“哪怕你这次说破大天，我也不可能干了！”

张辰眉头皱成一团，不爽道：“一会儿老子还有事儿，老子最后再问你一句，你到底干不干？”

“不干不干就不干！”

唐欢十分干脆的回应道。

虽然现在还没人知道“贾鸣子”版本的《差不多先生》是他唱的，但陈薇薇知道啊！

就因为这首歌，他差点儿就跟陈薇薇吹了！

“行！”

张辰盯着他，说道：“你别以为离了你唐屠夫，老子就得吃带毛猪，你给老子等着！”

张辰佯装无比生气的出了门。

当踏上前往津门市的路程那一刻，他脸上露出了一抹无比灿烂的笑容。

姓唐的，你踏马给老子等着吧！

总有一天你会后悔的！

两个小时后。

张辰顶着蛋壳衣服，出现在津门卫视，开始了今天的彩排。

----------------------------------------

第954章 古风？我也会

彩排了两遍，没什么问题后，张辰就回到休息室，等着节目开始录制。

很快。

距离节目开始录制就只剩下二十分钟了。

选手们也陆陆续续的抽完签，确定了今天的出场顺序。

1号：童年噩梦容嬷嬷。

2号：貂蝉。

3号：豪猪。

4号：小翠（补位）。

5号：突然找不到家了。

6号：大山（补位）。

现场。

观众们已经陆陆续续的进场了。

导演组确定好没有问题，第四期《蒙面歌王》录制开始了。

童年噩梦容嬷嬷第一个出场。

知道被跟貂蝉抽到一组，容嬷嬷整个人都不好了。

她是来争歌王的，可歌王之战还没开始呢，她就跟貂蝉分一块儿了，这让她还怎么争啊？

“别忘了我们已经好久没联系。”

“我以为我们已经是陌路人。”

容嬷嬷唱的很稳，虽然她心里紧张坏了，但她却是属于那种越紧张发挥越好的人。

一首这个世界经典的情歌唱下来，现场所有人都感动的稀里哗啦的。

“容嬷嬷这一场好棒！”

“容嬷嬷发挥越来越稳了！”

“我觉得我可能猜出她是谁了！”

“她还是一如既往的慢热啊！”

“容嬷嬷加油，这场歌王很可能是你的！”

台下的观众们纷纷为容嬷嬷送上自己的掌声。

容嬷嬷感动的鞠了一躬，但却没有放松。

因为，她的对手是貂蝉！

片刻后。

主持人伊泽宣布貂蝉上场。

刚才还不断鼓励容嬷嬷的那些人，一下就傻眼了。

“卧槽！貂蝉？”

“容嬷嬷碰上谁不好，为什么偏偏碰上貂蝉？”

“不知道貂蝉这次唱什么歌啊？”

“张辰那些粉丝都说貂蝉不如张辰全面，说让她展示展示古风、民谣、粤语歌什么的，她不会真唱这些吧？”

“我倒是觉得有可能啊，但这一看就是激将法，我更希望貂蝉好好发挥自己的特长就够了。”

观众们一边议论着，一边盯着舞台上那只蛋，眼里充满好奇和期盼。

张辰在舞台上也没耽搁，马上朝风车乐队那边看了一眼，并迅速举起话筒。

“一想到你我就

Wu

空恨别梦久

Wu

烧去纸灰埋烟柳

……”

伴奏响起的那一刻，张辰的歌声也随即响了起来。

听到他的歌声，别说现场那些观众了，就连童年噩梦容嬷嬷都有点儿懵。

古风？

貂蝉竟然真唱古风了？

这算什么？

她对张辰那些粉丝的回应？

还是她对《蒙面歌王》其他参赛选手的藐视？

“她”真就觉得，只有张辰才配当她的对手？

其他人都不被她放在眼中？

童年噩梦容嬷嬷心里气坏了，但随着张辰继续往后面唱，她那些想法渐渐的全都散去了。

“于鲜活的枝丫

凋零下的无暇

是收获谜底的代价

余晖沾上

远行人的发

他洒下手中牵挂

于桥下~”

本来她还以为貂蝉唱古风，目的就是单纯的向张辰和那些辰粉证明，她也会唱古风！

但听着听着，她才发现这首古风歌的质量相当之高，很明显并不是貂蝉一时冲动下的粗制滥造出来的。

所以！

她不得不郑重对待起来，甚至心里还有点儿紧张。

如果这首歌是貂蝉费尽心思写出来的，那也就算了。

但如果貂蝉只是为了证明自己会唱古风，随随便便就写出来的，那可就太牛逼了啊！

再一想，好像现在距离那些辰粉质疑貂蝉不会唱民谣、古风好像也才过两三天的时间。

容嬷嬷顿时就更懵了。

才两三天就写出一首这么牛逼的古风，那要是多给貂蝉一点儿时间呢？

那她得牛逼成什么程度啊！

“前世迟来者

擦肩而过

掌心刻

来生记得

你眼中烟波滴落一滴墨

wo……”

听着这首《芒种》，现场观众全都有种耳目一新的感觉。

古风是什么，绝大多数人都不能说出明确的定义。

但这并不妨碍他们觉得一首歌好听还是不好听。

“貂蝉这次又放大招了啊？”

“古风？谁说貂蝉不会唱古风的？给老子站出来！”

“我的天，貂蝉这真是太牛逼了！”

“貂蝉绝对是我见过最全面的女歌手！”

“奈何本人没文化，一句卧槽走天下！”

三分钟后。

这首《芒种》演唱完毕。

嘉宾席上的猜评团成员各自点评了一下容嬷嬷和貂蝉的发挥。

程立海：“貂蝉绝对是我见过最多元化的女歌手。”

吴明星：“一名歌手能把一种类型的歌曲唱好就足够封神了，我现在更好奇貂蝉一会儿在歌王之战要唱什么类型的歌。”

于震：“我也是，貂蝉每次都能给我带来巨大的惊喜！”

李光海：“你们能不能说一下容嬷嬷啊？我就很喜欢容嬷嬷，毕竟她从来都不闹什么幺蛾子。”

童年噩梦容嬷嬷苦涩一笑。

你这么说还不如不说！

紧接着，投票环节开始了。

童年噩梦容嬷嬷：230票。

貂蝉：270票。

貂蝉毫无悬念的又赢了！

但这一场的票数，却是她有史以来，赢的最少的一次。

但没人觉得有什么问题。

毕竟古风本来就属于小众，貂蝉能够靠古风歌曲获胜，就已经够厉害了！

而且，他们还跟吴明星一样，在听到貂蝉唱古风以后，心里想的不再是接下来的对战，而是貂蝉会在歌王之战中唱什么类型的歌！

终于！

随着后面的两组对决结束，以及淘汰赛录制完成，所有人心心念念的歌王之战终于来了！

进入歌王之战的三个人开始抽签。

豪猪：1号。

突然找不到家了：2号。

貂蝉：3号。

看到这个顺序，观众们全都疯了。

好不容易挨到了歌王之战，貂蝉竟然还要最后一个出场？

这还有没有天理啊！

什么豪猪！

什么突然找不到家了！

他们都不想看，他们就想看貂蝉！

哪怕是貂蝉在舞台上随便站着，他们都愿意看！

五分钟！

十分钟！

豪猪和突然找不到家了各自唱完，轮到貂蝉上场。

看到那只蛋壳上场，现场观众马上送上了最热烈的掌声和呼喊声。

豪猪和突然找不到家了对视一眼，各自看到对方眼中的无奈。

貂蝉还没唱呢，就已经这样了，这让他们还怎么赢啊？

----------------------------------------

第955章 以爱之名，你还愿意吗？

张辰朝乐队那边欠了欠身。

而他之所以突然变得这么有礼貌，并不是因为他懂礼数了。

而是他如果穿着这身蛋壳衣服点头的话，别人根本看不见！

一阵舒缓的音乐响了起来，提词器上出现这首歌的名字。

——《起风了》。

观众们看着名字愣了一下，起风了？

这名字有点儿意思啊！

难道这首《起风了》跟那首《预谋》一样，也是貂蝉用来表达什么的？

片刻后，节奏稍微快了一点，张辰举起话筒唱道：

“这一路上走走停停

顺着少年漂流的痕迹

迈出车站的前一刻

竟有些犹豫

……”

这首歌的节奏刚开始稍微有些平淡，但却十分抓人的耳朵。

而那寥寥的几句歌词，更是直接让众人在脑海里勾勒出一幅简单却又复杂的画面。

“不禁笑这近乡情怯

仍无法避免

而长野的天

依旧那么暖

风吹起了从前

……”

张辰的【第二幅声音】属于那种略带空灵的，但此刻他稍微改变了一下音色，让那种空灵中又多了一丝沙哑的味道。

而正是这一丝沙哑，犹如画龙点睛一般，让人们一下就被陷到了歌声中。

短短几句歌词下来，人们已经明白貂蝉唱的大概是什么了。

漂流在外的游子，突然归家，却近乡情怯。

目之所及，皆是过去熟悉的景象，就连太阳都依旧是那么温暖。

一缕风吹过，过去的种种记忆浮上心头。

而他们也终于明白，这首歌为什么叫《起风了》。

貂蝉并不是要搞事，她就是想像以前那样好好地给大家唱首歌。

“从前初识这世间

万般流连

看着天边似在眼前

也甘愿赴汤蹈火

去走它一遍

……”

瞬间！

貂蝉歌声中想要表达的那种坚韧，一下就透过歌声传递到了众人眼前。

可不是吗？

年轻的时候，谁不是雄心壮志？

只要定准了目标，哪怕是赴汤蹈火，也要去闯一下！

没有不撞南墙不回头的气势，怎么又可能会随随便便成功呢？

“如今走过这世间

万般流连

翻过岁月不同侧脸

措不及防闯入你的笑颜

……”

随着貂蝉的歌声层层递进，观众们突然开始稍微有些迷茫。

貂蝉她这首歌，想要表达的到底是什么意思？

片刻后。

“我曾难自拔于世界之大

也沉溺于其中梦话

不得真假，不做挣扎

不惧笑话

……”

没有爆发！

没有高音！

但每个人都深深地沉醉了进去。

青春！

貂蝉唱的是青春啊！

……

次日。

第四期《蒙面歌王》播出了。

“我的天！容嬷嬷这次大爆发啊！”

“跟容嬷嬷一组的人可惨了，要被血虐啊！”

“卧槽！怎么会是貂蝉？”

“《芒种》？这什么歌？二十四节气吗？”

“哎哟喂！古风？貂蝉这是在跟那些说她不如张辰全面的辰粉们示威吗？”

“一想到你我就，想到你那魔性的声音，芜湖芜湖芜湖湖，空恨别梦久！”

“貂蝉这首歌太惊艳了啊！”

“完了，我现在根本听不了后面的歌，满脑子都是芜湖芜湖芜湖湖！”

“被洗脑了啊！貂蝉这首歌太牛逼了！”

“不得不说，这也就是貂蝉了，换其他人唱古风，肯定被容嬷嬷血虐，可貂蝉居然还赢了？”

一开始，观众们看《蒙面歌王》并不是全冲着貂蝉去的。

童年噩梦容嬷嬷！

豪猪！

经过这段时间的累积，他们都有了自己的粉丝团。

可随着那首《芒种》，他们突然觉得听不进其他的歌了。

直到……

“我曾将青春翻涌成她

也曾指尖弹出盛夏

心之所动，且就随缘去吧

逆着光行走，任风吹雨打

……

也许期待的不过是

与时间为敌

再次见到你

微凉晨光里

笑得很甜蜜~~”

一首《起风了》，让无精打采了一个多小时的观众们，突然一下来了精神。

随后。

微博！

贴吧！

论坛！

到处都是关于《起风了》这首歌的讨论。

“貂蝉这首《起风了》太好听了啊！”

“我曾将青春翻涌成她，也曾指尖弹出盛夏？貂蝉的词写的太棒了！”

“这首歌曲好听，歌词也写的厉害！”

“你本无意穿堂风，偏偏孤倨引山洪。”

“我只是想起你，不是想你啦。”

“总是这样，很难过又很难说。”

一首《起风了》不知道勾起了多少痴男怨女的文艺细胞。

而歌曲中包含着的那种淡淡洒脱和放下，也让许多人将一直无法释怀的东西重新搁置。

或许，有句话说的没错。

能治文艺青年的，只有更牛逼的文艺青年！

而看到最终的歌王之战投票结果出来的那一刻，所有人都畅快的笑了。

豪猪：78票。

突然找不到家了：43票。

貂蝉：379票。

貂蝉以一场近乎于屠杀的比分，再次获得本场的歌王！

对于这个结果，没有任何人觉得意外。

《起风了》这首歌早已经击中了他们心中最柔软的那一片地方。

星城。

张辰躺在酒店的床上，看着网友们的评论，心中微微一笑。

《起风了》这首歌虽然算不上绝对的经典，但却能够引起各大明星们的喜欢，不是没有道理的。

他前世的时候，不知道多少明星虽然没有版权，但依然迫不及待的想要翻唱这首歌。

只不过，作为貂蝉的任务，他已经圆满的完成了。

但是作为张辰本尊，他的任务才刚刚开始。

周五这天。

张辰把准备好的歌发给节目组。

看到歌名以后，洪方直接皱起了眉头。

他朝旁边的人问道：“你们听过这首歌吗？我怎么一点儿印象都没有？”

一名副导演道：“可能，又跟上次一样吧？”

洪方嘴角一扯，说道：“这个张辰，这种办法用一次也就算了，他居然还想一直用下去？”

副导演眨眨眼。

就算知道又怎么样？

有本事你去处罚张辰啊！

你敢吗？

不敢吧？

《歌手》现在的收视率，虽然不敢说全都是靠张辰撑着。

但是《歌手》在网上的热度，起码有百分之九十全都是讨论的张辰！

就冲着这一点，洪方也不敢对张辰做出任何处罚！

甚至，他还得想方设法的为张辰保驾护航，避免这货一不小心把自己作死。

----------------------------------------

第956章 我走过最远的路

“那要不咱们上网搜搜？”

副导演犹豫道：“说不定这首歌以前就有，但是不太出名，所以我们才没听过呢？”

“也好。”

洪方马上拿出手机搜了起来。

可不搜还好，一搜顿时更懵了！

企鹅音乐！

网抑云音乐！

虾搞音乐！

酷你音乐！

酷猫音乐！

但凡所有能够叫得出名字的音乐平台，都没有搜到这首歌！

洪方心里的火一下就窜了出来，皱眉道：“赶紧给张辰打电话，问问他到底怎么回事！”

副导演有点儿心虚的说道：“洪导，要不还是你打吧？毕竟你才是咱们节目组的总导演。”

言外之意，他不敢招惹张辰啊！

这孙子太坏了，君不见就连当初的华夏总台，都得捏着鼻子，由着他胡来吗？

洪方也明白这一点，但是他就愿意招惹这货了？

“王主任呢？”

洪方抬头看了一下，说道：“王主任不是一直跟他联系吗？让王主任打个电话问问他。”

王主任：“……”

靠！

你们大领导都不敢的事儿，我这个芝麻大的小官更不敢了啊！

但是，谁让人家领导官大呢？

王主任拿出手机，提心吊胆的把电话给张辰打了过去。

二分钟后。

王主任挂断电话，一脸心虚的说道：“洪导，张教授说肯定有这首歌，只是刚刚上传，还没审核通过。”

洪方：“……”

副导演：“……”

张辰这算什么？

临时抱佛脚吗？

抱佛脚也没他这个抱法的啊！

“行吧，既然确定有这首歌那就算了。”

副导演笑呵呵的打个圆场说道。

其实不管是他，还是洪方，在心里都是希望张辰可以唱原创的！

甚至当张辰想出这个办法以后，他们还有些佩服。

《蒙面歌王》那边出了一个貂蝉，他们如果不让张辰拿出新歌的话，还真不一定能跟《蒙面歌王》抗衡。

次日。

周六。

所有参赛歌手们陆陆续续的抵达芒果台，开始彩排。

洪方本来想找张辰算账的，但当他在企鹅音乐和网抑云音乐搜索到张辰说的那首歌之后，他才放弃了这个念头。

反正只要张辰上台之前，有这么一首歌就行。

至于是谁唱的，唱成什么样，他根本不在乎！

因此！

他只是简单的看了一眼歌曲信息，并没有听听这首歌怎么样。

毕竟！

他今天早上吃的东西不多，谁知道这货是不是又跟上一次一样，找了一个五音不全却五毒俱全的人来唱这首歌？

傍晚。

灯火辉煌的演播厅。

观众们早已经座无虚席。

他们一边笑着一边议论。

“别的我不管，我现在就想知道张辰唱什么歌。”

“现在网上全都是张辰和貂蝉的名字，这俩人太火了！”

“谁说不是？我本来挺喜欢听歌的，这俩人贡献了这么多好歌，我也很喜欢，可一上微博马上就醉了。”

“张辰的作品虽然多，但是他人缘太差了，以前有作品在，那些人也没什么办法攻击他，现在突然蹦出个貂蝉，那些人还不往死里整他？”

“其实要我说，论全能肯定还是张辰更胜一筹，这货就感觉什么都会似的！”

“谁说不是啊？别看貂蝉上一期唱了一首古风，和一首勉强能跟民谣沾上边的《起风了》，但是在全能这一块她真比不了张辰。”

“今天来之前，我专门去搜了一下那个贾鸣子的作品，他的作品还是就那一首《差不多先生》，你们说张辰不会老老实实唱别人的歌了吧？”

“肯定啊！他已经用这种方式作弊一次了，节目组肯定不能让他一直用下去啊！”

“就是！他要是这么做，引来别人效仿怎么办？”

一片议论声中，舞台上的灯光缓缓黯淡，一阵类似于心跳的声音响起。

观众们明白，这是节目马上就要开始了。

片刻后。

张辰十分骚包的走上舞台。

但是上台之后，他并没有马上开口，而是轻轻仰起头，闭上眼睛，双手张开，做了一个十分享受的动作。

这个动作要是别人来做，观众们可能看不明白。

但是张辰？

这货还能是干什么？

要掌声啊！

啪啪啪！

一阵热闹的掌声过后，张辰睁开眼睛，轻轻说道：“看吧，哥们多么受欢迎啊，我还什么都没说呢，就有这么多人欢迎我。”

“咿！”

“呸！”

观众们马上嘘了起来。

论不要脸，整个娱乐圈所有的人加起来，对这货都拍马不及！

张辰呵呵一笑，说道：“我知道你们这是对我表达喜欢的一种方式，既然如此，那我也有一句话想要送给你们。”

瞬间！

观众们全都惊恐的瞪大了眼睛。

这语气！

这姿态！

不会又他娘的要说广告吧？

但张辰却嘴角一勾，一脸玩味道：“好吧，这句话就是我也喜欢你们！”

众人松了口气之余，心里也有点儿懵。

这货竟然没说广告？

套路不对啊！

但下一秒！

张辰继续说道：“刚才我在后台碰到上一场的补位选手了，他说我上一场都没好好介绍一下他，所以我要重新介绍一下。”

观众们眨眨眼，开始回忆上一期的情况。

但就在这时！

张辰突然用极快的语速道：“本节目由爽爽爽真正爽的爽歪歪独家冠名，累了困了就喝西鹏特饮，那么心累了怎么办？我们……”

现场顿时一片人仰马翻。

他们就知道，这货肯定不会按规矩出牌！

论耍贱，没人比得过这货！

论套路，这货同样无敌！

张辰说完广告，继续说道：“接下来将要上场的第一位选手给大家带来一首经典武侠歌曲，请大家好好欣赏。”

观众们一下来了精神。

武侠？

武侠歌曲一般都很少单独演唱，都是在武侠剧里面充当主题曲用的。

但同样的，武侠歌曲一般都慷慨激昂，听起来就让人感觉热血沸腾。

他们不禁好奇起来，这第一个吃螃蟹的人到底是谁？

结果！

随着舞台上的灯光一阵变幻，张辰却并没有下台。

观众们愣了一下，是这货要唱武侠歌曲？

他们第一时间想到的就是张辰曾经给《燕云天》唱过的主题曲《霸王别姬》。

但如果他唱那首歌的话，应该不符合规矩吧？

----------------------------------------

第957章 就是张辰的套路

音乐响起。

观众们下意识的点点头。

这个风格，听起来确实蛮像武侠歌曲的。

而且，这个旋律他们从没听过，不是张辰唱过的那首《霸王别姬》。

紧接着，张辰跟着音乐唱了起来。

“谁，能让我忘了你

我，用什么写日记

心，在半空中飞行

已习惯孤寂

……”

观众们突然感觉有点儿凌乱。

武侠歌曲？

武侠你妹啊！

听你这一段歌词，就不像是武侠歌曲好吗？

“遇见了你，爱上了你

最后重归于平静

我用回忆

剪成一部无声电影

纪念我们真挚的曾经

珍贵的你

……”

瞬间！

现场观众们全都膈应坏了。

去尼玛的武侠歌曲！

这明明是一首情歌好吗？

姓张的！

你这个大忽悠，赶紧下台好吗！

……

周日。

第四期《蒙面歌王》播出了。

无数观众围在电视机前。

听到张辰要唱武侠歌曲时，那些辰粉们全都期待极了。

张辰又不是没有唱过武侠歌曲，他可是有过这方面的底子的！

那些原本等着看张辰出乱子的黑子们则纷纷皱起眉头。

就算他们再怎么黑张辰，有一点他们都很清楚。

张辰的唱功还是很厉害的，只要他不耍小手段，认认真真的唱歌，也未必就比其他人弱了。

而且张辰的改编能力，更是因为那首《王妃》，早就被人吹爆了！

但随着这货拿起话筒开始唱歌，一群人瞬间跌落了沙发。

武侠歌曲？

我去你姓张的二大爷去！

这踏马哪儿是武侠歌曲？

明明就是首情歌好吗？

而且！

再看看这首歌的歌名？

人家貂蝉上一场唱了一首《起风了》，结果你这一场就来了一首《风起时，想你》？

姓张的！

你要不要这么渣啊？

就算是蹭热度，也没有你这么蹭的啊！

电视机里，张辰的歌声还在继续。

“每当温柔的风把头发吹起

总让我想起那时别离情景

你的眼泪是那样晶莹透明

每一滴，在我心里

……”

但观众们的心思早已经不在电视上了，尤其是那些本来就不喜欢张辰的黑子们，马上拿出手机点开微博，开始骂了起来。

“狗日的张辰，蹭热度没完了是吧？”

“貂蝉唱《起风了》，你就唱《风起时，想你》？”

“张辰这是干什么？跟貂蝉示爱吗？”

“我呸！煞笔张辰江郎才尽了，就想办法打我们貂蝉的主意？”

“辰狗赶紧收起你的小心思吧，我们貂蝉绝对不会上当的！”

“张辰绝对是我见过最无耻的小人！”

“张辰不光蹭貂蝉的热度，而且屡次违反《歌手》的规则，这样的人早就该淘汰了！”

“谁说我们辰哥蹭热度了？我们辰哥又怎么违反规则了？”

“这么简单的东西摆在眼前，还说不是蹭热度？至于违反规则？我就问你以前听过《风起时，想你》这首歌吗？”

“你没听过不代表没有，不信你上音乐软件搜搜去！”

“切！还用你说？节目播出之前我们就搜过了，企鹅音乐、网抑云音乐上，贾鸣子的名字下面根本就没有新的歌曲，他不是违反规则是什么？”

“谁说就一定是贾鸣子的歌了？你们搜搜看不就行了？”

随着一些辰粉们的话，网友们纷纷用网抑云音乐和企鹅音乐搜了起来。

然后！

他们就傻眼了！

网上确实有《风起时，想你》这首歌，但歌手却不是他们一直以为的贾鸣子，而是……

梅哲仁！

瞬间！

所有看到这个信息的网友，不管是辰粉也好，辰黑也罢，甚至是那些路人，全都有一种天雷滚滚的感觉。

梅哲仁？

没这人？

这踏马也就是张辰能办的出来了！

别的明星做点事儿，都是遮遮掩掩的，生怕别人知道自己。

哪怕是已经被所有人发现了，还要说上一句“此地无银三百两”的话。

而张辰呢？

这货就差明着告诉所有人，我就是作弊了，我就是耍小手段了，你们快来揭发我啊！

论不要脸！

这货妥妥的独一档！

然后！

有不知死活的网友，试着点开梅哲仁版本的《风起时，想你》听了一下。

还是原来的味道！

还是原来的配方！

跟之前贾鸣子的那首《差不多先生》一样的难听！

只不过，很明显能够听出来，张辰这次找的合作伙伴已经换人了。

微博上。

网友们暂时先放过了张辰示爱貂蝉、蹭貂蝉热度的事情，转而开始讨论梅哲仁版本的这首《风起时，想你》。

“我简直服了，张辰从哪儿找来的这么两位五音不全的大神啊？”

“一个人唱的难听成那样也就算了，张辰居然还能找到两个？”

“不服不行，张辰能找到这么两个大神，绝对是费了心思的！”

“唉？你们听这声音，是不是跟首富之子有点儿像啊？”

“唔！好像是有点儿啊？虽然说人唱歌的时候，音色跟说话不太一样，但五音不全的人就另当别论了。”

“别问了，肯定就是首富之子，张辰直播《荒野求生》的时候，我听首富之子无意中哼哼过几句歌，就是这个调调！”

“我的天啊！梅哲仁居然是首富之子？那贾鸣子是什么？”

“这么一说我想起来了，贾鸣子的声音跟张辰那个哥们唐欢的声音很像啊！”

“卧槽！富豪榜第一和第三的公子都被张辰抓来当壮丁了？”

“牛逼！论排面，娱乐圈这也算是没人比得过张辰了吧？”

网友们全都感慨起来。

这也不怪他们没见过世面，而是把富豪榜第一和第三的公子当成工具人，试问整个娱乐圈除了张辰，还有谁敢啊？

这绝对是前无古人，后无来者的好吗？

但是因为涉及到了首富之子和唐泽的公子，网友们的讨论声渐渐地停了。

惹张辰不要紧，但是万一惹恼了首富之子和唐泽的公子那可就不好了。

与此同时。

电视机里，张辰公布排名的画面又出现了。

一看到张辰那个磨磨唧唧的模样，所有观众都恨不能冲进去把他暴打一顿！

最终！

经过长达二三十分钟的各种弯弯绕绕，张辰终于把所有排名宣布完成了。

----------------------------------------

第958章 张辰表白貂蝉？

第一：吴勇。

第二：钱勿用。

第三：avi。

第四：华安。

第五：王威。

第六：张辰。

第七：平常心。

综合两场排名，上一场刚刚补位进来的平常心总票数最少，惨遭一轮游。

而张辰则因为某种原因（太贱），失去了绝大多数人心，差一点儿就被淘汰了。

看到这一幕，观众们全都急坏了。

“玛德！怎么没让这货淘汰啊？”

“赶紧把他淘汰了吧！”

“能不能被让我再看见张辰了？”

“张辰就是一个只会蹭热度的狗！”

“我还发现一件事，你们快看梅哲仁版本的《风起时，想你》的发布时间。”

“卧槽！昨天才刚发布的？张辰玩的就是心跳吗？”

“心跳个屁！就算他是今天才发布的又怎么样，节目组可是一直给他保驾护航呢！”

“你们等着吧，张辰已经江郎才尽了，他下一轮肯定要被淘汰！”

“那可不，这货太自信了，别人都飙高音，就他一个人没把比赛当回事，不淘汰才怪！”

“这货都江郎才尽了，居然还这么自大，真以为像网上说的那样，他的对手就只有貂蝉吗？”

“我倒要看看，等他被淘汰了，还有没有这种自信！”

看着网友们的讨论，张辰突然眼睛一亮。

蹭热度？

飙高音才能赢？

同学们！

感谢你们的启发啊！

哥们知道下一场要唱什么歌了！

不过，那也只是《歌手》而已，还不知道《蒙面歌王》要唱什么呢？

算了！

先不管他！

那些人不是说哥们蹭热度吗？

好！

那哥们就让你们瞧瞧什么才是真正的蹭热度！

叮叮当当！

半个小时后！

一首只有吉他伴奏的非常简单的歌曲诞生了！

张辰把自己刚刚拍好的vlog发到了微博上。

虽然现在马上就要进入深夜，但数不清的网友们还在讨论着张辰和貂蝉的事情。

冷不丁看到张辰的微博更新，他们全都跑了过去。

“咦？视频？点开看看！”

网友们点开视频，张辰抱着吉他的画面出现在众人面前。

张辰看着镜头笑着说道：“大家好，我是张辰，这几天我在网上看到了网友们的很多意见，我也深受启发，所以特意写了一首歌给大家，希望大家可以喜欢。”

听到这句话，辰粉们顿时来了精神。

距离那些辰黑们说张辰江郎才尽刚刚过了还不到半个小时，张辰就写出了一首新歌？

这肯定是张辰对那些黑子们的回应啊！

“辰哥出新歌了，赶紧来听啊！”

“快看辰哥的微博，他发视频了！”

辰粉们在各个粉丝群里呼朋唤友，撺掇着其他人一起来为张辰加油助威。

然后！

“wu~oh~oh~”

听着张辰口中轻轻发出的声音，正在观看这条视频的网友们全都愣了一下。

虽然说张辰这么唱也没什么毛病，但他们为什么感觉有点儿不怎么舒服呢？

哦对！

是貂蝉之前唱过的那首《芒种》！

虽然张辰哼的调调跟《芒种》不一样，但形式却差不多！

再继续往下听。

“换种生活

让自己变得快乐

放弃执着

天气就会变得不错

……”

这个开头听起来似乎还没什么毛病，只是并没有他们想象中的那么惊艳而已。

但听着听着，人们就突然瞪大了眼睛。

“我还是从前那个少年

没有一丝丝改变

时间只不过是考验

种在心中信念丝毫未减！”

同一时间！

不知道多少人同时从沙发、椅子上掉了下来。

我还是从年那个少年？

他们第一时间想到的，就是貂蝉唱过的《起风了》里面那句“顺着少年漂流的痕迹”！

所以！

张辰唱这首歌的目的，并不是为了打脸那些黑子，证明他没有江郎才尽。

而是，教教这些黑子，什么才是真正的蹭热度？

明白张辰的真实想法后，辰粉们全都扯起了嘴角。

果然！

张辰还是不是从前那个少年，他们不知道。

但张辰还是从前那个硬刚之王啊！

别人越说他怎么样，他就越怎么样！

刺激！

牛逼！

他们除了这两个字，再也想不到其他的词汇来形容此时的心情。

周一。

一大早。

那些一直关注《歌手》和喜欢听歌的人，早早地打开企鹅音乐或网抑云的排行榜看了起来。

果不其然！

张辰虽然昨天晚上的排名不算高，差一点儿就被淘汰。

但他那首《风起时，想你》依然毫无悬念的升到了点击榜日榜第一。

只不过，再往下看的时候，他们中的好多人都愣住了。

《少年》？

这是什么歌？

而且歌手还是张辰？

这什么情况啊？

再点开听听，还别说，感觉怪怪的。

怪好听嘞！

接下来的几天中，张辰的名字一直都挂在微博热搜上。

不管是《风起时，想你》也好，还是那首《少年》也罢，网友们总感觉这个向来不按照常理出牌的张辰，真正的目的并没有看起来那么简单。

一些人甚至开始猜测，张辰会不会是真的喜欢上那个素未谋面的貂蝉了？

毕竟！

很多有才华的人，在乎的并不是漂亮的脸蛋，而是同类间的那种惺惺相惜！

但更多的人则是觉得，张辰就是想要这种方法，引起网友们的关注，从而保持他自己的热度。

张辰本来还在犹豫，接下来的《蒙面歌王》中唱什么歌。

但是看到这些评论，他突然一下就开窍了。

他可是微博之子啊！

虽然他没办法掌控雷电，但是掌控热度什么的，从来都是他最擅长的！

说干就干！

张辰马上搜了一张蛋壳的图片，然后配上三颗小心心的emoji表情，发到了微博上。

瞬间！

所有看到这条微博的人全都傻眼了！

“卧槽！张辰竟然真表白貂蝉了？”

“这……真的假的啊？”

“我怎么感觉这么不可思议？”

“我呸！蹭热度的狗又来了！”

“麻痹！辰狗滚粗！”

虽然网上一直都有人说，张辰是想要表白貂蝉。

但真正看到这条微博，他们还是感觉不可思议。

毕竟，之前那些全都是他们的猜测而已。

可现在？

这可是实打实的证据啊！

----------------------------------------

第959章 盼我疯魔，还盼我孑孓不独活

作为始作俑者，张辰看到网友们对自己的声讨，不但没有任何不快，反而开心极了。

一切正在朝他设定的道路上狂奔，这说明了什么？

除了他超高的智商以外，还代表着他无与伦比的人气啊！

哎！

反正我自己表白自己，没别的想法，就是玩儿！

而且，也正是这些谩骂声，让他瞬间灵光一闪！

他不是一直都没想好下一场《蒙面歌王》唱什么歌吗？

现在有了！

周三。

第五期《蒙面歌王》开始录制。

观众席上，一些观众还在为貂蝉打抱不平。

“我原来还很喜欢张辰，但现在觉得他太讨厌了！”

“就是！他以前虽然也很习惯蹭热度，但那时候就觉得好玩，可现在？”

“现在他越来越没底线了，他要是好好唱歌，就算他唱歌输给了貂蝉，我也支持他，但他也不能这么做啊！”

“貂蝉还是个女孩子呢，张辰就这么公开示爱真的好吗？”

“唉！张辰也堕落了啊！”

“张辰以前也是个天才，可能他真是江郎才尽了，又不甘心一下堕落，才会做这种选择吧。”

议论声中，第一个选手上场了。

看到站在舞台中央的那只蛋，观众们都有些惊讶。

貂蝉竟然是第一个？

而且，“她”手里提的那是什么啊？

菜贩子卖菜用的大喇叭？

貂蝉拿这个干什么？

她是要吆喝件件都两元，还是黄鹤跟他的小姨子跑了？

终于！

答案来了！

随着风车乐队的伴奏缓缓响起，貂蝉把手里的大喇叭拿到了嘴边。

这时，人们才发现，大喇叭的扩音器那里，还装有一个小型的收音设备。

“盼我疯魔，还盼我孑孓不独活

想我冷艳，还想我轻佻又下贱

要我阳光，还要我风情不摇晃

戏我哭笑无主，还戏我心如枯木

……”

貂蝉低沉的声音透过大喇叭传到现场每一位观众耳中，所有人纷纷感觉眼前一亮。

这样的演唱，他们还是头一次见。

但紧接着，他们就无心他顾，全都陷入到了貂蝉的歌声之中。

“赐我梦境，还赐我很快就清醒

与我沉睡，还与我蹉跎无慈悲

爱我纯粹，还爱我赤裸不糜颓

看我自弹自唱，还看我痛心断肠……”

唱完这一段，张辰将手里的大喇叭拿开，换上了另一只早已经准备好的话筒。

“愿我如烟，还愿我曼丽又懒倦

看我痴狂，还看我风趣又端庄

要我美艳，还要我杀人不眨眼

祝我从此幸福，还祝我枯萎不渡

……”

貂蝉换上话筒之后的歌声，瞬间给人带来一种燃烧的感觉。

就像是一片草地，刚开始只是着了一个小火星，但渐渐地这个小火星一点一点蔓延、蔓延……

一时间！

所有人都感觉压抑极了。

面对貂蝉那种几欲燃烧撕裂又绵延不断的歌声，他们全都深深地陷入进去，以至于甚至连喘息的机会都没有！

“请我迷人，还请我艳情透渗

似我盛放，还似我缺氧乖张

由我美丽，还由我贪恋着迷

怨我百岁无忧，还怨我徒有泪流~~”

终于！

当这首《易燃易爆炸》唱完，所有人身上的那种压抑感终于消失了。

当他们再次看向舞台上站着的那只蛋，眼里全是复杂。

尤其是一些女性观众，仍然还沉浸在刚刚的歌词之中。

要我跟你私奔，还要让我忠贞不二？

要我在别人面前冷艳端庄，还要我在你面前轻佻又下贱？

在她们心中，貂蝉唱的那些并不只是歌词，还是一把把鲜血淋漓的刀子！

次日。

第五期《蒙面歌王》播出了。

听着电视机里面传来的歌声，数不清的人直接听傻了。

刚开始貂蝉拿着大喇叭唱出来的那种低声，让他们有种耳目一新的感觉。

但紧接着，貂蝉的高声一出，他们才发现不知不觉间，貂蝉早已经用歌声在他们胸口压上了一块巨大的石头！

“为我撩人，还为我双眸失神

图我情真，还图我眼波销魂

与我私奔，还与我做不二臣

夸我含苞待放，还夸我欲盖弥彰

……”

当这首《易燃易爆炸》唱完之后，人们迫不及待的把自己的想法发到了微博上。

“貂蝉这首歌这次真是唱到我心里了！”

“貂蝉唱的没错，那些男的就是有病！”

“你爱我清纯，也爱我火热，你要我忠贞不渝，也要我眼神放荡？”

“世界上那种这种人？人前是贵妇，上了床是荡、妇？这不是有病吗？”

“不光是男的好吧？这只是一个人性的折射而已！”

“我也是这么觉得的，虽然听起来这首歌像是控诉那些男人的罪行，但更多的还是唱的人性。”

“就好像买东西，又希望东西便宜，又希望质量比那些贵一百倍的东西还好！这不有病吗？”

网友们议论着这首《易燃易爆炸》的同时，貂蝉后面的那位选手也出场了。

但却根本没什么人在乎，甚至几乎没什么人记得那位选手是谁，又唱了什么歌。

而最后的结果可想而知，貂蝉再次大比分获胜！

看到这个结果，网友们没有任何激动，就好像本来就该如此似的。

这时。

一条微博突然被顶到了众人面前。

“众所周知，貂蝉刚刚唱的这首民谣，真正的名字是《你TM到底要我怎么样》？”

网友们瞬间眼前一亮！

《易燃易爆炸》的那些歌词串联下来，可不就是一句“你TM到底要我怎么样”吗？

而且，这首歌居然是民谣？

这倒是让他们一直都没有想到的。

这么一来的话，上一场的《起风了》如果只是跟民谣刚沾边的话，那有了这首《易燃易爆炸》，貂蝉的百变和全能也得到了证实。

古风！

流行！

说唱！

戏曲！

民谣！

如果只论歌曲风格的话，她现在跟张辰差的就只有民歌了！

而即便是张辰，也只是在《大小王》中唱过一首《青藏高原》而已。

所以，他们之间相差的并不多了！

至于粤语歌和闽南语歌，他们也相信，这些歌曲迟早会出现在貂蝉的歌单之中！

而且！

张辰已经在走下坡路了！

所有人都无比肯定，歌坛接下来肯定会是貂蝉的时代！

----------------------------------------

第960章 貂蝉封神

但当人们点开刚刚那个人的微博头像之后，一瞬间全都晕倒了。

张辰！

刚刚那句话竟然是张辰说的！

一些人心里直接嘀咕起来。

这个张辰真是蹭热度没够了！

他明明知道现在所有貂蝉的粉丝都在抵制他，他居然还敢在这种时候露面？

难道他真以为抖个小机灵，就能挽回他的形象和损失吗？

节目继续。

半个多小时后，《蒙面歌王》迎来第五次歌王之战。

看到貂蝉最后一个出场，人们纷纷感觉有些失落，但又无比期待！

终于！

貂蝉再次回到舞台，有了刚才的那首《易燃易爆炸》，所有观众顿时全都紧盯着屏幕，连眼睛都不舍得眨一下。

????

钢琴声响起。

歌曲名字也出现在屏幕上。

——《血腥爱情故事》。

看到这个名字，观众们忍不住全都愣住了。

血腥？

爱情故事？

貂蝉这首歌要表达的是什么？

就在他们疑惑的同时，，貂蝉举着话筒轻轻开始歌唱：

“你尝过的那些甜头

都是寂寞的果实

那是活生生

从心头里割下的我

……”

这段开头稍微有些平淡，但貂蝉歌声中的那丝悲伤，还是很轻易被人们捕捉到了。

随后。

“就让我紧跟着你

起承转合

让我为你写一本

恐怖小说

谁可疑，谁可怜

谁无辜，谁苟活

我已经看到最后结果

……”

听着这段歌词，观众们纷纷瞪大了眼睛。

跟着你一起起承转合？

为你写一本恐怖小说？

谁可疑，谁可怜？

无辜？

苟活？

一些胆子小的人，甚至开始感觉浑身发毛。

不是说好了爱情故事吗？

怎么就成了恐怖小说？

哦对！

前面的歌名写的很直白了，这是一首血腥的爱情故事！

“就让我来代替你

承先启后

刻骨铭心像一本

情爱小说

越血流，越手酸

心越空，肉越痛

千刀万剐的感情

才生动~”

渐渐地，貂蝉的音调越来越高，观众们再也无心他顾，眼中唯有那个站在舞台上起承转合的貂蝉。

……

第二天。

一大早起来，网上早已经铺天盖地全都是《蒙面歌王》和貂蝉的报道。

《让我为你写一本恐怖小说，貂蝉一举封神！》

《八小时不到，两首歌同时入围周榜前十，貂蝉到底有什么魔力？》

《“蒙面歌王”收视率节节攀升，貂蝉或成最大赢家？》

《年轻人的血腥爱情故事，你懂了吗？》

《“蒙面歌王”收视率破2，貂蝉为最大功臣！》

《直男癌们该醒醒了，貂蝉唱出所有女人心声！》

一夜之间，才仅仅十个小时不到，貂蝉昨天演唱的《易燃易爆炸》和《血腥爱情故事》这两首歌就已经登上了企鹅音乐和网抑云音乐两大音乐软件的周点击榜前十！

而且《易燃易爆炸》更是直接跻身前三名！

这是就连张辰最辉煌的时候，都没有办到过的事情！

微博！

贴吧！

论坛！

各大社交软件！

也都充满了对这两首歌的讨论。

“这才一晚上而已，就已经一首周榜第三，一首周榜第七，貂蝉这是要发飙啊！”

“什么发飙？明明是封神好吗？”

“就是！说一句貂蝉封神，一点儿都不过分！”

“貂蝉崛起的太快了，原本我还以为张辰能够对抗她，可现在？呵呵！”

“张辰已经完了！他下一场就要被淘汰！”

“能不能不雅一说貂蝉，就提起张辰行吗？他们两个又不是CP！”

“呵呵！架不住有些别有用心的人喜欢蹭热度啊！”

“蹭热度不蹭热度我不知道，但是张辰前几天那条微博太恶心了！”

“是这个道理没错，但是我为什么突然感觉不太对？”

“有什么不对的？”

“貂蝉以前唱的歌什么类型你们也都知道，但这一次她连着唱了两首情歌？而且好像还都是类似于失恋的那种？”

“卧槽！你这么一说，好像还真是，这里面不会有隐情吧？”

“别的隐情我不知道，我就知道张辰给貂蝉发了一条示爱的微博，然后貂蝉就唱了两首这种歌。”

“你是说，貂蝉和张辰很可能认识？而且说不定还在一起过？”

“我尼玛！这真的假的啊？”

“不然呢？别忘了貂蝉除了刚开始那首《那么骄傲》算是情歌，她以前可从来都没唱过情歌！”

“对啊！张辰前脚刚跟她示爱，貂蝉后脚就唱了两首情歌？这是什么意思？两个人分手了？”

“我觉得张辰和貂蝉不光认识，而且张辰之前写的那些歌，很可能都是貂蝉给他代笔的！”

“代笔就有点儿过了吧？说不定他们两个人是一起研究的呢？”

谁也没发现，不知不觉间，人们再次说起张辰和貂蝉的时候，已经不再是他们两个到底谁更厉害了。

而是……

他们什么时候在一起的！

什么时候分手的！

以及！

分手的原因是什么！

看到这些讨论，张辰心里都快乐开花了。

三爷这次做的不错啊！

没错！

网上之所以会有这么多讨论张辰和貂蝉“分手”的热议，就是因为他联系了某水军头子三爷！

刚开始听到张辰要让他制造张辰和貂蝉的cp，而且还要让人觉得是张辰做了对不起貂蝉的事情，才导致了两人分手。

貂蝉正是因为受到这样的刺激，才写出了两首这样充满压抑、撕心裂肺的情歌！

是的！

张辰之所以选择《易燃易爆炸》和《血腥爱情故事》这两首歌的目的很单纯，单纯的就是让人们误会张辰和貂蝉之间的关系而已！

现在他埋下了引子，再加上三爷的操作，这效果简直太好了！

但他还没高兴太久，就突然接到了一个意想不到的电话。

看到来电显示上的名字，张辰唰的一下就懵了。

董珊珊？

我次奥！

什么貂蝉不貂蝉的，那都是假的！

虽然董珊珊的出镜率一直都不高，但她可是咱们唯一的【真·女主】啊！

“珊珊，你忙完了？”

张辰二话不说，马上就接通了董珊珊的电话，佯装无辜的问候起来。

“张辰，你跟貂蝉什么时候好的？”

董珊珊带着一丝哭腔问道。

----------------------------------------

第961章 我真不认识貂蝉啊

张辰眨眨眼，顿时更懵了。

董珊珊为了忙活老干爹辣椒酱厂的事情，一直都在南屏村那个山沟沟里面。

而现在，他跟貂蝉之间的那些东西，竟然已经传到了董珊珊耳边？

三爷为了讨好他，这次的力度到底有多大啊？

“珊珊，你怎么也听到那些风言风语了？”

张辰揉了揉太阳穴，他跟貂蝉之间那点儿事情，现在还真没办法跟董珊珊说清楚。

董珊珊带着哭腔道：“也不是我想要听那些风言风语，而是我爸看到你的新闻，一气之下没忍住，才跟我说的。”

张辰懵了懵。

靠！

他这个素未谋面的老丈人可以啊！

网上就传出了一点儿风声，这老丈人就忍不住了？

他想干什么？

让自己跟董珊珊分手？

“不是，珊珊你千万别多想。”

张辰硬着头皮说道：“事情不是你想的那样，我跟貂蝉根本就不是那么回事儿。”

董珊珊问道：“真的？”

张辰发誓道：“比金子还真！”

董珊珊说道：“好吧，那我就相信你这一次。”

张辰松了口气。

果然！

找个心胸宽阔的女朋友太重要了！

要不然，光这种真真假假的绯闻，就什么都不用干，天天干架好了！

但下一秒！

董珊珊就继续道：“我知道你的职业特殊，有时候需要这种真真假假的绯闻来维持热度，这些我也能理解你，我就是有些不太舒服。”

张辰：“……”

亲亲老婆大人！

事情真的不像你想的那样啊！

“珊珊，不是你想的……”

他急忙跟董珊珊解释起来。

董珊珊却急匆匆道：“好了，我还有点儿事情，先不跟你说了。”

说完，她就把电话挂断了。

张辰：“……”

完犊子了！

这次真误会大了！

他千算万算，竟然忘了自己是个有女朋友的人？

等等！

他是不是好像还忘了什么人？

算了！

既然想不起来，那就代表不重要！

董珊珊那边虽然有些误会，但是只要以后把误会解开就好了。

而他现在要做的，就是把他和貂蝉的CP继续炒下去！

而且如果可以的话，他还要让人们产生更多的误会！

只是……

想到这里，张辰马上找到董珊珊的微信，噼里啪啦的开始打字，说明了一下自己的情况。

比如，这段时间网上会有很多关于他的绯闻，但那些肯定都是假的。

可就在他即将点击发送键的时候，还是选择把这些话全部删掉了。

主要是他现在还没办法，把他就是貂蝉的事情告诉董珊珊！

如果现在这么解释的话，反而有种做贼心虚的感觉。

就在他刚刚放弃跟董珊珊解释清楚的那一刻，他的手机突然又响了起来。

“楚姐，你怎么想起给我打电话了？”

这次是楚卿打来的。

楚卿开门见山道：“你认识貂蝉？”

张辰砸吧砸吧嘴，突然不知道该怎么说。

认识？

还是不认识？

“算是认识吧。”

张辰支支吾吾的说道。

电话那头的楚卿，神色突然复杂起来。

好一会儿，她才问道：“那你能不能把貂蝉的联系方式给我，或者告诉我她是谁？”

张辰愣了一下，冲着貂蝉来的？

楚卿该不会是想把貂蝉签到她的工作室吧？

张辰犹豫片刻，说道：“楚姐，我答应了貂蝉这件事必须要保密的，而且貂蝉其实你也认识，等他揭面的时候你就知道他是谁了。”

“是吗？”

楚卿呵呵一笑，说道：“那就听你的，我先挂电话了。”

张辰重重的松了口气。

玛德！

虽然他经常忽悠人，但是说谎的感觉还是太累了。

但他还没把手机放下，电话就又响了。

这次是樊无双打过来的。

虽然他不怎么喜欢樊无双，但他毕竟欠着樊无双好几个人情呢，索性把电话接了起来。

樊无双比楚卿更直接，上来就问道：“貂蝉是谁？”

张辰：“……”

要不是他欠了樊无双好几个人情，他绝对马上就把电话挂了。

但是话说回来，他是那种在乎人情的人吗？

不是啊！

“无可奉告！”

张辰撂下一句狠话，就优哉游哉的把电话挂断了。

但刚过了不到一分钟，他的手机就又响了起来。

看到来电显示上的名字，张辰足足愣了五六秒钟。

岑苏儿？

这是谁啊？

想了半天，他才反应过来。

这不就是樊无双塞给他的那个小助理吗？

自己之前还给了她一万块钱的工资呢！

额！

额？

一万块钱？

突然好心疼怎么办？

张辰接通电话，问道：“樊无双给你打电话了？”

岑苏儿弱弱的说道：“嗯，樊姐让我问问你，那个貂蝉到底是谁。”

张辰白眼一翻，说道：“你到底是我的助理，还是樊无双的助理？以后你再给樊无双跑腿，就给老子滚蛋！”

他心里膈应坏了。

他这算什么回事儿啊？

自己花钱，给樊无双培养奸细？

奶奶个腿的！

太愁人了！

挂断岑苏儿的电话，张辰气冲冲的点了个烟抽了起来。

没过多久，他的手机又响了。

张辰也没仔细看电话号码，就接通电话骂骂咧咧道：“别再烦我了！”

于震愣了一下，问道：“张儿，这是谁得罪你了？”

张辰看了眼来电显示，扯了扯嘴角道：“老于啊，你是不知道，刚刚我接了好几个电话，都是问我貂蝉是谁的。”

半个小时后。

张辰心力交瘁的把手机暂时设定成了飞行模式，然后打开微博编辑起来。

“我不知道貂蝉是谁，我不知道貂蝉是谁，我不知道貂蝉是谁，重要的事情说三遍，你们要是再问我貂蝉是谁，我就把谁捶爆了！”

看到这条微博，网友们马上一股脑儿的跑到了他的微博下面。

“辰哥这是被逼烦了啊？”

“啧啧啧，把辰哥都逼成这样了？”

“重要的事情说三遍？还能这样？”

“哈哈哈！别闹了，你要是真不知道貂蝉是谁，能有那么多人找你打听？”

“典型的此地无银三百两！”

“切！又来蹭貂蝉的热度！”

“辰狗真是够了！你伤害了貂蝉，现在还利用貂蝉炒自己的热度？真不要脸！”

直到周六这天，第五期《歌手》的录制时间终于到了。

----------------------------------------

第962章 假如我年少有为不自卑

演播大厅。

观众席上座无虚席。

所有人都在议论纷纷。

“张辰跟貂蝉到底什么情况？”

“谁知道呢，反正我觉得他们俩肯定认识！”

“貂蝉那两首情歌，就是唱给张辰的！”

“别闹了好吗？张辰给自己脸上贴金，你们也当真？”

“貂蝉那么有才，说不定张辰以前那些歌都是貂蝉替他写的，她要是真跟张辰在一起过，那张辰就是渣男！”

“说的没错，渣男！”

议论声中，张辰走上舞台。

结果，他还没等站稳，台下突然传来一道暴喝。

“渣男！”

登时，所有人全都愣住了。

紧接着！

“渣男！”

“渣男！”

“渣男！”

越来越多的喊声出现了。

洪方皱了一下眉头，他原本并没有把《蒙面歌王》放在心上，但随着貂蝉异军突起，《蒙面歌王》的收视率和热度蹭蹭上涨。

而张辰就是他们《歌手》唯一一张可以用来跟貂蝉硬碰硬的王牌！

可现在，张辰才刚上场，就遭到了这么大的抵制，那他这张王牌还怎么发挥作用？

舞台上。

张辰也愣了一下。

他被这些突如其来的“渣男”声给弄懵了。

但很快，他就想通了其中的关键。

貂蝉上一场在《蒙面歌王》都封神了，要说没引起人们的遐想和瞎想，那是不可能的。

只是他没想到，貂蝉的影响力竟然这么大。

那些喜欢貂蝉的人，都跑到《歌手》来为“她”打抱不平了。

但是这些人真以为他们喊上一句“渣男”，自己就能妥协了？

肯定不会啊！

兄弟们！

你们喊的越是大声，哥们就越兴奋啊！

你们尽情的喊吧！

哪怕是你们喊破喉咙，也不会有人来救……

也不会有人来告诉你们真相的！

他往导演组那边瞥了一眼，看到洪方正在安排人，想要制止这些“闹事”的观众。

张辰急忙干咳一声，拿着话筒说道：“看到大家都这么喜欢我，我简直太高兴了。”

“呸！”

“渣男！”

观众们马上骂了起来。

他们不知道娱乐圈有没有比张辰更有才的，但绝对没有比这货脸皮更厚的了！

张辰却不但没有任何气馁，反而还微笑着对着大家鞠了一躬。

“感谢大家对我的支持，为了表示对大家的感谢，我这次带来一首励志歌曲《年少有为》，请大家欣赏。”

说着，他朝乐队那边点了点头，舒缓的音乐响了起来。

现场观众瞬间安静下来。

《年少有为》？

以张辰现在的成就，确实可以称得上是年少有为。

一些敏感的观众开始猜测，难道张辰是想用这首歌，来证明他自己多么优秀，从而挽回他的渣男形象？

做梦！

“渣男！”

“你别想把自己摘干净！”

一部分激进的观众继续喊了起来。

但张辰丝毫不为所动，他轻轻闭上眼睛，聆听着耳旁的音乐。

片刻后。

他拿着话筒轻轻唱道：

“电视一直闪

联络方式都还没删

你待我的好

我却错手毁掉

……”

现场突然一下安静起来。

不是说好的励志歌曲吗？

这怎么感觉像是一首情歌？

而且！

联络方式还没删？

你待我的好，我却错手毁掉？

他这是在说自己跟貂蝉之间的故事？

“墙板被我砸烂

到现在还没修

一碗热的粥

你怕我没够

……”

寥寥几句歌词，观众们脑海中瞬间勾勒出一男一女在一起相处的点点滴滴。

尤其是那些男观众，更是莫名的怀念起心底的某个人。

那时，两个人都没什么钱。

日子很苦，生活很难，一分钱恨不能掰成两半花。

某次大吵之后，男人失手把家里的墙板砸坏，却因为种种原因一直没有修。

但即便如此，小两口在一起仍然恩恩爱爱。

接下来的日子，女人不但没有责怪男人，反而还把亲手煮好的粥交给男人。

家里已经没有米了，可女人却根本不在乎自己还没有吃饭，而是担心这一碗粥无法填饱男人的肚子。

……

次日。

《歌手》播出了。

一间略显破败却十分温馨的小窝。

“假如我年少有为不自卑

懂得什么是珍贵

那些美梦没给你

我一生有愧！”

刚刚还在因为被女朋友说只知道打游戏的男人猛地抬起头，看向旁边默默收拾饭桌的女朋友。

“小青，对不起。”

男人走过去，从后面一把将女人抱住。

他身前，女人手里拿着碗筷，脸上早已挂满泪水。

清冷的街道。

一个略显颓废的青年路过一家即将打烊的小饭馆。

他今天因为工作上的原因，刚刚跟主管大吵了一架。

从公司出来后，他越想越不舒服，觉得委屈极了，他打定主意，明天就要递交辞职报告！

这时，忧郁的歌声从小饭馆里面传了出来。

“假如我年少有为知进退

才不会让你替我受罪

婚礼上多喝几杯

和你现在那位！”

青年的脚步突然一下顿住了。

他在原地愣了很久，直到耳边的歌声渐渐淡了，他才突然反应过来，一头冲进小饭馆。

“小兄弟，不好意思，我们打烊了。”

老板看到他进来，一脸歉意道。

青年喘了口粗气道：“不是，我是想问问你刚刚放的那首歌是什么歌？”

“歌？”

老板愣了一下，说道：“我没放歌啊，刚才我女儿把电视机调到了芒果台，好像是在放什么综艺。”

“综艺？”

青年抬起头朝电视机的方向看去。

此时，张辰已经唱完最后一个字，耳边只有伴奏的余音传来。

“谢谢！”

青年急匆匆的对老板说了声谢，便头也不回的跑回家中。

他已经改了主意，他绝对不会选择辞职！

因为！

他要为了那个一直对自己不离不弃的人，重新再拼一把！

《年少有为》火了！

而且是不讲道理的火！

一夜之间，几乎所有人都在传唱。

假如我年少有为不自卑，懂得什么是珍贵。

假如我年少有为知进退，才不会让你替我受罪。

而张辰，也因为这首歌再次重新树立了他在人们心中的形象。

第二天一大早，网上更是铺天盖地全都是对张辰这首歌的报道。

----------------------------------------

第963章 阳光下的泡沫

《“年少有为”？真正的含义是年少没有为？》

《张辰重夺第一宝座，那个让乐坛颤抖男人回来了！》

《假如我年少有为知进退，细数张辰这些年的坎坷之路。》

《张辰用歌声告白貂蝉，他真的后悔了？》

《女强男弱的爱情，即便是张辰也不能维持？》

《张辰强势回归，“年少有为”成绩喜人！》

《一首“年少有为”，说出了多少少男少女的心酸？》

除此之外。

微博！

贴吧！

论坛！

各大社交软件！

到处都在谈论着这首一夜之间直接强势登顶企鹅音乐和网抑云音乐周榜第一的新歌！

“麻痹！辰哥这首新歌直接让我听哭了！”

“假如我年少有为不自卑，我跟她绝对不会是现在这个样子。”

“李月茹，我喜欢你，你看得到吗？”

“张大漂亮，我现在后悔了，我们还能重新在一起吗？”

“我昨天晚上听完这首歌，给前女友发了个信息，想跟她复合，她却告诉我她下个月结婚，对象还是我发小！”

“楼上好惨，昨天我也给前女友发了个信息，结果她问我想不要六个月就当爸爸。”

“我现在突然理解张辰了，或许他跟貂蝉分开是有苦衷的。”

“多少男人因为自卑，觉得给不了爱人想要的幸福，无奈提出分手，却一直挂念着那个人？”

“张辰也不容易啊，他这一路上经受的磨难太多了！”

“一次次的雪藏和封杀，换成任何一个人，早就被逼疯了，这也就是张辰才能挺过来啊！”

“我觉得换成任何一个人，在遭受那样的绝境，都不会想着拖累自己的女朋友。”

“张辰的性格太莽了，就像他歌词里面唱的那样，如果他以前服软一点儿，或许就不会遭受那么多磨难，现在还能跟貂蝉在一起了。”

“强烈希望张辰能够和貂蝉复合！”

随着《年少有为》的影响力越来越大，网友们不再说张辰是渣男，而把他当成了世界上最有情有义的男人。

甚至，一些CP粉就如同雨后的春笋一般，一夜之间全都冒了出来。

而他们给张辰和貂蝉起的CP组合名字，就叫“刁辰”！

看到这个名字的时候，张辰心里膈应坏了。

刁辰？

你们这是在说哥们刁呢？

还是说貂蝉刁啊？

但是都不重要了！

反正貂蝉都是假的，刁不刁的也就无所谓了。

数天后。

第六期《蒙面歌王》播出。

数不清的人等在电视机前面，他们迫切的想知道，在张辰唱出了《年少有为》那样一首歌之后，貂蝉本人会有什么样的回应。

“命运多舛、痴迷、淡然

挥别了青春数不尽的车站

甘于平凡却不甘平凡地溃败

你是阿刁你是自由的鸟

……”

貂蝉天籁一般的歌声透过电视机，传递到成千上万的人耳边。

所有人都被貂蝉的歌声震撼了。

命运多舛？

痴迷淡然？

甘于平凡却又不甘平凡的溃败？

几句歌词下来，越来越多的人不由自主的响起了自己的曾经。

绝大部分人，在年轻的时候都有着各种各样的梦想。

可随着年龄增长，幼小时候做过的梦不但没有实现，反而越来越远。

当最后那句“你是自由的鸟”被貂蝉用嘹亮的歌声唱出，就好像一把利刃，在所有人心口狠狠地扎了一刀！

这一期的《蒙面歌王》还没结束，甚至就连貂蝉第一轮的投票都没开始，所有人就已经做出了自己的决断。

这一场的歌王，肯定还是貂蝉！

果不其然！

貂蝉很轻易的就赢下了PK赛，晋级到本场的歌王之战。

然后！

最让人期待的画面来了。

“阳光下的泡沫是彩色的

就像被骗的我是幸福的

追究什么对错你的谎言

基于你还爱我

……”

虽然人们看不到貂蝉的表情，他们他们却能够通过貂蝉的歌声感受到。

躲在那副蛋壳里面的貂蝉，必定伤心极了！

“美丽的泡沫虽然一刹花火

你所有承诺虽然都太脆弱

但爱像泡沫如果能够看破

有什么难过

……”

貂蝉的歌声如泣如诉，回想到“她”之前唱过的那首《阿刁》，一时间所有人都为之动容。

“全都是泡沫只一刹的花火

你所有承诺全部都太脆弱

而你的轮廓怪我没有看破

才如此难过

……”

当高音部分出现的那一刻，所有喜欢貂蝉的粉丝全都忍不住了。

“@张辰：你踏马给老子出来！”

“@张辰：就算唱一万首《年少有为》，你也是个渣男！”

“麻痹！亏老子前两天听了那首《年少有为》还感动的不行，狗日的张辰太可恶了！”

“从此老子张辰一生黑！”

“辰狗去死！”

在貂蝉的粉丝，和那些别有用心的人推动下，张辰瞬间又被骂上了热搜。

甚至！

就连那首《年少有为》的歌曲下面，都充满了各种暴戾的评论。

一时间！

张辰再次沦为过街老鼠，人人喊打！

而且，他现在所遭受的骂声，几乎比之前的那些加起来还要更多！

他那些粉丝团，更是出现了大规模粉丝退群的情况。

“老子再也不相信张辰了！”

“以前张辰身上黑点再多，我也照样喜欢他，但这一次我真忍不了了！”

“不管张辰怎么浑，怎么坏，我都无所谓，但是对待感情不行！”

“说得好，老子早就想退团了！”

看到这些评论，张辰那些铁杆粉丝都急坏了，纷纷在微博上艾特张辰。

“@张辰：辰哥赶紧出来解释一下啊！”

“@张辰：辰哥你再不回应一下，你的咖位就保不住了啊！”

“@张辰：我知道你心大，但是你这也太沉住气了啊！”

可他们的这些话，根本没有起到任何作用。

他们甚至切身体会到了，“皇上不急太监急”到底是怎么回事了！

张辰也因为一直保持沉默，遭受了自从他出道以来，规模最大的信任危机！

短短的几天里，他不仅损失了成千上万的粉丝，就连在明星榜上的排名，都掉了一大截。

眼看着，他几乎已经快掉到了二线末尾，可能用不了多久就要掉出二线！

----------------------------------------

第964章 假如能重来

周日。

新一期的《歌手》播出了！

张辰站在舞台上，深情唱道：

“是有过几个不错对象

说起来并不寂寞孤单

可能我浪荡让人家不安

才会结果都阵亡

……”

观众们眨眨眼，瞬间联想到了张辰刚出道的那会儿，网上关于他跟前女友宋菲之间的恩怨情仇。

顿时！

他们更觉得张辰就是一个渣男了！

而且还是一个大渣男！

电视机上。

张辰还在继续一脸痛心的继续演唱：

“我哪有说谎

是很感谢今晚的相伴

但我竟然有些不习惯

我没有说谎我何必说谎

……

渴望的有可能有希望

我没有说谎

祝你做个幸福的新娘

我的心事请你就遗忘。”

一曲唱罢，电视机前的观众全都有些傻眼。

在听到貂蝉的《泡沫》之后，他们就把张辰当成了一个大渣男。

可现在，听完这首《说谎》，一些人开始犹豫起来。

或许，事情并不是像他们想的那样？

张辰跟貂蝉之间，并没有任何一个人说谎，也没有谁背叛谁？

而是，就跟张辰上一首《年少有为》唱的那样，只是因为两人当时的处境不同，才导致了最后的分开？

这样的事情，他们不是没有遇到过。

曾几何时，娱乐圈也不是没有那些让人羡慕的神仙眷侣。

但因为各自事业的发展，尤其是那些女强男弱的明星情侣，最后大都以和平分手为结局。

或许，张辰和貂蝉也是这样？

一时间！

张辰和貂蝉之间的恩怨情仇，再次变的扑朔迷离起来。

网友们彻底分为了两大派。

一方是坚信张辰就是个大渣男，是他背叛了貂蝉！

另一方则坚信张辰并没有背叛貂蝉，他跟貂蝉的分手，完全是因为生活的磨难。

比如：张辰生怕自己被当初的清风娱乐雪藏和封杀，会连累同为明星的貂蝉，这才提出了分手。

正是这些粉丝的存在，《歌手》和《蒙面歌王》这两个现象级综艺的竞争，也突然变成了张辰和貂蝉这一对“前男女朋友”相爱相杀的战场。

那些支持貂蝉的粉丝，自然更喜欢《蒙面歌王》，对《歌手》进行各种贬低。

支持张辰的粉丝，则反过来不断对貂蝉和《蒙面歌王》各种挑刺。

看到这样的情况，《蒙面歌王》以及《歌手》的总导演封于修和洪方，全都是痛并快乐着。

他们快乐的原因自然不用说，网友们对貂蝉和张辰的支持，全都转嫁成了对节目的支持。

他们节目的收视率和热度，全都一个劲儿蹭蹭蹭上涨。

但这种收视率和热度却并不完全是他们想要的，一旦张辰和貂蝉出现任何意外，这些收视率和热度都可能会随之消失！

可不管他们想什么办法，这种情况不但没有任何缓解，反而还愈演愈烈起来。

数天后。

貂蝉站在《蒙面歌王》的舞台上唱道：

“心很空，天很大，云很重

我恨孤单却赶不走

捧着她的名字

她的喜怒哀乐

……

她渐渐忘了我

但是她并不晓得

遍体鳞伤的我

一天也没再爱过

……”

张辰虽然唱过这首《那女孩对我说》，但知道这首歌的人却不多。

因此，当这首歌刚从貂蝉的嘴里唱出来，观众们先是疑惑，那“女孩”对我说？

貂蝉好端端的为什么要唱“女孩”对她说？

但听着听着，他们全都愤怒了。

这里面的女孩，指的其实不就是张辰吗？

而越往后听，他们就的怒气就越大！

紧接着！

貂蝉又在歌王之战中继续唱道：

“终于做了这个决定

别人怎么说我不理

只要你也一样的肯定

我愿意天涯海角都随你去

……”

观众们瞬间泪目！

张辰都那么渣了，貂蝉居然还要天涯海角都随他去？

她……

为什么啊！

娱乐圈那么多好男人，她为什么就偏偏看上了张辰？

“我知道一切不容易

我的心一直温习说服自己

最怕你忽然说要放弃

爱真的需要勇气

来面对流言蜚语

只要你一个眼神肯定

我的爱就有意义~”

貂蝉越是这么唱，观众们就越是觉得不舒服，替貂蝉觉得委屈。

貂蝉她都已经这样了啊！

哪怕只要张辰一个眼神肯定，她就觉得一切都有意义了！

可张辰那个混蛋，前不久还在说他自己没有说谎？

这不是渣男是什么？

别说那个人是貂蝉了！

就算是换成任何一个普通的女孩站在他们面前，唱着这样一首歌，他们也绝对不会让那个女孩失望！

“我们都需要勇气

去相信会在一起

人潮拥挤我能感觉你

放在我手心里

你的真心~”

貂蝉的歌声越是真诚，观众们对张辰就越恨！

直到貂蝉凭借这首《勇气》再次赢得歌王之战，他们仍然为貂蝉抱不平！

“张辰太渣了！”

“@张辰：是男人就给老子站出来！”

“姓张的，你到底想怎么样，你给貂蝉一个痛快话！”

“张辰你到底还是不是男人？貂蝉都那样了，你给一句准话就这么难？”

“煞笔张辰！老子真替貂蝉不值当！”

“什么狗屁的硬刚之王，你就是个软蛋！”

别说那些貂蝉的铁粉了，就连张辰的一些粉丝，听到那首《勇气》之后，都替貂蝉感觉惋惜起来。

可不管这些网友们怎么说，怎么议论，张辰始终都不为所动。

周日。

新的一期《歌手》播出。

不管是支持貂蝉，还是支持张辰的粉丝，全都等在了电视机面前。

通过张辰和貂蝉的这几场比赛下来，他们也看明白了。

张辰和貂蝉之所以都在微博上保持沉默，实际上是在为《歌手》和《蒙面歌王》这两个节目拉人气。

而且！

他们两人之间的追问和回应，也都在他们的歌里面！

但这一次，张辰并没有一上来就回应他跟貂蝉之间的绯闻，而是唱道：

“大部分人要我学习去看

世俗的眼光

我认真学习了世俗眼光

世俗到天亮

……”

听着这段歌词，观众们纷纷露出了迷茫的眼神。

张辰居然没有回应貂蝉的《勇气》？

那些支持貂蝉的观众，一下全都愤怒了！

人家貂蝉一个女孩子，都站在舞台上勇敢的歌唱“我们的爱需要勇气”了，可张辰却只是说别人让他学习世俗眼光？

他们为貂蝉感到不值，更感觉不耻！

----------------------------------------

第965章 我要选李白

“一部外国电影没听懂一句话

看完结局才是笑话

你看我多乖多聪明多么听话

多奸诈~”

电视机里传来张辰奸诈的声音，可人们却一点儿都不觉得张辰多么奸诈，反而还有点儿心酸。

“要是能重来我要选李白

几百年前做的好坏

没那么多人猜

……

要是能重来我要选李白

创作也能到那么高端

被那么多人崇拜

……”

张辰的歌声还在继续，虽然他的歌声中带着一丝浅浅的洒脱。

可人们感觉到最多的，却还是一种浓浓的自嘲。

要是能重来？

我要选李白？

几百年前做的好坏，没那么多人猜？

人们突然感觉到了张辰歌声中的种种无奈。

或许，他之所以选择跟貂蝉分手，根本原因就是他身上的流言蜚语太多了。

别说张辰了，就算是换成任何一个普通人。

因为身份带来的种种差距，在遭受众多的冷眼和流言之后，依然能够选择继续坚持爱下去的人，也是少之又少。

不！

不是没有继续爱下去，而是选择放手，将这份爱深埋心底，选择成全更好的对方。

尤其是那一句一直回荡在众人耳边的“如果能重来”。

如果上天给我重新选择一次的机会，我一定会选择成为李白，那样我就不需要在乎人们的看法，也不会有那么多非议，就可以光明正大的跟貂蝉在一起了！

而当这种解读，被越来越多的人认可之后，张辰跟貂蝉之间的爱情再次成为人们讨论的焦点话题。

一些人，甚至开始同情张辰。

他们觉得，张辰跟貂蝉之所以分手，并没有谁对谁错之分，只是他们并没有在最好的时机遇到。

甚至！

那些“刁辰”CP粉开始期待，期待张辰和貂蝉都能够在各自的节目中，取得最后的冠军桂冠！

然后！

重新复合！

直到新的一期《蒙面歌王》开播。

貂蝉站在舞台上唱道：

“街头那一对和我们好像

这城市华灯初上

多两个人悲剧散场

放开拥抱就各奔一方

……”

伤感的歌声瞬间感染了许多人。

尤其是那些年轻的男男女女，不由自主的回想起跟前任分别的那个街头。

没有撕心裂肺的哭声，只有平静到极致的伤感。

这城市的一切，都仿佛与自己无关。

放开拥抱，就各奔一方。

徐徐回望。

过去的早已逝去，只有貂蝉的歌声还在耳畔不断回想。

“很久以前如果我们

爱下去会怎样

最后一次相信地久天长

躺在你温暖手掌

……

毫无疑问爱情当作信仰

可是生活已经是

另一番模样

我希望永远学不会坚强。”

是啊！

曾经那么的相信爱情，可现在生活已经是另一番模样。

如果当初没有分手，而是继续爱下去，现在会是什么样呢？

这本来就是个没有人能够回答的伪命题。

但毫无疑问，这首歌让人们将深藏在心底的那丝伤感，全部重新捡了起来。

直到后面的几名歌手唱了几首比较欢快和爆炸的歌曲，才将他们这种淡淡的伤感冲散。

但没过多久，貂蝉再次披挂上阵。

“我爱谁，跨不过，从来也不觉得错

自以为，抓着痛，就能往回忆里躲

偏执相信着，受诅咒的水晶球

阻挡可能心动的理由……”

寥寥几句歌词，又将那丝伤感重新勾了起来。

而且！

不管是幅度，还是力度，都比刚才还要更大！

如果说《如果爱下去》这首歌是类似于用流水一般的方式，悄无声息的撩动人们的情绪。

那现在这首《身骑白马》则是如同海边的潮水一般，一遍又一遍汹涌的冲击着人们心灵的防线。

而且！

声势一次比一次浩大！

尤其是最高潮的那一部分歌声响起，数不清的观众直接破防了。

“我身骑白马呀，走三关~

我改换素衣哟，回中原~

放下西凉，无人管

我一心只想，王宝钏……”

----------------------------------------

第966章 下一站，天后

直到《蒙面歌王》播出后的好几个小时，很多观众心情依然久久不能平复。

而很多24小时便利店突然迎来了一波营销小高峰。

只是，他们也没想到，这波小高峰卖的最火的并不是他们最想卖出去的东西。

而是……

烟！

听貂蝉唱歌，太费烟了！

谁的心底深处，还没有三五个放不下的人了？

尤其是某些男人，心里最放心不下的，并不是现任，而是前任女友、前前任女友，以及前前前任女友！

即便分手了，也总想打听对方的消息，知道对方过的好不好。

如果知道对方过的不好，那就总感觉空落落的，对不起人家。

甚至还有种跟现任分手，重新把前任搂在怀里，狠狠疼惜她一番的冲动。

而如果换了女同胞，那就正好相反了。

知道分手以后，前任过的不好，女同胞们就好极了！

当然！

以上言论仅代表张辰个人，不掺杂任何关于作者的立场倾向。

如果攻击，请往死里骂张辰，不要牵连本作者。

这一期《蒙面歌王》结束之后，貂蝉唱过的两首歌毫无疑问的再次登顶企鹅音乐和网易云音乐的日榜第一和第二。

只是，好多人没想到的是，排在第一的并不是那首《如果爱下去》，而是那首《身骑白马》。

而且《身骑白马》的播放量还远远超出《如果爱下去》一大截。

好多网友点开《身骑白马》的评论以后才知道，原来是一群胡建人把这首歌的热度顶起来的。

“闽南语！终于又听到好听的闽南语歌了！”

“虽然只有一小段，但也感觉很过瘾啊！”

“貂蝉什么时候要是像张辰那样，来一首整首的闽南语歌就好了。”

看到这些言论，网友们才想起来，《身骑白马》高潮的那部分就是用闽南语唱的。

而且这么一来，貂蝉跟张辰之间的全能之争，可就只剩下粤语歌和民歌了！

想到这里，网友们顿时更加期待起来。

还有好事的网友，直接在微博上发起了投票。

#你希望貂蝉下一期唱什么歌？#

粤语歌！

闽南语歌！

民歌！

情歌！

说唱！

等等！

而最终，粤语歌毫无悬念的成为网友们最期待的歌曲种类。

紧随其后的则是闽南语歌！

虽然貂蝉已经唱了一小段闽南语歌，但是太少了，听起来根本不过瘾！

但！

貂蝉的本尊张辰，根本没有看到这些。

因为！

他正在准备下一期《歌手》要用的歌。

周日。

最新一期的《歌手》播出。

貂蝉已经在《蒙面歌王》说明了“她”的态度，对过去一直念念不忘！

至今仍然一心只想“张宝钏”！

他们全都无比希望，张辰可以给出貂蝉回应。

哪怕他，只是考虑一下呢？

凭借他和貂蝉现在的人气，就算是什么样的风浪，他们又跨不过呢？

但这一次，张辰却让他们失望了。

“我嫉妒你的爱，气势如虹

像个人气居高不下的天后

你要的不是我而是一种虚荣

有人疼才显得那么出众

我陷入盲目狂恋的宽容

成全了你万众宠爱的天后……”

听着张辰的歌声，屏幕前的观众们一个个全都愣住了。

貂蝉都已经那样了，张辰居然还不肯接受她的爱？

尤其是那一句“你要的不是我而是一种虚荣”，直接犯了众怒。

那些愤怒的观众，全都跑到张辰的微博下面骂了起来。

“狗屁的硬刚之王，你就是个懦夫！”

“煞笔张辰，老子以后再也不支持你了！”

“姓张的，这次算是老子看走眼了！”

“还成全你万众宠爱的天后？你要是真爱貂蝉，就不该让她伤心！”

短短的时间里，张辰的微博直接失陷了！

而且，就连那些辰粉们都变得犹豫不决起来。

他们想不通，张辰到底为什么不肯接受貂蝉？

就算他不接受，好歹也得有个理由吧？

为什么？

为什么？

这到底是为什么啊！

所有人都在不断的追问为什么！

而唯一知道真相的张辰，突然感觉有点儿哭不出来，也笑不出来。

他这一波，貌似有点儿玩脱了？

他甚至隐隐的开始担心，如果貂蝉一旦揭面，那些愤怒的粉丝，会不会冲上来把自己活撕了吧？

嘶~

一想到这儿，张辰就wu~~~

就头皮发麻极了！

但……

他是这么容易妥协的人吗？

不是啊！

于是！

新一期的《蒙面歌王》上，貂蝉一上场就开始唱道：

“站在大丸前

细心看看我的路

再下个车站

到天后当然最好

但华丽的星途

途中一旦畏高

背后会否还有他拥抱

……”

貂蝉的歌声刚一出，网友们就兴奋极了。

貂蝉果然看到了他们的愿望，一上场就唱了粤语歌！

但听着听着，网友们就全都掉下了眼泪。

张辰都已经这样了，貂蝉居然还在挂念着他？

到天后当然最好，但途中畏高想着的，还是有没有张辰的拥抱？

这……

未免也太痴情了啊！

难道她不知道，自古痴情红颜多薄命吗？

电视机中，貂蝉的歌声还在继续。

“在台上任我唱

未必风光更好

人气不过肥皂泡

即使有天开个唱，谁又要唱

他不可到现场

仍然似白活一场

……”

网友们的眼泪，顿时更加汹涌了。

貂蝉，这是在用这首《下一站天后》再次向张辰表达她的心迹吗？

他不可到现场，仍然似白活一场？

数不清的网友纷纷在心中落泪！

怎么就白活一场了？

就算是张辰不要她，可不是还有他们吗？

难道他们这么多人加在一起，还不如张辰一个人重要吗？

顿时！

张辰的微博下面，再一次骂声如潮！

直到……

半个小时后，貂蝉重新走上舞台。

“把昨天都作废

现在我在你眼前

我想爱，请给我机会

如果我错了也承担

认定你就是答案

……”

网友们怔怔的看着舞台上高声歌唱的那只蛋。

就像他们想不通张辰为什么不接受貂蝉一样，他们同样想不通貂蝉为什么就非要认定了张辰就是她的答案？

貂蝉骂声就给出了他们答案。

“我说过，我不闪躲

我非要这么做

讲不听也偏要爱

更努力爱，让你明白

没有别条路能走

你决定要不要陪我！”

----------------------------------------

第967章 总决赛即将来临

《下一站天后》和《偏爱》两首歌一出，再次把张辰推上了风口浪尖！

无数急公好义的人，纷纷跑到张辰的微博下面质问，质问他到底要不要跟貂蝉复合，重新在一起！

看到这些微博，张辰心里即膈应，又觉得莫名的开心，还有一丝丝小小的担忧。

而接下来的日子里，歌坛就彻底沦为了张辰个人……

张辰和貂蝉的表演时间！

“假如时光倒流，我能做什么

找你没说的却想要的

假如我不放手你多年以后

会怪我恨我或感动

……”

“别再庸人自扰去关心他过得怎样

不是说好哭过之后就该翻篇遗忘

那个人现在已经不再是你要追寻的天堂

怪我庸人自扰活该又想起你模样

还没完全愈合的伤口又被雪上加霜

戒不掉想象

……”

“我吹过你吹过的晚风

那我们算不算相拥

可如梦初醒般的两手空空

心也空

……”

“我们背对背拥抱

真话兜着圈子乱乱绕

只是想让我知道

只是想让你知道爱的警告

……”

《假如》！

《庸人自扰》！

《错位时空》！

《背对背拥抱》！

一首接着一首的歌曲，将张辰和貂蝉之间的爱恨情仇直接变成了全国人民最关注的年度大瓜！

《蒙面歌王》和《歌手》两个节目组的明争暗斗，更是直接呈现白热化！

街头巷尾！

大街小巷！

犄角旮旯！

微博！

贴吧！

论坛！

各大社交软件！

到处都能看到这两个节目的广告！

什么《蒙面歌王》今天的收视率又破了多少多少，创了多少记录！

《歌手》那边又引起了多少热议，网络搜索指数又超过了多少多少！

两个节目组就像是邮票边缘的锯齿一般，彻底的撕咬上了！

但凡有《蒙面歌王》广告存在的地方，下面肯定有《歌手》的广告！

只要有《歌手》的地方，下面就有《蒙面歌王》的忠实拥趸！

但最大的赢家，却不是这两个节目，而是张辰和貂蝉！

数不清的人，都在根据两个人唱过的歌曲，猜测他们之间的故事。

比如当那首《假如》出现的时候，他们都觉得张辰这是在告诉貂蝉，他们的爱情，他已经无力挽回。

貂蝉马上用一首《庸人自扰》告诉他，别担心，要怪就怪我自己庸人自扰。

但反过头来，她马上又用那首《错位时空》追问张辰，如果她吹过了他吹过的晚风，这样算不算他们一起相拥了？

而张辰却只能告诉她，这不算相拥，最多只算《背对背拥抱》！

真真假假的各种小道消息更是在网上飞传！

尤其是关于貂蝉的真实身份，网友们更是一天一个猜测！

今天猜貂蝉是廖可可，明天又猜貂蝉是楚卿，后天又猜貂蝉是樊无双！

甚至！

只要是出现在明星榜上的女歌手，都被他们猜了一遍！

但他们心里也都很清楚，这些猜测都是不可能的。

廖可可早就已经揭面了，楚卿和樊无双那可是超一线的天皇巨星，一个区区的《蒙面歌王》可请不过来！

愤怒之下，一些网友直接逮着那些专门拍明星绯闻的狗仔们喷了起来。

面对这些喷子，那些狗仔们也很无奈。

貂蝉是谁？

这也是他们最想知道的！

甚至有公司直接开出了最高的价格！

谁要是能拍到貂蝉到底是谁，不但可以得到千万奖励，还可以在公司内随意挑选职位！

就算是总编辑、总经理，都可以想当就当！

在这种刺激之下，那些狗仔们可以说是闻风而动，全都一股脑儿的跑到津门卫视去堵貂蝉。

但很可惜，已经过去了这么久，他们仍然没有拍到貂蝉任何信息！

反倒是有几个小报记者，拍到了几张张辰在津门卫视附近出没的照片。

但是这些有用吗？

这最多只能证明，张辰跟貂蝉余情未了，或者分手没分干净！

而他们把这些照片传到网上之后，引来的也只是一些脑残粉对张辰的骂声，并没有掀起太大的波澜。

终于！

经过两个多月的折腾，《蒙面歌王》和《歌手》这两个节目，所有的常规比赛全都结束了！

貂蝉毫无疑问的晋级到了《蒙面歌王》最后的总决赛！

而张辰则因为身上背负的骂名太多了，导致他发挥不佳……

当然，其实也不算是发挥不佳，而是人们都太讨厌他了！

他虽然一直坚持到了最后一轮常规赛，可却在最后一场的时候，只得了第六名，两场成绩综合之后，勉强获得最后一个总决赛名额。

但接下来要进行的，并不是两个节目最终的总决赛。

而是复活赛！

经过这么长时间的折腾，张辰也确实累坏了。

好在趁着两个节目都进行复活赛的间隙，他拥有一周多的时间进行休息。

但就在此时！

一个悲伤的消息传了过来。

“张辰，你答应给我的歌呢？”

廖可可拿着手机，恶狠狠的问道。

张辰：“……”

歌？

什么玩意儿？

他怎么一点儿印象都没有了？

“你忘了？”

听到张辰久久没有回答，廖可可顿时暴怒起来。

这可是有先例的！

张辰当初答应给她写歌，但最后却直接抛到脑后去了！

后来还是她打电话追要，这货才在十分钟内给她写了两首歌！

好在《追光者》和《小幸运》的质量都很不错，否则她绝对要把张辰生吞活扒了！

片刻后，张辰终于想起来了。

廖可可被淘汰之后，就给他打电话约歌了。

他还没等同意呢，廖可可就已经把钱给他打过来了。

一想到这里，张辰顿时汗毛倒竖，一个可怕的事情出现在他的脑海中。

好像……

当初就是他把廖可可PK到败者组，廖可可才淘汰的？

完了完了！

这要是不表示表示，这事儿绝对过不去了！

“没有没有！”

张辰马上慌张道：“我怎么可能忘呢？我不光给你写好了，而且我还一口气直接给你写了三首歌！”

他一边说着，一边悄悄擦了擦冷汗。

这一下，等他揭面后，廖可可应该不会找他的麻烦了吧？

----------------------------------------

第968章 开个小会？

“真的？”

廖可可愣了一下，有些激动道。

“那当然是真的，比金子还真！”

张辰脸不红心不跳道。

“好，那你现在就把歌给我发过来。”

廖可可马上说道。

“啊？”

张辰装的跟真的似的说道：“我把歌都存在电脑上呢，你等我一会儿，我打开电脑就给你发过去。”

廖可可眼珠一转，瞬间嗅到了一股无比熟悉的阴谋味道。

上一次，张辰就是这么哄骗她的！

“你不会还没写吧？”

廖可可哼了一声，质疑道。

“没有没有！绝对已经写完了，最多不超过十分钟，我打开电脑就给你发过去！”

张辰信誓旦旦道。

“切！男人的嘴，骗人的鬼！”

廖可可娇嗔一声，就把电话挂了。

要说最了解张辰的人，廖可可不一定能算上。

但如果后面加个之一，廖可可肯定在其中！

反正三首歌是跑不了了，就算让张辰作弊，也得给他时间不是？

挂断电话，张辰再次陷入沉思。

再有两天，就是《蒙面歌王》录制复活赛的日子了，他该给廖可可写什么歌好呢？

愁！

愁啊！

太愁了！

十分钟后。

廖可可的电话打了过来。

“张辰，我的歌呢？”

电话刚接通，廖可可马上就质问道。

“喂？你怎么不说话？我这儿信号不好啊！”

张辰想都没想，就直接挂断了电话。

廖可可：“……”

又过了半个小时，廖可可再次打过去电话。

终于！

这次张辰没有再说信号不好了，他直接拒接了！

拒接完了，他还给廖可可发了条短信：在开会，晚点儿给你打过去。

廖可可都快气疯了。

开会？

张辰孤家寡人一个，他开什么会啊？

嗯？

难道董珊珊也在？

他们两个大白天就要“开个小会”？

一想到这里，廖可可顿时愤怒起来。

好！

张辰不是要跟董珊珊开小会吗？

那她就使劲儿给张辰打电话！

看他还能不能开下去！

嘟——

嘟——

连着打了三四次之后，廖可可突然觉得自己的行为好像有点儿冒失。

再怎么说，董珊珊也是张辰的正牌女友，她这么捣乱，又有什么意思呢？

但当她下意识的打过去最后一遍的时候，她突然听到手机里传来“您拨打的电话已关机”这样的提示音。

廖可可刚刚下去的怒火，再次翻了起来！

靠！

你不是关机吗？

那我就给董珊珊打！

嘟——

嘟——

廖可可刚想挂断，电话就被接通了。

“喂？谁啊？”

董珊珊清脆的声音传了过来，她并没有保存廖可可的手机号。

廖可可一愣，疑惑道：“你不是在跟张辰开会？”

董珊珊眨眨眼，同样疑惑道：“没有啊，我在贵省呢。”

廖可可：“……”

她突然意识到自己刚刚忽略了一个很严重的问题！

谁规定张辰开小会就一定要跟董珊珊开了？

网上不是还一直流传他跟貂蝉的绯闻吗？

所以！

貂蝉？

“哦哦，我以为你跟他在一块儿呢，既然没有那我先挂了。”

廖可可马上毫不犹豫的挂断了电话。

但她的心里却更气愤了！

凭什么张辰当初为了董珊珊，怎么说都不肯要她，甚至就连她主动献身都不接受。

可现在，他明明还没跟董珊珊分手，却已经跟貂蝉厮混在一起？

为了证实自己的猜测，廖可可把电话打给封于修，向封于修讨厌了貂蝉的手机号码。

同是《蒙面歌王》参赛选手，而且廖可可还是罗云的干女儿，封于修很痛快的卖了廖可可这个面子，把号码发给廖可可。

廖可可看着陌生的号码，犹豫了片刻，最终还是把电话打了过去。

她今天就跟张辰这个王八蛋杠上了！

嘟——

嘟——

两声后，电话通了。

“喂？我正给你找着呢，你怎么又打过来了？”

张辰的声音从听筒中传了出来。

廖可可瞬间心如死灰！

果然！

这个可恶的张辰，现在就是在跟貂蝉一起开小会！

“张辰！你个大骗子！”

廖可可带着哭腔大吼一声，吼完她就把电话挂了。

张辰拿着手机愣了一下，廖可可这什么毛病？

他不就是忘了给她写歌吗，至于发这么大火儿？

算了！

不管她！

还是继续想想该把哪三首歌给她吧！

他刚刚使用【天赋牌核桃露】，回忆了一下自己前世有一次在某音乐软件的歌曲排行榜上扫歌的情况。

他以前还没觉得有什么，刚刚这么一扫榜，突然发现原来前世有那么多的好歌，都被他遗忘了。

只是，他现在又开始了幸福的烦恼。

这么多好歌，他该给廖可可选择哪几首呢？

想到这儿，他决定还是参考一下廖可可的意见，拿起手机给廖可可打了过去。

嘟——

嘟——

两声后，电话通了。

张辰还没等说话，就听到廖可可带着哭腔道：“你还给我打过来干什么？炫耀吗？还是想羞辱我？”

张辰愣了愣，疑惑道：“你说什么呢？什么羞辱、炫耀的？”

廖可可哼道：“难道你现在不是跟貂蝉在一起吗？你们刚刚没有一起滚床单吗？”

张辰：“……”

什么貂蝉、床单的？

这都什么啊？

他下意识的看了下手机，突然恍然大悟！

奶奶个腿的！

他刚才想的太入神了，居然忘了他现在手里拿的，是用来伪装貂蝉的那个手机！

这一下，他突然有种百口莫辩的感觉。

这都被抓现行了，他还怎么辩啊？

“不是，你想多了，我跟貂蝉现在就是普通的朋友关系。”

张辰急忙解释道：“我们俩刚才就是在商量一些事情，绝对不是你想的那样！”

“哼！”

廖可可哭诉道：“张辰，你这个大骗子，我以后都不会再相信你了！不！是以后的以后，我都再也不会相信你了！”

以后的以后？

张辰瞬间眼前一亮！

他继续辩解道：“真的，我刚刚就是在跟貂蝉商量给你写的歌怎么样。”

廖可可哀求道：“我求求你了，求求你不要再在我的伤口上撒盐了好吗？我知道你们都很优秀，但是这不是你用来羞辱我的理由！”

张辰感觉头都大了，他怎么就解释不清楚了呢？

----------------------------------------

第969章 突传噩耗

“可可你听我说，事情真不是想你想的那样！”

张辰一时间也不知道该怎么辩解了，只能把刚才说过的话重新说了一遍。

廖可可委屈的咽了下口水，强装坚强道：“你放心，你的事情我不会告诉董珊珊，但我就是一个普普通通的小女生，虽然对爱情充满憧憬，但我也不是那种谁都能摆弄的贱货！”

张辰扶了扶额头。

玛德！

跟女生说话怎么就这么费劲呢？

难道他要跟廖可可承认自己就是貂蝉吗？

廖可可肯定不会相信啊！

她现在已经认定了自己正在跟貂蝉偷腥，就算他现在解释了，然后用貂蝉的声音解释一句，廖可可也只会觉得他在跟貂蝉一起联手骗她！

“真没有！”

张辰眼珠子乱转了好一阵儿，张张嘴道：“我确实是跟貂蝉在一起，但我们只是碰巧遇到了，我刚才把我给你写好的歌，让她看了一下，你要不信，我让她现在就把刚才给你写好的歌唱一遍！”

“真的？”

廖可可有些半信半疑的问道。

“绝对是真的！”

张辰无比笃定的说道。

“好，那我就勉强相信你这一次。”

廖可可心里也不知道怎么想的，但就算是张辰是骗她，她也决定暂时相信张辰。

不为别的，就为了她心中那一丝仅存的对爱情的美好幻想。

“貂蝉，你把刚刚那三首歌唱一下吧。”

张辰故意装作对话的样子，对旁边说了一句。

“好。”

他又重新拿起手机，用【第二幅声音】说道。

然后，他还替自己辩解了一句道：“可可，我知道你，我虽然跟张辰在一起过，但我们现在真不是你想的那个样子。”

廖可可一撇嘴。

貂蝉居然还敢替张辰解释？

现在网上谁不知道，她还对张辰余情未了，天天换着法的用歌词表白张辰？

张辰没想那么多，马上用【第二幅声音】轻轻唱了起来。

“风决定要走云怎么挽留

曾抵死纠缠放空的手

情缘似流水覆水总难收

我还站在你离开离开的路口

……”

虽然没有伴奏，只是清唱，但电话那头的廖可可已经完全傻掉了。

这歌……

这歌简直太适合她了！

不！

不仅仅是适合她，而且这首歌似乎还有其他的含义？

尤其是那一句“你既然无心我也该放手，何必痴痴傻傻纠缠不休”，听起来更像是张辰对她的劝告。

随着这首《以后的以后》和其他两首歌唱完，廖可可沉底沉默了。

貂蝉的唱功果然不是盖的！

虽然她仅仅只是清唱，甚至可能还只是第一次唱，却依然让她感觉自愧不如。

“好！就这三首歌了。”

廖可可抹了一下泪水，说道：“等会儿你把这三首歌的曲谱发到我邮箱。”

张辰松了口气，马上答应下来。

一通鼓捣之后，他把三首歌发给了廖可可。

廖可可收到三首歌，便开始潜心研究起来，一遍遍的试着找感觉。

但试着试着，她突然发现不太对。

为什么这三首歌的歌名，总给她一种浓浓的熟悉感？

《以后的以后》？

《不要在我的伤口撒盐》？

《我是女生》？

这不就是她跟张辰说过的话吗？

所以！

这个狗日的张辰，又在忽悠她！

还有那个貂蝉，也是张辰的帮凶！

奶奶个腿的！

真是气死姑奶奶了！

这次叔叔也忍不了了！

她马上拿出手机，再给张辰打了过去。

但她这次听到的，依然是“对方已关机”的提示音。

再打貂蝉的号码，还是同样的提示。

廖可可瞬间暴走了！

可她一时间还真拿张辰没什么办法！

跟董珊珊告状？

先不说董珊珊信不信，就冲着她对张辰的非分之想，这个恶人也不能由她来当！

两天后。

《蒙面歌王》的复活赛圆满录制完成，廖可可凭借张辰给她写的三首歌中的两首，成功晋级总决赛！

封于修马上安排人，进行剪辑、后期制作、送审等一系列操作。

无数人都纷纷关注着这一期的淘汰赛结果。

因为相比于貂蝉和豪猪那些还没揭面的选手，这些参加淘汰赛的选手，大多数都是已经揭了面的。

他们各自的粉丝，再加上“蒙面”时吸引的粉丝，加起来可不在少数。

但就在距离这期复活赛还有六个小时就要播出的时候，一个噩耗突然传来。

贵省突然发生6.9级地震，顷刻之间成千上万间房屋倒塌，数不清的人流离失所。

尤其是贵省又多以山区为主，地震之后极易引发泥石流、山体滑坡等其他自然灾害。

这让每一个听到噩耗的同胞，都感觉身心俱碎，前方的每一个消息传来，牵动的都是每一个国人的心。

很快！

国家有关部门就开始展开全力救援，全国群众也自发的组织起来，有钱出钱、有力出力！

同一时间！

芒果台！

津门卫视！

燕京卫视！

所有的电视台集体宣布所有的娱乐节目全部暂停一周、延迟播出！

看到这个消息，这让那些关心《歌手》和《蒙面歌王》的粉丝们不由的有些失望。

但他们也清楚，不管是对逝者的尊重，还是对生者的告慰，这时候选择停播才是最好的选择！

随后不久，他们就将注意力放在那些捐款的明星和公众人物身上。

一线明星吴勇向灾区捐款五百万！

廖可可捐款三百万！

赵天鹤捐款二百万！

吴明星捐款一百万！

超一线巨星楚卿、樊无双等人，不但各自捐款一千万，而且号召粉丝有钱出钱、有力出力！

几乎每一分钟，都有明星捐款以及捐款多少的消息被爆出来。

一些网友还把明星捐款的时间和捐款金额列成了一张表，专门用来衡量这些明星们对这次的天灾做了多少贡献。

还有一些网友，干脆直接把明星榜打开，从上往下开始数人头。

谁谁谁捐没捐款，又捐了多少？

如果没捐款的话，他们就直接在微博上艾特这位明星，让他马上捐款。

如果捐的太少，或者比同档次的明星捐款少的话，他们同样会艾特这些明星，让他们把少捐的钱补上。

----------------------------------------

第970章 疯狂的张辰

既然身为公众人物，那些明星们不管在忙什么，基本上看到消息后马上第一时间做出回复。

没捐款的先道个歉，然后再宣布决定捐多少钱，或者多少物资。

那些捐钱捐少了的，同样要先道个歉，声明之前所捐的只是第一笔，后面还要继续捐多少多少。

唯独到了张辰这里，那些在他微博下面让他赶紧捐款的评论，突然就失灵了！

不管那些人怎么艾特张辰，怎么招呼他，他就是没有任何表示！

瞬间！

那些闲着没事儿干的人，以及那些本来就喜欢黑张辰的人，就把火力全部集中到了他身上。

“@张辰：你这一年都赚了多少钱了，难道连几百万都不舍得捐给灾区群众吗？”

“@张辰：你就是个自私自利的小人！”

“大家都看清张辰的真面目了吧？他利用我们粉丝赚了少说也得几千万，结果却是个一毛不拔的铁公鸡！”

“俗话说天灾无情人有情，可张辰呢？他白白利用了我们的感情，可却一分钱都不肯捐给灾区群众！”

“姓张的，算我看错你了！”

“麻痹！就连那些五线明星都捐了几十上百万，张辰你真好意思一分钱都不出？”

本来那些辰粉们都坚信张辰不是那种无情无义的人。

想当初，他为了一个孩子，都敢在镜头之下光明正大的暴打人贩子！

现在这种情况，他又怎么可能一点儿表示都没有？

但随着越来越多的无脑黑子出现，这些辰粉们也不禁开始动摇。

甚至！

他们心里的那座山，还有种即将崩塌的感觉。

殊不知。

此时的张辰，在得知贵省发生地震之后，他第一时间就给董珊珊打过去了电话。

但连着拨打了十几遍，听筒里面传来的都是“对方电话突发接通”的提示，他一下子就慌了。

过了好几秒钟，他才想起来赵武伟也在贵省，又马上把电话打给赵武伟。

但手机里面传来的，依然是无法接通的提示。

情急之下，张辰又马上开始联络罗猛，让他找到他老子罗云，要借他们家的直升机！

他满脑子就一个想法！

不是董珊珊现在到底怎么样了，他都必须用最快的速度赶到董珊珊身边！

听到张辰要借直升机，而且是马上就要使用的想法，罗猛马上摇着头说不行。

且不说罗云会不会听他的话，把直升机借给张辰。

就算是借给张辰，申请航线也很麻烦，直升机也没办法直接起飞。

“罗小胖！你别忘了你们祖宗的子孙牌还是我找到的！”

张辰直接爆吼道：“你告诉你爹，他上次不是说欠我一个人情吗？那好，我现在就让他还！”

傻子都能听出来，张辰现在已经急坏了。

“这……”

罗猛犹豫了片刻，说道：“那好吧，我去跟我爸说。”

三分钟后。

罗猛把电话打了过来，说道：“辰哥你报一下你的位置，我爸派严叔过去接你。”

“好！”

张辰报上自己的位置，找了个空旷的地方等待起来。

半个小时后。

天空传来轰鸣的声音。

张辰知道这是罗云的助手严军到了。

不等直升机停稳，他就直接跑了过去。

“危险！”

严军看着张辰的动作，急忙大喊了一声。

但张辰却如同违背了人类力学定理一般，一个飞窜直接窜了上来。

“走吧！”

张辰面无表情的说道。

“好！”

严军诧异的看了眼张辰。

这么长时间不见，张辰的身手又精进不少！

一路无话。

当直升飞机从贵省上空掠过的时候，看下下方满目疮痍的场景，张辰的心再次悬了起来。

当来到南屏村上空的时候，张辰松了口气。

还好！

南屏村这次虽然也受到了地震波及，但房屋损毁什么都都不算严重，那么人员伤亡肯定就更不大了！

轰隆隆！

随着直升机降落，一群人围了过来。

张辰拉开门，一个箭步冲了过去。

他在人群中看了一圈，看到了许多熟悉的人影。

葛大壮！

葛小壮！

还有工程队的一些工作人员。

以及，赵武伟！

“怎么样？珊珊呢？”

张辰跑到赵武伟旁边，抓着他的肩膀问道。

赵武伟看到张辰，忍不住低下了头，突然变得沉默起来。

“说！珊珊怎么了！”

张辰见状，刚刚才放下的心，顿时再次悬了起来。

“珊珊……”

赵武伟咽了口唾沫，吞吞吐吐道：“珊珊不在这儿，她为了老干爹厂子的事儿，去隔壁县进原料了。”

“隔壁县？”

严军走了过来，问道：“哪个隔壁县？”

赵武伟低着头道：“苍县。”

唰的一下！

张辰的脸色顿时变得煞白，身体都不由自主的摇晃起来。

苍县？

那可是贵省这次地震的震源所在地，是整个地震中受灾最严重的地方！

“严叔，送我去苍县！”

张辰回过头，面无表情的说道。

“好！”

严军看了他一眼，又叮嘱葛大壮等人道：“一定要小心山体滑坡，不要在低洼处里聚集。”

说完，他就跟张辰一起上了飞机。

半个多小时后。

直升机盘旋在苍县上空足足转了十几圈，但却始终没能找到任何一个可以降落的地方。

“怎么办？”

严军看了张辰一眼，说道：“要不先回南屏村吧？”

张辰摇摇头，问道：“有绳子吗？一会儿找个还算平坦点儿的地方，我索降下去。”

“这太危险了！”

严军马上否定道。

张辰艰难一笑，说道：“严叔，没事儿，你知道我的身手，这对我来说不算什么负担。”

“那好吧。”

严军点点头同意下来，指使驾驶员找了一个稍微平坦的地方，让张辰索降下去。

踩在地面上，张辰稍微松了口气。

他虽然现在还不知道董珊珊在什么地方，但只要他现在已经到了苍县那就好！

就算是踩烂脚上这双鞋，他也会把董珊珊找到！

只是眼前的景象实在太惨烈了，他放眼望去到处都是一片废墟，连个可以参照的地方都没有。

他只能拿出严军送给他的定位仪，定位了一下他现在的坐标，然后按照赵武伟提供的董珊珊去处的坐标方向开始进发。

----------------------------------------

第971章 开启「主角光环」

一路走来。

张辰的心情越发沉重。

他眼前所见，尽是疮痍！

大自然的破坏力，远超世人的想象。

因此，他更加迫不及待的想要飞奔到董珊珊旁边，把她保护起来。

但因为地震的缘故，所有能走的路都已经变的破败不堪。

碎石！

塌方的山土！

断壁的山垣！

倒灌的湖水！

都成了他前进路上的绊脚石！

但他根本不在乎，始终一个劲儿的全力朝董珊珊所在的方向狂奔。

这样的运动量之下，张辰很快就坚持不住了。

但他并没有哪怕休息过一秒钟，累的不行了，就磕上一瓶【能量药水】继续赶路。

终于！

经过五六个小时的连续赶路，张辰在凌晨两点多的时候，赶到了董珊珊所在的北湖村。

远远地看见有人来，值夜的村民马上激动起来。

“是来救援的吗？”

值夜人一嗓子，直接把那些没睡着的人全都吵了起来。

“救援到了？”

“来救援了？”

“太好了！有吃的吗？”

一群人马上围了过来。

看着那些充满期待的眼神，张辰突然有些不忍心。

他咬了咬牙，面无表情道：“不是，我来找人，董珊珊在吗？”

村民们顿时失落起来。

自从地震发生，他们就一直提心吊胆，时时刻刻都盼着救援到来。

“有吃的吗？”

一名大姐抱着孩子往前挤了一下说道：“我家娃娃饿的不行了。”

张辰愣了一下，再看看其他人脸上的期待，掏出几个面包道：“我这次来得急，没带多少吃的，就只有这些了。”

“谢谢！谢谢！”

大姐接过面包，急忙把面包拆开塞到自己儿子嘴里。

其他人看向这一幕，纷纷不自觉的咽了口唾沫，但刚才张辰说的很明白了，他们也不好意思真去检查张辰的背包。

“有人知道董珊珊在哪儿吗？就是那个辰光基金的负责人。”

张辰再次问了一声，他刚刚搜寻了一圈，并没有在人群中发现董珊珊。

“你是……辰哥？”

一个二十出头的小伙往前走了过来说道：“珊珊姐不在这儿，她出去找人去了。”

张辰眉头一皱。

不在？

“她去哪儿了？”

张辰马上黑着脸追问道。

他这个样子把那小伙吓到了，小伙急忙道：“珊珊姐接了个电话就走了，她去干什么也没告诉我。”

张辰身子一晃。

不知道？

那怎么办？

他光是赶到北湖村都用了五六个小时，真要是想把苍县所有的地方全都找一遍，没有几个月根本不可能！

“她往哪个方向走的？”

张辰舔了舔嘴唇，有些六神无主道。

“那边。”

小伙指了一个方向。

“好。”

张辰马上沿着那个方向跑了出去。

可他才刚跑了没几步，就突然踉跄一下，摔到地上。

“小伙子，你要不先休息一晚，明天再去找人吧。”

有人劝了一句。

“不！”

张辰爬起来，头也不回道：“我必须现在就找到她！”

但刚走了没两步，他不小心又被一块石头绊倒了。

看到这一幕，那些村民们突然感觉不忍心起来。

此时距离地震过去还不到12个小时，张辰就一个人跋山涉水的来到这里，其中的艰辛，他们想都不敢想。

可现在，他却连休息一晚都不肯，还要爬起来强撑着继续寻找。

“辰哥，我跟你一起去吧。”

之前说话的小伙子，跑过去把张辰扶起来说道。

“不用！”

张辰一下把他甩开，继续往前走去。

他虽然被系统爸爸坚持过体力，这一路走来他还磕了许多瓶【能量药水】，身体上的感觉并没有那么疲惫。

但支撑着他这一路走来的信念就是董珊珊！

他本以为自己到了这里，就可以找到董珊珊，把她好好地保护起来。

可现在董珊珊却不在这儿，这让他的心猛地缩了起来。

那种精神上的崩塌，让他一时间直接乱了阵脚。

“小伙子，你要找的那个，是你什么人啊？”

一位老者，远远地盯着张辰的背影喊道。

“她是我未婚妻！”

张辰努力的向前走着，虚弱却又掷地有声的说道。

一群人怔怔的愣在原地，突然不知道还该不该阻拦张辰。

张辰跌跌撞撞的离开北湖村，前面一片刚刚塌下来不久的山石挡住了他的去路。

他打量了一下四周，周围根本没有可以借力的点，供他爬过这块巨大的石头。

如果要从旁边的山上绕过去，又要浪费许多体力。

他不禁暗恨，为什么系统爸爸给了他【能量药水】和【体力药水】，却没给他可以恢复精神的奖品？

如果放在前世，身为练武之人别说区区的五六个小时了，就算是连续三天三夜不睡觉，他也没有任何问题。

可重生之后，他一直过分依赖系统爸爸，忘记了锻炼自己的体魄。

现在他才刚刚爬了这么点山路，就已经疲惫成这个样子？

但是现在还没找到董珊珊，这绝对不是他自怨自艾的时候！

可这茫茫大的苍县，想要找一个人，无异于大海捞针，他又该朝哪个方向走呢？

张辰一屁股坐在地上，下意识的召唤出系统爸爸。

他本来想抽一下奖，看看能不能抽出恢复精神的奖品。

可下一秒！

他突然看到了一个被他遗忘的奖品。

真·【主角光环】！

虽然他拥有一堆可以给自己增加运气的东西，比如【幸运胶囊】、【好运姐的秘密香囊】、【爸比的小星星】等。

但这些奖品带来的好运，都是随机的，并不固定。

只有【主角光环】，才算是几乎可以让他真正能够心想事成的奖品！

只不过开启【主角光环】需要的人气值太多了，一秒钟需要十万人气值，一个小时就需要三亿六千万人气值！

饶是他经过这段时间的积累，不管《歌手》还是《蒙面歌王》都大爆发，但他现在的人气值也不足以让他支撑太长时间。

最多三四个小时，他所有的人气值就会消耗一空！

但他现在顾不得那么多了，他咬咬牙，先是吃了一粒【幸运胶囊】，然后又用了一个升级版的【好运姐的秘密香囊】，接着又戴上了【爸比的小星星】。

他把所有能够增加幸运值的奖品全都用了一遍，然后他点击开启【主角光环】！

----------------------------------------

第972章 董珊珊火了

人气值疯狂的消耗！

10万！

10万！

10万！

每一秒钟都有他辛苦赚来的十万人气值消失不见。

但张辰却一点儿都不在乎，只要能找到董珊珊，别说人气值了，就算是从他身上剜几块肉下来都行！

张辰迅速点击第二层抽奖，来了一次十连抽。

“恭喜宿主获得【八卦掌】！”

“恭喜宿主获得【八卦掌】！”

“恭喜宿主获得【八卦掌】！”

……

“恭喜宿主获得【八卦掌】！”

“恭喜宿主获得【八卦掌】！”

看到一连串的【八卦掌】，张辰直接懵了。

他要的是能够恢复精力，让自己变得更坚韧的奖品啊！

再来！

“恭喜宿主获得【八卦掌】！”

……

又是一连串的【八卦掌】，张辰心里已经有点儿麻木了。

但是他不甘心！

他这次可是把所有能够增加运气的奖品全用上了，怎么可能抽到的都是这些对他没什么用的东西？

再踏马来啊！

张辰心里爆吼一声，直接来了一次一百连抽！

一个亿的人气值就这么消耗没了。

但他并没有觉得任何心疼。

要是一百连抽还不行，那就一千连抽又何妨？

终于！

在重复了五十八次【八卦掌】之后，后面出现了一个新的奖品。

【无花果】：使用后可以使人精神百倍。

简简单单的一句介绍，却让张辰的心都快激动的跳了出来。

这就是他想要的啊！

而且，那五十八个【八卦掌】后面跟着的四十二个奖品，可全都是【无花果】！

张辰二话不说，直接取出两枚【无花果】放到嘴里。

【无花果】入口即化，一股香甜的味道瞬间填满他的口腔。

而他刚刚还感觉浑浑噩噩的精神，瞬间一下变得神清气爽起来。

那感觉，就像是刚刚美美的睡了一觉，让他感觉精神百倍！

张辰长出了一口气，把脑袋里面那些浑浊的东西全都甩出去，然后选择了一个方向，一段助跑之后，直接飞跃到前方的巨石上面。

他隐隐的感觉，自己的身体发生了一些变化。

但因为着急寻找董珊珊，他顾不得那么多，随便找了一个方向开始狂奔。

终于！

在天刚蒙蒙亮的时候，他找到了一个已经倒塌了半数房屋的村庄。

虽然过了一夜，但那些活着的人还在努力挖掘那些倒塌的房屋，希望能够救出更多的人。

他刚想找人打听一下，有没有人知道董珊珊的下落，一道清脆的声音突然从耳边传来。

“快来人，这里还有活着的。”

张辰闻声望去，刚刚说话的那人，正是他朝思暮想的董珊珊！

只不过，现在的董珊珊完全没有了女神的风范。

她的头发乱了，脸上也脏了，身上干净的白裙子沾满了泥土。

但是张辰却更喜欢她了。

董珊珊喊完人之后，就立刻投入到了救援中来。

她先是用手将面前的一些砖头扒拉到一边，然后费力的将一块石头往自己身边拽。

可她用足了力气，也只是把那块石头往自己这边拉了不到半米的距离。

但她并没有感觉气馁，反而更用力的去把这块石头挪开。

这时。

一双手突然从她旁边经过，替她抱住了那块石头，很轻松的挪到了一边。

董珊珊下意识的回头看了一眼，突然一下就愣住了。

“你？”

她盯着张辰看了三四秒钟，问道：“你怎么来了？”

张辰微微一笑，说道：“我想你了。”

董珊珊的脸一下就红了。

但她并没有矫情，而是说道：“先救人。”

“好！”

张辰点点头，马上跟董珊珊一起投入到了救援之中。

两人的再次相遇，没有所谓的英雄救美，更没有轰轰烈烈，有的只是平平淡淡。

众人合力用双手一点一点的将面前所有的砖头、石头、横梁，全部清理干净。

被压在里面的一对母女获救！

众人响起一片欢呼声之后，马上又投入了下一轮紧张的救援。

十几分钟后。

一个五六十岁的老人走到董珊珊面前，说道：“董小姐，你都忙活了一夜了，赶紧去休息一会儿吧。”

董珊珊微微一笑，摇头道：“没事儿，我还不感觉累，我多干一会儿，说不定就能多救出几条人命。”

老人严肃道：“但是你可能就倒下了！”

董珊珊倔强道：“没事儿，我年轻撑得住，倒是您还是多休息一会儿吧。”

老人有些生气的看了她一眼，再看看旁边的张辰，问道：“你是她男朋友？”

张辰点点头。

老人继续道：“那你还不赶紧拦着她点儿？赶紧去让她休息！这丫头都一天一夜没合眼了！”

“好，谢谢您。”

张辰扭过头，看着董珊珊道：“珊珊，听老人家的，赶紧去睡吧。”

董珊珊刚想开口，张辰马上又道：“放心，现在我来了，我绝对会拼尽一切，去把能救的人都救回来的！”

“那……好吧。”

董珊珊点点头，带着张辰来到不远处的临时安置点。

张辰一直亲眼看到董珊珊睡着，才重新返回受灾地点，跟众人继续开始救援。

就在灾区群众不断展开自救的同时，国家有关部门组织的救援队也纷纷开始行动了。

一周后。

虽然这段时间，又发生了好几次余震。

但好在人们早就撤到了安全地带，并没有产生太大的额外伤亡。

震后受灾情况统计也出来了。

这次地震所造成的受灾群众共有130多万人，受灾面积除整个苍县外，还波及了八千多平方公里的地方。

而且，这次地震还造成了208人死亡，18人失踪，一万多人受伤。

消息传来，全国上下一片哀痛。

但在这些哀痛之中，也有许许多多的人物涌了出来。

董珊珊，就是其中一员！

随着国家开始救援之后，各大电视台的相关记者也纷纷来到了前线，将这里的情况传递给后方。

虽然董珊珊没有刻意的接受采访，但那些被采访的人，却多次提起了她的名字。

她的身影也因此在华夏总台的纪录片中出现了无数次，而且她每一次出现，都是在努力的救人。

谁也没想到，她就这么突然一下火了。

----------------------------------------

第973章 再见三胖子

董珊珊的身份和事迹，也很快就被人扒了出来。

她不光一个人身体力行的参与了许多次救援，而且她还是前段时间爆火过一次的辰光基金的会长。

在能够联系外界之后，她指挥辰光基金展开积极救援，不断往灾区输送各种急需的物资食品、药品、帐篷等等。

而在这次救灾过程中，辰光基金一个单位捐赠的物资，就占了所有社会救援物资的三分之一！

这些情况被挖出来之后，再配上董珊珊过去的照片，她瞬间被人们冠上了“最美天使”、“最美慈善家”等称号。

面对这样的赞誉，董珊珊并没有任何膨胀。

她除了指挥辰光基金继续往灾区输送物资外，还在充当志愿者继续参与接下来的救援。

这天。

她刚刚参加完上午的救援工作，正准备给所有的志愿者们分发午餐。

一个胖子突然走到她面前，说道：“你就是网上说的那个最美天使董珊珊？”

董珊珊愣了一下，问道：“你有什么事？”

胖子肆无忌惮的打量着董珊珊，说道：“不错，跟网上传的一样，果然是个大美人。”

董珊珊厌恶的看了胖子一眼，说道：“我还要工作，如果你没有其他的事情，请你离开。”

说着，她就往前走去。

胖子一个横移，挡在董珊珊面前，说道：“哟，没想到还是个小辣椒？不错！老子喜欢！”

董珊珊顿时更愤怒了。

“请你离开！”

她皱着眉头呵斥道。

但胖子却根本不理会她的话，反而一把抓住了她的手腕，轻蔑道：“实话告诉你，老子看上你了，准备带你回去给老子当个小妾，你要识相就跟老子走！”

董珊珊挣了几下，却始终没能挣脱胖子的手。

胖子闭上眼睛，轻轻在董珊珊身上嗅了嗅，陶醉道：“果然是大美人，就算干了半天活，身上依然是香的。”

“你！”

董珊珊寒眉倒竖，一怒之下，直接抬起脚朝胖子踢了过去。

胖子马上捂着胯下，“嗷”的一声叫了出来。

“来人！给老子把她绑回去！”

胖子疼的额头上全是大汗，他愤怒的朝周围喊了起来。

马上，四五个黑西装从周围聚了过来，看样子是真想帮胖子把董珊珊绑回去。

董珊珊吓了一跳，她掉头想跑，可那些黑西装却把她所有的路都给挡住了。

而且胖子选的这个地方很偏僻，周围都没什么人，她想呼救都没办法。

“还愣着干什么？”

胖子恢复了一点儿，再次大喊道：“赶紧给老子把她绑回去，今天晚上老子要狠狠蹂躏她！”

董珊珊脑海中瞬间闪过很多念头。

她虽然不知道这个胖子是什么人，但如果真被这个胖子掳走了，她宁愿去死！

殊不知，她这个表情落到胖子眼里，胖子反而更觉得喜欢了。

他玩过那么多女人，虽然也有很多抵抗的，但还从来没有像董珊珊这样决绝的。

“小心点儿，别把她弄伤了！”

胖子眼里闪过一片火热。

“是！”

黑西装们马上朝董珊珊再次聚拢过去，董珊珊此时脆弱的就像是一片在激流中飘荡的孤舟，随时可能被浪花打翻。

她下定决定，如果这些黑西装再往前走一步，她就咬舌自尽！

但就在她闭上眼睛，准备行动的时候。

一道让她无比心安的声音突然出现了。

“三胖子，你刚刚说什么？”

张辰突兀的出现在胖子身后，手里还拿着一柄小刀，抵在胖子的脖子上。

“等……等等！”

胖子吓坏了，急忙喊了起来。

他用余光看了眼身后的人，疑惑道：“张……张辰？”

张辰嘿嘿一笑，说道：“怎么，才过了几年，就不认识我了？”

“张辰，你踏马居然敢威胁……”

听清楚张辰的声音，胖子瞬间暴怒。

他虽然跟张辰打过的交道不多，但一直以来张辰都是被他和老大欺负的对象，什么时候这么一个怂逼也敢威胁他了？

甚至，要不是之前传闻家主有意选择这个私生子当继承人，他担心把张辰打压的太狠，会让家主更加下定决心，早就把这个怂逼彻底弄死了！

可他的话才刚说了一半，就感觉脖子上的那柄小刀瞬间把他的脖子划破了一条小口子。

“还说不说废话了？”

张辰歪着头，微笑着问道。

“不……不说了。”

感受到那柄小刀的锋利，胖子连大气都不敢喘了。

“珊珊，过来站到我身后。”

张辰朝前面看了一眼。

“好。”

董珊珊感觉心安了不少，马上绕过那些黑西装，走到张辰身后。

“三胖子，给你一个忠告。”

张辰凑在胖子耳边，说道：“如果你不想钱还在、人没了的话，就最好给我老实一点儿！”

说完，他就把小刀拿开，一脚踹在胖子的屁股上，把他踢了出去。

胖子摔到地上，他先是摸了一下脖子上的血，然后马上挥手道：“一起上，给老子把这个家伙弄死！”

经过这段时间的努力，他已经把家族的许多长老拉到了他这边。

即便家主真把张辰这个私生子找回去，他也有把握从张辰手上把那个继承人身份抢过来！

可很快，让他目瞪口呆的一幕发生了。

只见那些黑西装冲上去以后，并没有像他想象中的那样把张辰打倒，把董珊珊给他抢回来。

反而是这些黑西装加起来，都没在张辰手里走过十招，就全都躺到了地上。

而且！

张辰那个恶魔还在一脸不屑的朝他走过来。

“三胖子，有些话我不想再说第二遍，记住了吗？”

张辰一脚踩在胖子的胸口，阴测测的说道。

“记……记住了。”

胖子此时已经吓傻了。

他带来的这几个人，可是家族里面的好手，就算是在家族那些长老手里，都能撑过五十招。

可现在，他们竟然连张辰的十招都撑不过？

这怎么可能！？

“走吧。”

张辰朝旁边吐了口唾沫，扭过头拉着董珊珊的手离开。

“这边已经没什么是必须由你来做的了。”

张辰边走边对董珊珊说道：“今天我们就一起回去吧。”

“好。”

董珊珊没有拒绝，一脸乖巧的答应下来。

只是，她心里却充满了疑问。

----------------------------------------

第974章 我就是貂蝉

“张辰？”

董珊珊疑惑的看着张辰。

张辰回过头，问道：“怎么了？”

董珊珊摇摇头，道：“没事，就是想叫你一声。”

张辰盯着她看了一会儿，问道：“你是不是想问我认识那个胖子？”

董珊珊乖巧的点点头。

张辰抓着她的手，说道：“其实，有些事情我早就跟想你说了，只是一直没来得及而已。”

“什么？”

董珊珊扑闪着大眼睛问道。

张辰转过身，抓着她的两只手，一脸郑重道：“比如，我的身世。”

半个小时后。

董珊珊目瞪口呆的看着张辰。

她原本以为自己的出身就够厉害的了，但没想到跟张辰一比还是小巫见大巫。

看到她的表情，张辰笑笑说道：“你也别把他们看的太厉害，他们不过就是早些年间发了些财，后来又撞大运投资了几个很厉害的公司而已，实际上他们真正拥有的财富还不一定有罗云多。”

“但是这也很厉害了啊！”

董珊珊一脸惊叹道：“你虽然说的很简单，但真正操纵起来，怎么可能那么容易？”

“那又怎么了？”

张辰随意道：“反正我早就跟这个家族没有任何关系了。”

董珊珊看了眼张辰，欲言又止。

张辰呵呵一笑，问道：“怎么？知道我是私生子，现在开始嫌弃我了？”

“不是！”

董珊珊急忙摇摇头。

“那就是还有心事？”

张辰继续问道。

董珊珊没有否认，点了点头。

张辰又问道：“因为貂蝉？”

董珊珊再次点点头。

虽然当她看到张辰知道自己被困在灾区，第一时间就赶过来的时候，她心里很感动。

但要说她一点儿都不在乎网上那些貂蝉跟张辰之间的传闻，那也是一点儿都不可能的。

“昨天晚上我输液了，你猜猜我输的什么液？”

张辰看着董珊珊，故意岔开话题道。

“什么？”

董珊珊下意识的顺着问了一句，然后又担忧道：“你生病了？”

“没有。”

张辰伸手在董珊珊脸上摸了一下，说道：“我输的是想你的夜。”

董珊珊：“……”

这一波猝不及防的土味情话，差点儿让她感觉原地去世。

她翻了个白眼道：“你什么时候也会烙饼了？”

张辰努努嘴，道：“我命油我不油天，不行吗？”

虽然这两句话有点儿无厘头，但不得不说，董珊珊的心情的确好了许多。

下一秒！

张辰突然神秘兮兮道：“下周去看《蒙面歌王》的总决赛吧，有惊喜哦！”

董珊珊眉头一皱，心情瞬间跌落到了低谷。

张辰明知道她因为貂蝉的事情不开心，现在还提起《蒙面歌王》总决赛，难道他是想借此暗示些什么？

“你要去给貂蝉帮唱？”

董珊珊耐着性子问道。

张辰摇摇头道：“不是。”

“那你要给廖可可帮唱？”

董珊珊皱着眉头问道。

“也不是。”

张辰继续摇头道。

“那你要去干什么？”

董珊珊疑惑道：“而且你跟津门卫视不是闹翻了吗？”

“我想让你亲眼看我揭面。”

张辰很认真的看着董珊珊，一字一顿道。

“揭面？什么意思？”

董珊珊一脸懵逼道：“你参加《蒙面歌王》了？网上不是说津门卫视不让你参加《蒙面歌王》吗？”

张辰嘴角一勾，哼笑道：“那我要是告诉你，我就是貂蝉呢？”

“你就是貂蝉？”

董珊珊张了张嘴，不肯相信道：“这怎么可能？谁不知道，貂蝉是个女……”

然而，她的话还没说完，就看到对面的张辰突然张开嘴唱了起来。

“恨不能立即，朝你狂奔去，大声的告诉你……”

好听的女声传来，董珊珊当场愣在原地。

她很确定，附近没有任何音乐响起，张辰也没有使用任何电子设备。

她所听到的歌声，就是从张辰嘴里发出来的！

“愿意为你，我愿意为你，我愿意为你，被放逐天际……”

一首《我愿意》唱完，张辰深情的看着董珊珊，问道：“现在愿意陪我一起去参加《蒙面歌王》总决赛了吗？”

“啊？”

董珊珊愣了愣，说道：“我愿意，可是……你的声音……”

她变得有些语无伦次起来。

张辰嘿嘿道：“怎么样，是不是很帅？为了给津门卫视那些人一些教训，我可是想了很久才想出来这个好办法！”

“不是。”

董珊珊难以置信的问道：“我是想问，这种声音你怎么发出来的？”

她直到现在，还处于一种半懵逼的状态。

虽然她还没检验过，但张辰绝对是真正的男人！

他是怎么发出来的这种女人的声音？

张辰微微一笑，说道：“难道你忘了，我唱过的那首《新贵妃醉酒》？”

董珊珊点点头，道：“你是说反串？可那些人不是说反串不可能做到那么真吗？”

张辰不屑一笑，哼道：“那些人？李成还是周楠？他们懂个der啊！”

董珊珊撇了撇嘴。

她也就是跟张辰在一起的时间太少了，否则她非要把张辰爱说脏话的这个毛病给治过来！

“所以，你跟貂蝉之间的那些绯闻什么的，都是你故意搞出来的？”

她反应过来，盯着张辰问道。

张辰点点头，道：“既然观众朋友们喜欢看这种东西，那就让他们高兴高兴嘛。”

董珊珊嘴角一扯，问道：“那你就不怕等你揭面以后，全国人民合起伙来打死你？”

嘶~

张辰倒吸了一口冷气，摸着头道：“应该……不会吧？”

董珊珊无比肯定的说道：“我觉得很可能会！”

张辰转了转眼珠，说道：“你放心，我觉得肯定不会的。”

说完，他又自言自语的补充了一句道：“嗯！肯定不会！”

只是，这话怎么听都觉得没有一点儿底气。

另一边。

三胖子回到了一个临时的救灾安置点。

看到他垂头丧气的模样，一个五十多岁的老者马上关心道：“三少，你这是怎么了？”

----------------------------------------

第975章 范铭的计划

三胖子狠狠地拍了一下桌子，骂骂咧咧道：“玛德！今天碰到张辰了，那个家伙竟然把我的几个手下全都打伤了！”

“都被打伤了？”

老者愣了一下，疑惑道：“你说的哪个张辰？”

三胖子没好气道：“还能哪个张辰？就是我大伯那个私生子张辰！”

老者眉头一皱，问道：“家主想要找回来，继承他位置的那个？”

“就是他！”

三胖子点头道。

老者转了转眼珠，说道：“如果我没记错的话，家族应该没教过他古武吧？那他是怎么把那几个人打伤的？”

三胖子眼睛一亮，问道：“表舅的意思是说？”

老者嘴角一勾，玩味道：“家主不是想把他找回来当继承人吗？一个私自偷学家族古武，违背了家规的人还有什么资格继承家族？”

“没错！”

三胖子眼睛马上更亮了，随即恭敬道：“那就有请表舅出手了！”

老者微微一笑，道：“没问题。”

三胖子心里高兴坏了。

他虽然已经争取了许多长老的支持，但如果有机会彻底解决张辰，他也不想错过这个机会！

但半个小时后。

被他寄予厚望的老者却突然失魂落魄的走了回来。

“暗劲？是暗劲？”

“没错！暗劲！就是暗劲！”

“他怎么可能会暗劲？”

“他用的是什么功夫？”

听到老者嘴里不断重复的胡言乱语，三胖子懵逼极了。

什么暗劲？

什么用的什么功夫？

“表舅，你怎么了？”

三胖子挡在老者身前，一脸急促道。

老者抬起头，神色复杂的看着三胖子道：“三少对不起，我刚刚输了。”

“输了？”

三胖子难以置信道：“这怎么可能？你的身手在我们家足以排的上前五！”

老者呵呵一笑，说道：“或许，这就是人们常说的人外有人，天外有天吧。”

三胖子问道：“那怎么办？我们难道就要白白错过这个机会？”

老者叹了口气，劝道：“三少，听我一句，我觉得张辰当年受的伤太多了，他应该不想回家族，你还是别跟他计较了。”

“不计较？”

三胖子陡然一下提高了嗓门，一脸疯狂道：“怎么可能不计较？长这么大，除了张老大，我就没被人这么羞辱过！”

老者张了张嘴，说道：“可张辰的功夫，内行人一看就能看出来，那不是我们家族的武功。”

三胖子皱起了眉头，难道他真就没办法收拾张辰了？

突然！

他灵光一闪，张辰现在不是混娱乐圈吗？

而他手下有条狗，不就是在娱乐圈混的风生水起吗？

想到这里，他马上拿出卫星电话拨通了候鸟经纪总经理范铭的电话。

没错！

就是那个狗日的收购了清风娱乐的候鸟经纪！

也是那个从张辰还没正式出道，就一直针对张辰的范铭！

“三少？您怎么想起来给我打电话了？”

电话接通后，范铭谦卑的声音传了过来。

“范铭，我不管你用什么办法，也不管你怎么做！”

三胖子拿着电话吼道：“一个月之内，老子必须看到张辰在娱乐圈彻底玩完！”

范铭愣了一下，疑惑道：“三少，您说的是哪个张辰？”

“还能是哪个张辰？”

三胖子气愤道：“就踏马是那个张辰！”

范铭顿时心中一喜。

他等三胖子这句话等的太久了！

张辰刚出道的时候，他就在《明日偶像》的舞台上给张辰设下了各种阻碍。

但因为后来张辰不知道怎么搬动了三胖子，他才把后面的手段撤了下去。

甚至！

后来的很长一段时间，他都因为顾忌三胖子，没敢光明正大的对张辰出手。

而现在！

机会终于来了！

他马上说道：“三少您放心，我现在就有一个对付张辰的绝佳机会，您等着看就行！”

“什么机会？”

三胖子问了一句。

“是这样……”

范铭马上把他的计划说了起来。

虽然他这段时间很低调，一直都没怎么出手，但是暗地里却不知道做了多少个计划。

“这能行？”

三胖子听完，疑惑道：“万一那些人要是不上当呢？”

范铭微微一笑，解释道：“三少放心，要想捧起一个人或许很难，但要想毁掉一个人，再也没有比这更容易的事情了。”

“好！那我等你消息！”

三胖子挂断电话，心里总算是舒服了不少。

另一边。

范铭把黑西装徐海叫了进来，开始安排起来。

听他安排完，徐海疑惑道：“范总，你确定这样就能把张辰打倒？”

范铭眉头一皱，呵斥道：“别忘了你的身份，你只是三少派给我的一条狗，我让你干什么你就干什么，这里没有你质疑的地方！”

“是！”

徐海低着头，咬了咬牙答应下来。

徐海走后，范铭开始琢磨起来。

虽然他从心里很看不上徐海，但他却同意徐海刚刚说的话。

如果这么轻易就能毁掉张辰，那赵青山也不会落到现在的下场了。

所以！

他必须要双管齐下，甚至是三管、四管一起下！

而就在徐海离开后不久，张辰的名字再次登上了微博热搜！

而且还不止一条！

#张辰到底捐没捐钱#？

#张辰疑似公布恋情#？

#张辰干什么去了#？

#张辰竟一直在灾区充当志愿者#？

连续的好几条话题，直接空降微博热搜榜。

任谁都能看出来，创建这些话题的人，肯定是花了钱了！

如果是在平时，买热搜什么的，人们根本不会在意。

但是现在？

灾后统计情况才刚刚出炉，张辰就迫不及待的给自己买热搜，蹭热度，这绝对是所有人都不能忍的！

“去尼玛的张辰！老子现在最讨厌的就是他！”

“第一时间进入灾区，充当志愿者？听起来倒是不错，但我想知道他倒是做了多少贡献？”

“咦？你们发现没有，每次那个最美天使董珊珊出现的时候，身边总有一个跟张辰长的很像的人。”

“什么叫像？那就是张辰好吗？”

“玛德！这个王八蛋蹭完貂蝉的热度，现在居然又开始蹭董珊珊的热度？”

“还恋情曝光？他跟董珊珊？他也配！”

“张辰你配钥匙吗？你配个几把？”

----------------------------------------

第976章 嫌自己被骂的不够惨

有句话叫最熟悉你的人，并不一定是你的朋友，而是你的敌人！

不得不说，范铭这次选择的切入点简直太好了！

不管是蹭热度，还是其他行为，张辰那都是有过前科的！

而且，人人都知道这货向来胆大包天，他当初连首富罗云和唐泽的热度都敢蹭，他还有什么不敢干的？

因此！

当他先是替张辰“买”了一波热搜，然后又派出水军在下面抹黑张辰，引导舆论风向。

短短半天不到的时间，张辰这两个字就成了过街老鼠，人人喊打！

而此时，张辰和董珊珊刚刚搭了一辆运送完物资的车准备离开苍县，还不知道微博上发生的事情。

当然，即便知道了，张辰也不会在乎。

因为他还在不断的体会着身体里面突然多出来的那股力量。

刚刚在跟三胖子派来的那名老者交手的时候，张辰才突然明白为什么系统爸爸会一次性给他抽了那么多【八卦掌】。

原来是在这儿等着他！

他在抽中了那么多的【八卦掌】之后，量变早就已经引发了质变。

只是他刚开始忙着赶路，后来又忙着救人，这才没有发觉。

今天跟老者刚一交手，他就感觉自己体内多了一股很玄妙的力量。

这股力量具体有什么作用，张辰自己也说不出来。

但这股力量绝对不像他以前看过的那些武侠剧里面的内力一样，拥有各种各样的作用。

经过仔细感悟之后，他反而只觉得这股力量的作用其实很单一，就是增强破坏力！

他猜测，或许这就是传说中的暗劲？

那这样算的话，暗劲好像也不怎么厉害嘛？

终于！

经过一路的车马劳顿，张辰跟董珊珊在天刚擦黑的时候，跟随物资车来到了贵市。

两人找了家酒店住下，张辰迫不及待的把手机充上电，然后直奔浴室！

在灾区救援的这几天，别说用水洗澡了，就连用水洗脸都觉得很奢侈！

这也是为什么，经过那么多天都没有什么人在镜头中认出他的缘故。

脸太脏了啊！

洗完澡，张辰拿出手机刷了起来。

看到微博上的那些热搜，他瞬间瞪大了眼睛。

哎哟？

这是哪位好人，竟然帮我把所有的光荣事迹全都宣扬出来了？

这也就是他之前在灾区的时候，手机不光没电，还没信号，否则他一定老早就亲自打电话给对方致谢！

但仅仅只是刷了一会儿，张辰就忍不住笑了起来。

这手法一看就是他的老朋友范铭才能干出来的嘛！

不过，这位老朋友怎么就不知道换点儿花样呢？

翻来覆去的，就知道控制舆论，想办法抹黑他，如果这些东西有用的话，那他还能蹦跶到现在？

再看看这些网友们的评论，好像还挺有意思的？

瞧瞧！

大家的责任心多强啊！

连他“忘”了给灾区捐款，都要专门“提醒”他一下！

“@张辰：我知道你这几天可能一直都很忙，忘了给灾区捐款，但是我不会介意，你只要在今天结束以前给灾区捐上一个亿，我就可以代表所有人原谅你！”

看到这条微博，下面很多辰粉都在骂。

“还捐一个亿？你怎么不把你家房子都捐了呢？”

“明星捐款是自愿的，你们这是干什么？道德绑架吗？”

“我呸！我现在就想知道，你给灾区捐了多少钱，做了多少贡献！”

“说的就是，我们辰哥就算没捐钱，但是从那些镜头也能看出来，他至少一直都在灾区当志愿者！”

但是他们的这些话注定起不了多少作用，因为那些人的来头远比他们想象的要大的多。

“当志愿者有个78作用？张辰就是作秀而已！”

“灾区现在缺的是物资，不是人，一个人才能顶多少作用？”

“钱才是真的好不好！”

“谁不知道张辰上一辈子是猪八戒？他去当志愿者，不光帮不上忙，还得浪费多少食物！”

“就是！明星跑过去做场秀，还不知道要多少人保护他，无形中等于害死了多少人？”

两帮人就这么在微博上争吵了起来。

但总得来说，由于张辰这段时间一直没露面，网上对他的质疑又太多，辰粉们很快就落入了下风。

咚咚咚！

张辰看的正过瘾，他房间的门突然被敲响了。

他过去打开门，看到了眼眶通红的董珊珊。

“怎么了？”

张辰瞬间火冒三丈，用几乎马上要杀人的语气问道：“谁惹你了？”

董珊珊一下扑到他的怀里，双臂仅仅抱住他，哭诉道：“那些人怎么能这么说你？”

过了好一会儿，张辰才反应过来，他问道：“你是说微博上那些人？”

“嗯。”

董珊珊点了点头。

“这还不好办？你看我的！”

张辰马上拿出手机噼里啪啦的操作起来。

二分钟后。

董珊珊收到了张辰微博更新的提示。

她急忙点开看了起来，结果这一看，差点儿一头就昏倒。

“@可乐三万块：我不是忘了捐，我压根就没想捐啊！”

跟董珊珊一样，所有看到这条微博的人全都被雷到了。

他们知道张辰一向很注重自己硬刚之王的人设，但是硬刚不代表没脑子啊！

可张辰现在这是在干什么？

还嫌自己被骂的不够惨？

“玛德！张辰现在这是铁了心不肯捐款了是吧？”

“压根就没想捐？你真以为当几天志愿者，就能不用捐款了？”

“说白了，人顶个屁用？钱才是真的！”

“要想不捐钱也行！你这辈子都别想当明星了！”

“把我们给你的钱退回来！”

数不清的网友都在骂了起来，就连一部分辰粉都在跟着骂。

张辰今天这一手，简直太让他们失望了！

“你这是想干什么？”

董珊珊替网友们问出了他们的心声。

张辰呵呵一笑，说道：“我说的本来就是实话啊，而且你看，我这么一弄，那些妖魔鬼怪是不是就全都出来了？”

董珊珊仍然不理解张辰的意思。

张辰安慰她道：“你放心，用不了多久，这些人今天是怎么骂我的，他们到时候就得怎么给我道歉！不！他们光道歉还不行，还得给我跪下唱《征服》！”

----------------------------------------

第977章 娱乐圈太难混了

一连几天，张辰的名字始终挂在热搜上。

但是跟以往不同，他这次完全是被骂上热搜的！

刚开始也不是没有人帮张辰说话，但范铭这次玩的这一手太厉害了！

虽然很多人都知道，那些逼迫张辰捐钱的人就是道德绑架，可他们却完全占据了大义！

所有明星都捐款了！

凭什么你张辰不捐？

难道就你自己特殊？

有好事者还替张辰算了一下这段时间的收入。

虽然这货从来都没接过商演，就连节目也上的很少。

但是他一点儿都没耽误赚钱！

写书！

唱歌！

卖歌！

直播！

还讹了首富之子好几千万！

这些钱加起来最少也有两个小目标！

但他赚了这么多钱不捐也就算了，居然还光明正大的跳出来，跟所有人叫板？

这样的情况下，谁还敢帮张辰说话？

谁还愿意帮张辰说话？

时间一天天过去，张辰的人气不断减少，眼看着这次真要跌落二线了！

但范铭并没有因此放轻松，他还在不断的谋划着。

他知道，以张辰的性格，在这种情况下绝对不会什么都不做。

除非！

张辰在憋大招！

范铭不知道张辰还有什么大招可以憋，但为了能够一次性把张辰彻底踩下去，他做足了万全的准备！

张辰最令人喜欢的地方是什么？

一个是他的性格！

另一个就是他的才华！

现在张辰性格上的优势，已经变成了劣势。

那么，他仅剩的优势就是才华了。

所有人都知道，张辰之所以能蹦跶的这么久、这么欢，就是因为他的才华太好了！

别说整个歌坛了，就算是整个娱乐圈都没有比他更有才的人。

但！

那只是以前！

现在不一样了！

现在他们有貂蝉！

别看貂蝉天天换着法的跟张辰表白，但是范铭很自信，在绝对的利益面前，没有人会为了所谓的感情，放弃到手的天大好处！

……

另一边。

张辰这几天一直都在忙着准备《歌手》和《蒙面歌王》总决赛要用的歌，他倒是没怎么在乎网上的言论。

随着《蒙面歌王》总决赛即将打响，网友们的注意力终于从张辰身上挪开了一部分。

这天。

张辰刚确定好一首歌，他的手机就突然响了起来。

拿出来一看，是廖可可打来的。

“张辰，这周五晚上你有时间吗？”

电话刚接通，廖可可就开门见山道：“你最近声名狼藉，姐们当回好人，让你挽回一下声誉怎么样？”

“周五？”

张辰愣了一下，说道：“这个……我要是说没有，你信不信？”

廖可可并没有感觉意外，她叹了口气道：“貂蝉的帮唱嘉宾是你？”

张辰呵呵一笑。

没想到吧！

貂蝉的帮唱嘉宾不是我！

但我就是貂蝉本人！

“不是。”

他马上摇头道：“我周五晚上有别的事。”

“真的？”

廖可可狐疑的问了一句，随后也不等张辰回答，就自言自语道：“算了，就知道你不会答应，我找别人去了。”

挂断电话。

张辰开始沉思起来。

廖可可的这个电话给他提了个醒。

他虽然把总决赛要用的歌准备的差不多了，但是帮唱嘉宾他还没找呢！

而且！

别人只需要找一个帮唱嘉宾就行了，他得找俩！

《蒙面歌王》一个，《歌手》还得一个！

可算来算去，他突然意识到，自己在娱乐圈的人缘真是差到家了！

除了楚卿以外，他认识的咖位最高的人竟然是秦冰冰和赵云？

可这俩人虽然是二线第一和第二，但他们俩不是歌坛的人啊！

这要是找他们俩帮唱的话，谁知道会唱成什么鬼样子？

那他还能找谁？

赵天鹤？

李青？

吴明星？

天华乐队？

他们咖位太低了，最高的赵天鹤也只是刚刚升到三线，而且他们的唱功张辰也看不上。

找他们帮唱，知道的是帮唱，不知道的还以为是貂蝉要帮公司捧新人呢！

张辰咬咬牙，找到楚卿的微信，给她发了条消息。

“楚姐，周五晚上有安排吗？”

不一会儿，楚卿的电话就打了过来。

“周五晚上有个演唱会，怎么了？”

楚卿似乎在忙，语气稍微有些急促。

演唱会？

张辰挠了挠头，说道：“没事儿，就是好长时间没见了，想请你吃顿饭。”

“好啊！”

楚卿马上一口答应道：“那就这周日吧。”

张辰愣了一下。

周日？

那是《歌手》总决赛的日子啊！

他连忙解释道：“楚姐，周日晚上我要比赛。”

“我知道。”

楚卿马上说道：“周日那天我刚好没什么事，如果你没选好帮唱嘉宾的话，我帮你唱。”

“真的？”

张辰眼睛一亮，马上说道：“那可就太好了，咱们就这么说定了，周日晚上等我拿完歌王，我请你吃大餐！”

“好！”

楚卿应了一声，挂断电话。

她旁边，金牌经纪人方黎神色复杂的说道：“卿卿，张辰现在的名声你也知道，所有人都恨不能离他远一点，你还推掉好几个活动，专程帮他帮唱，这么做值得吗？”

楚卿呵呵一笑，说道：“没什么值不值得，我既然已经坐到了现在这个位置上，如果连我最想做的事情都做不了，那我还当这个天皇巨星有什么意思呢？”

方黎默默地叹了口气。

明星这个职业看似光鲜亮丽，但背后更多的却是艰辛。

就拿楚卿来说，为了走到今天这步，她早就忘记了楚卿已经多少年没能回家过年，多久没能睡过一个整觉。

而即便是坐到了娱乐圈最顶尖的位置上，楚卿也仍然一刻都不敢放松，其中的辛苦根本没人能够体会。

当然！

也不是所有的明星都像楚卿这么辛苦，就比如某些小鲜肉，赚钱简直太容易了！

但是还有一个人，比那些小鲜肉赚钱还容易！

没错！

那个人就是张辰！

而此时，张辰还在为《蒙面歌王》总决赛的帮唱人选所苦恼着。

他这一路走过来，看似顺风顺水，但实际上其中的艰辛只有他一个人能明白。

就比如现在！

他居然连个帮唱嘉宾都找不到，你就说这个娱乐圈到底有多难混吧！

----------------------------------------

第978章 又啃下一个天后

张辰想了半天，实在是没招了。

如果他跟楚卿坦白自己就是貂蝉的身份，或许会让楚卿推掉一些活动，去给他帮唱。

但楚卿已经答应了他《歌手》的帮唱了，再让她去《蒙面歌王》给自己帮唱，那就有点儿不知道好歹了。

或者，他也可以让楚卿帮自己找几个人帮唱？

他在娱乐圈没人缘，楚卿那可是娱乐圈人缘最好的啊！

但转念一想，这样做还是要暴露自己貂蝉的身份。

而且，他现在名声这么臭，鬼知道有没有人愿意给他帮唱？

张辰把手机通讯录上的号码挨个查看了一遍，一个名字突然映入他的眼帘。

樊无双？

对啊！

怎么把介娘们儿忘了？

他虽然一直都看不上樊无双，但论唱功，她绝对是歌坛最顶级的那几个之一！

论咖位，她更是堂堂的超一线天皇巨星！

因此！

不管是唱功，还是咖位，让她来给自己帮唱，都完全足够了！

想到这里，张辰马上就迫不及待的给樊无双打过去了电话。

嘟——

嘟——

两声后，电话通了。

“喂？你小子怎么想起给我打电话了？”

樊无双调笑的声音传了过来。

张辰“憨厚”一笑，说道：“怎么，难道我不能给你打电话吗？”

“能！怎么不能？”

樊无双深情款款道：“我的电话就是专门为你二十四小时开机的，你想什么时候打就什么时候打。”

张辰：“……”

“你别说的这么肉麻行不行？”

他翻了个白眼，哼哼唧唧道：“不知道的人还以为咱们有什么见不得人的关系。”

樊无双咯咯一笑，说道：“如果你想的话，我之前说过的话还有效，我随时欢迎你跟我发生点儿见不得人的关系。”

张辰：“……”

奶奶个腿的！

樊无双这个老娘们儿都四十了，居然还冲他发嗲？

奶奶可以忍！

老子忍不了了！

“废话少说，跟你说个正事。”

张辰面无表情道：“你上次不是跟我打听貂蝉是谁吗？现在就有一个机会。”

樊无双眼睛一亮，问道：“是吗？什么机会？”

张辰脸不红心不跳道：“据我所知，貂蝉现在正在找帮唱嘉宾。”

“是吗？”

樊无双咯咯一笑，说道：“你上次不是说无可奉告吗？这次怎么愿意说了？”

张辰被噎了一下，上次樊无双找他打听貂蝉是谁的时候，他的态度确实不怎么好。

“此一时彼一时嘛！”

张辰强装镇定道：“貂蝉不愿意提前让别人知道她的身份，所以她就委托我帮她找个帮唱嘉宾，但是你也知道，我认识的人就那么几个。”

樊无双问道：“那你怎么不自己上？”

张辰马上道：“我这个情况你又不是不知道，我要是去帮唱，那等于害了人家啊。”

“是吗？”

樊无双嘴角一勾，问道：“难道不是因为，你自己没办法给你自己帮唱？”

瞬间！

张辰一下就呆住了。

没办法自己给自己帮唱？

难道樊无双猜到了什么？

“你什么意思？”

张辰佯装镇定道。

“我说你就是貂蝉啊。”

樊无双微笑着说道：“难道我说的不对吗？”

张辰咽了口唾沫，硬着头皮道：“樊姐，你这个玩笑可就开大了，都知道貂蝉是女的，我怎么可能是貂蝉呢？”

“还不承认？”

樊无双哼笑道：“你刚才叫我什么？樊姐？你不是一直都叫我臭娘们儿吗？什么时候改口了？难道不是因为你心虚了？”

张辰眨眨眼，突然感觉头皮不断发麻。

玛德！

到底是什么环节出现了问题？

是哪个王八蛋泄露了天机？

他是貂蝉的事儿，可就只告诉过董珊珊啊！

“没有没有。”

张辰慌忙解释道：“我这不是有求于你吗？改个口不是很正常的吗？”

“是吗？”

樊无双神秘道：“我给你微信上发个东西，你先看一下。”

片刻后。

张辰收到一份视频。

视频中，张辰鬼鬼祟祟的进入了一个房间。

不久后，一群人把这个房间围住了，让张辰快点出来。

但当门开的时候，张辰却不见了，取而代之的是一个身材高挑的大美女。

看到这儿，张辰脑袋轰的一下就懵了。

这正是他当初在龙湖会所举办完个人跨年演唱会，被那些粉丝围堵索要签名，他最后男扮女装逃走的那一幕。

女装不可怕！

可怕的是女装的时候，被自己的敌人给抓住了！

“现在你还有什么好说的吗？”

樊无双清冷的声音通过电磁波传了过来。

张辰咽了口唾沫，说道：“好吧，我承认我就是貂蝉，但是我不明白，就算凭借这个视频，你又是怎么判断出貂蝉就是我的？”

樊无双笑笑，说道：“同一时间，歌坛突然出现了两个同样具有才华的人，而且这两个人之间还有千丝万缕的联系，你觉得这可能吗？”

张辰：“可貂蝉是女的啊，这也不能说明貂蝉就一定是我吧？说不定是我帮貂蝉写的歌呢？”

樊无双笑道：“你虽然伪装的很好，愚弄了所有人，但是别忘了，有些东西是骗不了人的。”

“什么？”

张辰疑惑道。

“很简单！”

樊无双一字一顿道：“世界上没有不透风的墙，你要是真跟貂蝉在一起过，而且还那么死心塌地，那么我顺着你的轨迹查下去，那就肯定能找到她的蛛丝马迹。”

“所以呢？”

张辰强撑道：“那你什么都查不到，说不定是你查的不够仔细，或者我保护的足够好呢？”

樊无双呵呵一笑道：“你是不是忘了现在是什么时代？”

张辰皱皱眉，随口道：“什么时代？最好的时代？”

“呵呵。”

樊无双纠正道：“现在是信息爆炸的时代，只要人在这个世界上活动过，就一定有信息留下。”

“但是我没有查到任何跟貂蝉有关的信息，所以这个貂蝉就只能是被人虚构出来的！”

“而有能力把这个貂蝉虚构出来的人，就只有你！”

听着樊无双的话，张辰久久无语。

好一会儿，他才吐槽道：“你不去做侦探，简直太可惜了！”

----------------------------------------

第979章《蒙面歌王》总决赛真来了

“这你不用管。”

樊无双彻底扭转了自己跟张辰之间的强弱关系，她一脸严肃道：“让我给你帮唱，我答应了，但是你要给我写一张专辑。”

专辑？

张辰一下就跳脚了，马上道：“不可能！”

他现在又不是刚出道的时候，已经不需要靠给别人写专辑来提升自己的人气了。

何况！

他当初答应给楚卿写专辑，最大的原因还是楚卿是他的引路人，对他有知遇之恩！

换成其他任何人，他当时也不可能一口气拿出那么多经典歌曲白白送人。

“如果你不答应，那我就把你是貂蝉的事情曝光出去。”

樊无双阴测测的威胁道：“刚刚我们之间的对话，我已经录音了。”

“卧槽！”

张辰再次跳脚道：“你踏马敢！”

他突然有点儿后悔，早知道樊无双心计这么深，他打死也不找她。

“我凭什么不敢？”

樊无双不屑道：“如果我把这段录音曝光出去，你觉得你还能登上《蒙面歌王》总决赛的舞台吗？”

张辰心里一沉。

他准备了那么久，就是一直都等着最后拿下歌王，当众揭面的那一刻！

樊无双真要是这么做了，那他揭面还有什么意思？

“行！我服了你了！”

张辰硬着头皮道：“但是一张专辑太多了，我现在没灵感，写不了那么多歌，我最多给你写三首歌！”

“十首！”

樊无双说道。

“五首！”

张辰讨价道。

“八首！”

“六首！”

“七首！”

“就六首！”

“好，成交！”

樊无双突然改口答应下来。

张辰猝不及防下，差点儿吐出一口盐汽水。

玛德！

又上了介娘们儿的当了！

“对了，你说一下你最擅长的歌曲类型，我先想一下这次总决赛上我们唱什么歌。”

张辰也不是那种不认账的人，就算不认账那也得等提上裤子以后，最起码他现在还是很守规矩的。

对面的樊无双一愣。

“你没听过我的歌？”

樊无双一脸诧异的问道。

“难道我必须要听过吗？”

张辰一副理所当然的态度道。

饶是樊无双一向自诩见过无数大风大浪，就算楚卿晋升超一线天皇巨星的时候，她都想方设法的保住了自己的位置。

可现在，她却没来由的产生一阵深深地挫败感。

“你自己上网搜一下就知道了！”

樊无双没好气的说完，直接挂断了电话。

张辰放下手机撇了撇嘴，看看吧，这都什么人啊？

就这还天皇巨星呢？

还不是让哥们轻易扳回一局？

不过说起来，他还真没听过樊无双唱歌，这点他并没有骗樊无双。

拿出手机，打开企鹅音乐搜索了一下樊无双的名字，下面马上出来一堆歌曲。

他刚想点开播放量最多的那首听一下，可看到手机上弹出来的提示，他马上就放弃了这个想法。

他找到樊无双的微信，发消息道：“你的歌都要钱，我听不了，你给我发过来几首。”

樊无双：“听歌才花几个钱？你赚那么多钱留着干什么？陪葬吗？”

张辰一哼：“小爷愿意，你管着吗？快点！”

听着他这幅颐指气使的语气，樊无双彻底无语了。

明明是张辰有求于人，结果他现在反倒跟大爷似的装上了！

从手机里翻了几个还没发行的demo，樊无双给张辰发了过去。

张辰收到后，马上点开demo听了起来。

不得不说，樊无双能够常年霸占歌坛一姐的位置，唱功肯定不用说！

而且，她的声音跟楚卿还不太一样。

如果说楚卿的声音充满空灵，最擅长悄无声息的打动人。

那樊无双的歌声则充满阅历，一上来就喜欢先下手为强，把人征服。

而且，跟楚卿相比，樊无双似乎更喜欢飙高音！

但她的这种飙高音并非炫技，只是她更习惯在那个位置上来唱歌。

想到这里，张辰心中马上想起了好几首适合樊无双演唱的歌曲。

他现在需要做的，就是在这些歌曲里面，挑一首适合他们两人共同演唱的，先把曲谱给樊无双发过去。

与此同时。

随着离总决赛的时间越来越近，微博上关于《蒙面歌王》和《歌手》的讨论越来越多。

“《蒙面歌王》这次真是大手笔啊！”

“据说豪猪这次请了个一线大咖来给他帮唱？”

“真的假的？我现在就关心貂蝉会请谁帮唱！”

“貂蝉？别说她请谁帮唱了，我现在最好奇的就是她到底是谁！”

“你们说貂蝉不会是新人吧？”

“新人？这怎么可能？貂蝉不是说过，她是二线吗？”

“她说二线就二线啊？”

“你们别忘了，《蒙面歌王》开始以前，他们就定下了咖位的要求，貂蝉就算是咖位再小，也不可能低于四线！”

“可现在貂蝉身份成谜，她要是不想暴露自己的话，又能请谁来帮唱？”

“你们说她会不会请张辰啊？这俩人要是一起上场，那场面肯定爆！”

“能不能别提张辰了？他就是个只知道吸粉丝血的吸血鬼和吝啬鬼！”

“麻痹！还提这事儿呢？你怎么知道张辰没捐钱？他要是捐了没说呢？”

“辰狗滚开！张辰都在微博上表态了，你还替他洗呢？”

“貂蝉这次要是敢邀请张辰帮唱，那我以后再也不粉他了！”

“你们别忘了，就算是貂蝉想邀请张辰，津门卫视也不可能同意！”

“我觉得现在最慌的应该是芒果台和《歌手》节目组吧？张辰可是他们的王牌，可现在这个王牌却出了这么大丑闻，他们不慌才怪！”

“没错！我现在很好奇，张辰这样的人缘再加上这样的丑闻，他参加《歌手》的手，还能不能请到明星帮唱？”

“他要是把首富之子和他那个同学请上去帮唱呢？”

“卧槽！快饶了我们吧！那俩人唱的什么啊！”

就在这样的议论声中，时间悄然而逝，转眼就来到了《蒙面歌王》总决赛这一天。

本来《蒙面歌王》的录制时间是周三，播出时间是周四。

但为了总决赛的收视率，《蒙面歌王》节目组提前把总决赛的时间改成周五，而且还确定了用全程直播来完成最后这场总决赛。

----------------------------------------

第980章 貂蝉的帮唱嘉宾？

一大早。

各种谣言就开始满天飞。

“高邦彦邀请一线大咖助阵《蒙面歌王》！”

“廖可可斥重金打造全新歌曲！”

“豪猪真实身份大曝光，他竟然是……”

“童年噩梦容嬷嬷的帮唱嘉宾竟然是香江陈巨星？”

离着比赛还有十来个小时内，这些参赛的选手们就已经开始为自己造势了。

但这对那些网友们来说，最多只算开胃菜。

他们真正关心的，还是貂蝉！

跟其他选手们不同，在《蒙面歌王》节目组昨天刚发的宣传片中，其他选手的帮唱嘉宾要么露出个背影，要么露出个人物剪影。

虽然看似很简单，却足以让人们遐想连篇。

但直到现在，貂蝉的帮唱嘉宾，别说背影和剪影了，甚至连个代号都没有！

甚至别说帮唱嘉宾了，他们就连对貂蝉本人也一无所知！

不像别的选手，不管是豪猪还是童年噩梦容嬷嬷，他们都或多或少的猜测到了一点他们是谁。

可貂蝉呢，他们就只知道她是个女的，而且跟张辰关系匪浅，这就完了！

凭着这点儿线索，他们就算猜，也没办法猜啊！

上午十点。

又一条重磅新闻传来！

有人在津门机场拍到了张辰！

网友们再次热议起来。

“卧槽！张辰真来津门卫视了？”

“貂蝉这是要干什么？明知道我们都很讨厌张辰，还要帮他造势，帮张辰对抗我们？”

“玛德！我本来很看好貂蝉，可她要是真敢找张辰帮唱，那我绝对跟她没完！”

“就算貂蝉想找张辰帮唱，津门卫视应该也不会同意吧？”

“管他呢！反正貂蝉只要敢找张辰，老子就脱粉！”

一些极端的网友，甚至直接发起了万人血书，请求貂蝉更换帮唱嘉宾的投票请求！

而这个投票，居然还得到了无数人的响应！

短短两个小时不到的时间，就已经有几十万人选择投票支持！

看到这一幕，那些参加比赛的选手们既感觉好笑，又觉得无奈。

这踏马就是貂蝉的人气啊！

就连一个帮唱嘉宾的选择，都能引起这么大轰动！

那她本人，又会有多大的影响力呢？

可以说！

这场比赛还没开场，貂蝉就几乎已经赢了一半！

但比赛就是比赛，不到最后一刻，他们绝对不会放弃！

下午三点。

此时距离比赛正式还是还有五个小时。

津门卫视门口已经排起了长队，他们全都是来为各自支持的选手应援的。

“豪猪的粉丝这边集合！”

“高邦彦的粉丝来这里拿灯牌！”

“容嬷嬷的粉丝在哪里？这边免费领统一的衣服了！”

“廖可可这次要是能拿到前三名，她下周就发新专辑！”

“貂蝉的粉丝在哪里？这边领荧光牌了！”

“谁坐前面？把这个灯牌拿着，让她知道我们绝对不想让张辰给她帮唱！”

“快看！榜眼弟弟发微博了，他说这次他要是能拿到歌王，就给我们每个人发一张签名照！”

“豪猪也说了，他这次要能拿歌王，就抽奖赠送一台最新的水果手机！”

“容嬷嬷说她要是能取得好成绩，就拍一本新写真！”

“我靠！竞争居然这么激烈？貂蝉有没有动静啊？”

“貂蝉？她的微博一点儿动静都没有！”

微博上，网友们也在讨论着今天的《蒙面歌王》。

今天晚上，注定是属于《蒙面歌王》的！

除了《蒙面歌王》的那些参赛选手，其他人注定无法跟他们争辉！

“貂蝉这也太自大了吧？所有人都给自己拉票，她居然不拉票？”

“切！我们貂蝉实力摆在这儿，她还用的着拉票？”

“貂蝉才混娱乐圈吗？有实力有什么用？她不拉票，谁尿她啊？”

“汗！貂蝉不会是新人吧？她连这点儿窍门都不懂？”

“谁知道呢，可节目规则不是说参赛选手都是三线起步吗？就算最不济，也是四线明星吗？”

“万一貂蝉就是个新人，她在验证明星咖位的时候，盗用了别人的信息呢？”

“卧槽！真有这个可能啊！不然为什么我们死活都猜不到她到底是谁？”

“那也不一定啊！万一貂蝉就是想用实力证明自己，不想拉票呢？”

网友们分成好几帮，在微博上直接吵了起来。

津门卫视。

张辰收起自己的手机，嘴角微微一勾。

看吧！

哥们就是这么耀眼！

任凭其他参赛歌手，发多少条微博，许下什么样的好处，可到最后真正处在话题中心的依然还是哥们！

另一边。

导演组那边。

“封导，除了貂蝉，歌手们的帮唱嘉宾都到了。”

一名工作人员跑到封于修旁边说道。

封于修皱了皱眉，说道：“那还不赶紧去催？”

工作人员无奈道：“我们已经去问了好几遍了，貂蝉一直说不着急。”

“行吧，那不管她了。”

封于修有些不爽道：“先安排其他的选手和帮唱嘉宾彩排。”

说完，他想了想又说道：“等貂蝉的帮唱嘉宾到了，让他马上到我这里来一趟。”

由于网上的谣言满天飞，他现在也有点儿担心。

如果貂蝉这次貂蝉请来的帮唱嘉宾真是张辰的话，那他就算是得罪貂蝉，也要想办法把张辰换下去！

歌手休息室。

选手们也都听说了貂蝉的帮唱嘉宾还没来的事情。

高邦彦戴着机械面具冷笑一声道：“貂蝉请的嘉宾是谁？张辰？他这架子可真够大的！”

另一个房间。

廖可可有些担忧道：“张辰不会真来了吧？你们不会不让他上场吧？”

她房间的那名工作人员苦涩一笑。

别说他了，就算是封于修现在都不知道貂蝉的帮唱嘉宾到底是谁啊！

貂蝉这次请帮唱嘉宾，就跟她自己一样，处处都透露着一股神秘，她甚至连半个字都不肯吐露！

对面房间。

豪猪有些担忧道：“如果貂蝉的帮唱嘉宾真是张辰的话，那可难办了。”

他的搭档呵呵一笑，说道：“有什么难办的？要是张辰没出那个负面消息还好，可现在貂蝉要是真把他请来了，那对我们反而是好处。”

豪猪闻言默默地点点头。

他虽然不想胜之不武，但如果貂蝉自己往死胡同里钻，那他也没办法了。

----------------------------------------

第981章 不速之客

1号休息室。

这是貂蝉专用的休息室。

张辰虽然表面上很稳，但心里却慌的一批。

到现在樊无双都没来，他浮现出的第一个念头，就是樊无双这次不会放他鸽子吧？

如果是别人的话，他一点儿都不担心。

但是樊无双？

介娘们儿的心计可是他认识的人里面最深的！

而他又要死不死的得罪过她很多次，尤其是没错臭娘们儿、臭娘们儿的叫着，她不恨自己才怪！

因此！

他只能寄希望于自己的新歌诱惑力太大，樊无双能够按时履约。

咚咚咚！

休息室的门突然被敲响了。

张辰激动的一下从沙发上蹦了起来。

但当门开之后，他却一下就失望了。

来人并不是樊无双，而是节目组的一个工作人员。

“貂蝉老师，有人请您去一趟。”

工作人员走进来，有些拘谨道。

“什么人？”

张辰疑惑的问道。

“我也不是很清楚。”

工作人员解释道：“封导让我告诉你，见这个人对你肯定有好处。”

“是吗？”

张辰半信半疑的走了过去。

好处什么的，他最喜欢了！

跟着工作人员七拐八拐的，张辰来到一间宽敞的会议室。

里面一共有三个人，分别是津门卫视的台长郑元，以及……

“范铭？”

张辰看到范铭和黑西装徐海的那一刻，心里不禁嘀咕起来。

这货怎么来了？

“貂蝉老师。”

郑元看到张辰过来，马上站起来道：“你来的刚好，我给你介绍一下，这位是候鸟经纪的……”

“范总。”

不等他说完，张辰马上就用【第二幅声音】说道。

“哦？”

范铭站起来，微笑道：“貂蝉老师认识我？”

张辰点点头，说道：“听过你的大名。”

“我们之前就认识？”

范铭想了一下，理所当然的说道：“也对，你既然跟张辰在一起过，那他肯定跟你提过我。”

张辰嘴角一扯，你别太自负好不好？

你又不是什么牛逼哄哄的人物，老子至于到处跟人讲？

“范总这次找我是干什么？”

张辰用【第二幅声音】平淡的问道。

范铭没有马上说出他的来意，而是问道：“不知道貂蝉老是想现在跟张辰是什么关系？”

张辰翻了个白眼，故意用幽怨的语气道：“我跟他的事情，你们不是都知道了吗？”

范铭微微皱了下眉头，他最不喜欢有人用这种质问的语气跟他说话。

但一想到自己接下来的计划，他把这股怒气暂时忍住了。

“我是想问，貂蝉老师还有没有打算跟他复合的打算？”

范铭故意摆出一幅痛心疾首的模样说道：“据我所知，张辰现在可是傍上了一个白富美，就等着抱大腿呢。”

张辰眼皮一挑，范铭这老小子没少琢磨自己啊？

他居然连自己跟董珊珊的事情都知道？

“你说的这些我也知道，我跟他就是因为那个女人才分手的。”

张辰故意用略带愤怒的声音说道。

“太好了！”

范铭激动的拍了下手，可能是觉得不太合适，马上道歉道：“不好意思，我不是说你跟张辰分手太好了，而是现在就有一个报复张辰的机会，不知道貂蝉老师敢不敢？”

张辰转了转眼珠。

我自己报复我自己？

姓范的老小子，别看你长的丑，但是你想的很美啊！

“什么机会？”

张辰佯装好奇道。

“其实很简单。”

范铭一本正经道：“只需要你配合我们发个声明就可以了。”

张辰稍微一想，就明白了范铭的想法。

他无非就是想趁着自己这次被万人捶、千人骂的机会，将自己狠狠踩下去罢了！

“我能得到什么好处？”

张辰没有马上同意，而是开始表演起来。

“亲眼将背叛自己的那个人推到万丈深渊，难道这不是好处吗？”

范铭伸了伸手，稍微有些夸张的说道。

张辰摇摇头，说道：“你说的没错，但是我为什么要这么做？要知道张辰可不是一般手段就能打倒的，否则赵青山的清风娱乐也不会被你们收购了。”

范铭眉头紧皱，他再次从貂蝉身上感觉到了挑衅的味道。

他心里发誓，等这次利用貂蝉搞垮张辰，回过头来就马上对付这个貂蝉！

甚至！

他还要让貂蝉主动脱光了躺床上，为他献媚！

突然间，他感觉有些美妙起来。

打败了张辰，再睡张辰睡过的女人，这感觉想想都爽啊！

但现在还不是想这些的时候，他微微一笑道：“我保证这次绝对能把张辰彻底踩下去，而且作为回报，我这里有几份代言合同，貂蝉老师可以先看一下。”

代言？

张辰眨了眨眼。

说起来也不知道是那些厂商瞎了还是怎么滴了，自己这么高的人气，居然一直都没有人找自己代言？

拿起范铭给的代言合同看了看，张辰忍不住点了点头。

范铭这次为了搞定貂蝉，绝对是下了血本了！

他提供的这些代言，如果放到娱乐圈里面，绝对会掀起一阵腥风血雨！

就连那些排在一线最前面的天王天后们，都会为之心动！

“没问题！”

张辰马上点头道：“我可以签，你想做什么我也可以帮你做。”

“好！”

范铭马上微笑道：“那就祝我们合作愉快。”

“合作愉快！”

张辰伸出手跟范铭的手握在一起。

然后，张辰就准备在那些代言合同上签上自己的大名。

可下一秒，范铭突然就伸手挡住了签名的地方。

“怎么了？”

张辰抬起头，疑惑道。

“没什么。”

范铭笑着说道：“我只是想在签合同之前，先确认一下貂蝉老师的身份。”

张辰眉头一皱，问道：“确认身份，怎么确认？”

“很简单，只要你把伪装去掉就行了。”

范铭皮笑肉不笑的说道。

----------------------------------------

第982章 意外收获

去掉伪装？

那不就露馅了吗？

张辰故作生气道：“既然范总没诚意，那这几个代言合同，不签也罢！”

说着，他就把笔一扔，站起来就要走。

郑元急忙把他拉住，回过头劝道：“范总，貂蝉老师的身份现在可是很保密的，就连我们都不知道。”

“是吗？”

范铭皱了皱眉，他一直以为貂蝉的身份连节目组都不知道，是故意整出来的噱头。

“那当然是真的。”

郑元继续劝说道：“不信你可以问问封于修，貂蝉老师的签约就是他亲自负责的。”

他虽然是堂堂的津门卫视台长，而且刚上任就把津门卫视搞的风生水起。

可如果从自己电视台的节目中走出去的明星签了大合同，那对他来说也是与有荣焉的。

而且！

接下来，他以后要是再办节目的时候，吸引力可就比现在大多了！

“那也行。”

范铭玩味一笑，说道：“不过貂蝉老师需要先发一条微博，就说你跟张辰没有任何关系，他之前做的那些都是蹭热度。”

“行！”

张辰拿出手机就要发微博。

“还是录视频吧。”

范铭拦住他说道。

“没问题！”

张辰毫不犹豫的答应下来。

不就是一条微博吗？

这有什么大不了的？

他玩脱儿的事情又不是一次两次了！

总结起来就一句话，虱子多了不怕痒！

五分钟后。

节目组为貂蝉专门认证的微博更新了。

无数网友看到后，全都好奇的点了进去。

貂蝉这次更新的微博很简单，就只有一条视频。

视频中，貂蝉用一副无比严肃的语气说道：“大家好，我是貂蝉，近期网上有很多关于我和张辰关系的传言，现在我为此特意做一条声明，我跟张辰没有任何关系，张辰写过的那些歌，完全就是蹭热度的行为，而且我对这样的行为感到无比羞耻……”

看到这条微博，网友们一下就沸腾了。

“哇咔咔！我就说貂蝉跟张辰没任何关系吧？”

“这下实锤了，张辰就是蹭热度而已，貂蝉的帮唱嘉宾根本不是他！”

“狗日的张辰还想用这种办法迷惑我们？他就是故意被记者拍到的！”

“辰狗完了！撒花庆祝！”

但也有一些张辰的铁杆粉表示不忿。

“没关系就没关系，至于这么落井下石？”

“我呸！你还跟我们辰哥在一起过？你就是第二个宋菲！”

“我们辰哥能看上你，真是瞎了眼了！”

可他们的话才刚发出来，马上就被无穷无尽的骂声给淹没了。

津门卫视。

张辰收起手机，问道：“现在可以了吧？”

范铭一脸得意道：“当然可以，这些合同上面都已经盖上章了，只要你签上大名，这些代言就都属于你了。”

张辰闻言，马上毫不犹豫的把那些合同拿出来，刷刷刷签上自己的大名，然后扬长而去。

范铭不屑一笑，把其中一份合同拿了过去。

就算貂蝉再怎么谨慎又怎么样？

她既然在合同上签了名字，难道还能继续保持她的神秘？

可看到貂蝉的签名，他瞬间就傻眼了。

这踏马什么字啊？

“等等！”

他急忙喊住张辰。

“还有什么事？”

张辰回过头问道。

“貂蝉老师，你这签的什么字？”

范铭皱着眉头问道。

张辰微微一笑，说道：“范总放心，这上面签的绝对是我的真名，如果范总不放心的话，可以找专家鉴定。”

说完，他就不管范铭怎么想，直接带着属于自己的那份合同走人了。

来到一个四周无人的地方，张辰再也忍不住，扶着墙笑了起来。

狗日的范铭，还想用这种方式阴老子？

你也不看看哥们到底是什么人！

怎么样！

你就算想破脑袋也想不到，老子就是貂蝉吧？

这一波操作下来，他本人不但没有任何损失，而且还白赚好几份顶尖的代言合同！

总结起来就一个字——爽！

回到休息室，此时樊无双已经到了。

张辰幽怨的看了一眼那个几乎跟自己一模一样的蛋，心里总算长出了一口气。

樊无双要是再不来，他真以为自己被放鸽子了！

没多久，工作人员通知张辰跟樊无双去彩排。

排练室里，封于修早就已经等着了。

虽然他也看到了貂蝉发的那条微博，但他出于谨慎还是忍不住想要试探一番。

只是看到那两颗几乎一模一样的蛋的时候，他本人也懵了。

“那位是貂蝉老师？”

他走过去问道。

“我是。”

张辰用【第二幅声音】说道。

“那这位老师怎么称呼？”

封于修又扭头看向樊无双。

“叫我假貂蝉就好了。”

樊无双捏着嗓子说道。

假貂蝉？

封于修顿时翻了个白眼。

你们这是玩的哪出？

真假美猴王的现实版，真假貂蝉吗？

没听说貂蝉的技能介绍里面，有分身这一说啊！

难道是用元歌的一技能伪装的？

可也不对啊！

元歌的傀儡不是伪装的敌方英雄吗？

他要是想伪装貂蝉，那也不能跟貂蝉是一伙儿的啊！

“那好吧，假貂蝉老师辛苦了，这一路肯定累了吧？”

封于修为了能多套樊无双几句话，他故意闲聊了起来。

“封导，我们要抓紧时间排练了。”

张辰眉头一皱，催促道。

“哦哦，好，那你们请。”

封于修马上让开了自己的位置，但他却没有离开排练室。

他知道张辰会反串，特意在这里多留了一会儿，就想验证这个假貂蝉不是张辰伪装的。

但他很快就失望了。

貂蝉和假貂蝉根本就没有真唱，而是就跟着旋律一起哼哼。

他们不真唱，他自然也就没办法确定假貂蝉到底是不是张辰了。

可当他提出要求真唱的时候，张辰马上就以这首歌太费嗓子为由拒绝了。

封于修也没办法，而且他还有很多事情要忙，只能悻悻的离开排练室。

走出排练室的那一刻，他拿着对讲机说道：“郑台长，现在确定貂蝉的帮唱嘉宾绝对不是张辰，你们可以放心了。”

殊不知！

张辰的耳力极佳，虽然隔着一道门，但他还是把这句话听了个正着。

终于！

随着天色一点点黯淡，本季《蒙面歌王》的总决赛终于彻底拉开了帷幕！

----------------------------------------

第983章 比赛开始，吹捧为主

晚上七点五十五。

虽然此时距离《蒙面歌王》总决赛正式开播还有五分钟，但津门卫视的收视率已经爆了！

数不清的人守在电视机前，等待最后的歌王出炉，以及某人的揭面！

微博上，无数人还在讨论着貂蝉到底是谁。

根据仅有的两条线索，他们猜了很多人。

秦冰冰！

刘佳怡！

胡雨菲！

杨明月！

但凡是所有跟张辰有点儿交情，甚至只是跟张辰有过几次接触的女明星，全都被他们放到了可疑名单里面。

毕竟，线索就那么点儿，他们也只能在有线的线索里面找线索了。

当然！

对于这些名字，绝大多数读者都是不怎么熟悉的。

因为所有人都知道，这是一本没有女主角的书，而这些女配角自然更是很久都没有出现过了。

演播大厅。

封于修最后确定好所有设备都没有问题，下令接通了直播信号。

一阵广告过后，美女主持伊泽的身影出现在电视上。

“这里是由蜜多汁独家冠名的全国首档大型音乐悬疑秀《蒙面歌王》总决赛巅峰之夜，欢迎大家收看，我是你们美丽又大方的主持人伊泽！”

开场白过后，现场掌声雷动，就连电视机前的一些观众都忍不住叫好。

一场场的节目主持下来，伊泽的人气也今非昔比，收获了一大批宅男死忠粉。

“今天是总决赛的舞台，所有的高手将会在这里进行一场无比惨烈的厮杀，直至角逐出最后的总歌王！”

伊泽站在舞台上一脸认真道：“而究竟谁能笑到最后，成为最后的总歌王，决定权就掌握在电视机前的各位观众朋友手里，喜欢谁的演唱，就按照对应的编号为你喜爱的选手投上一票吧！”

总决赛的规则早就出来了，很多观众早就已经迫不及待了。

当伊泽宣布今天的投票通道开启之后，歌手们还没等开始唱呢，他们名字下面的票数就已经跟磕了药似的猛涨起来。

只是让人们诧异的是，这其中涨幅最快的并不是貂蝉，而是拒答机！

看到这一幕，网友们不禁全都懵了。

拒答机？

那不就是刚刚才通过复活赛回来的高邦彦吗？

他怎么会有这么高的人气？

继续往下看，排在第二的仍然不是貂蝉！

而是童年噩梦容嬷嬷！

看到这个结果，人们也有些诧异，但转念一想他们就明白了。

容嬷嬷的身份，其实很多人都已经猜到了。

只是她还没有揭面，人们并不是完全肯定。

但如果她真是那个人的话，那么面对写真集的诱惑，几乎是个男人都想要啊！

到了第三名，才是貂蝉、豪猪、我是小妖精（廖可可），和一路侥幸晋级的突然找不到家了。

展示完即时的投票情况，在伊泽的宣布下，第一位登场的歌手上来了。

突然找不到家了带着他的搭档“突然好想家”站到了舞台中央。

音乐声起。

节奏并不算快，甚至有些舒缓。

但很多喜欢张辰的观众，却不禁露出了惊喜的表情。

这不是张辰在那次《非常规采访》中唱过的《生活不止眼前的苟且》吗？

只是那次张辰并没有提前做准备，属于临时起意，演唱的时候只用了一把吉他伴奏。

而现在，突然找不到家了和他的搭档把这首歌的编曲进行了完善，使这首歌听起来跟完整。

“妈妈坐在门前

哼着花儿和少年

虽已时隔多年

记得她泪水涟涟

……”

一首旋律平淡到再也不能平淡的民谣，却莫名的勾起了许多人的回忆。

这也让好多人突然才想起来，上周日的时候可不就是母亲节吗？

只是由于这段时间发生的太多，很多人才没有关注。

音乐继续，歌声仍在！

下一秒！

当突然找不到家了唱完那句“妈妈望着我说”之后，他跟他的搭档对视一眼，然后一起掀开了脸上的面具。

这是本次总决赛专门设立的规则，由于有的选手已经揭过面，或者大家都猜到他是谁了。

所以节目组特意允许那些还没揭过面的选手，可以在演唱过程中揭面。

看清楚两人的脸，现场和电视机前的观众全都炸了。

“王驰？”

“高田野？”

“卧槽啊！打死我想不到突然找不到家了居然是我最喜欢的王驰！”

“突然找不到家了居然是王驰？再加上给他帮唱的高田野和拒答机高邦彦，烈火追风这是来齐了啊！”

“我一直以为高邦彦这次的帮唱嘉宾会是两人中的一个呢，没想到他们居然提前出来了？”

“看来网上传言是真的了，高邦彦这次请了个超级牛的大咖！”

别说他们了，就连张辰看到王驰和高田野，整个人也有点儿懵。

他虽然不怎么认识高田野，但在录制《大小王》的时候跟王驰有过接触。

而且前身当年还差点儿成为两人的队友。

但他是真没听出来，突然找不到家了就是王驰！

只能说，王驰跟他一样，都伪装的太好了！

“生活不止眼前的苟且

还有诗和远方的田野

你赤手空拳来到人世间

为找到那片海不顾一切！”

当最后一段歌词唱完的时候，王驰（突然找不到家了）的票数已经一跃而上，直接突破了三百万，取代高邦彦成为第一名！

现场更是响起一阵阵呐喊。

“王驰！”

“王驰！”

“高田野！”

“烈火追风！”

所有人都在齐声高喊着他们的名字。

美女主持伊泽走上舞台问道：“突然找不到家了和他的搭档已经演唱结束，猜评团的各位老师有没有什么想说的？”

吴明星感慨道：“其实我跟王驰他们也是很有缘的，我记得我第一次见到他们的时候他们好像才十七、八岁，没想到一转眼就长这么大了。”

李光海揶揄道：“老吴啊，你不能总用看呆小孩子的眼光去看他们，烈火追风出道也好几年了，他们不仅长大了，也成熟了很多！”

程立海微微一笑，说道：“没错，现在的年轻人越来越厉害了，王驰和田野这次的表现让我刮目相看！”

今天他们没什么任务，就是纯粹的看热闹，点评的时候尽量以吹捧为主。

----------------------------------------

第984章 噱头

突然找不到家了跟他的搭档又在舞台上说了几句话之后，就退场了。

伊泽例行公事的帮他们拉了一波票之后，宣布了下一位出场的歌手。

童年噩梦容嬷嬷！

她这次选择的是这个世界的一首经典老歌。

蹬蹬蹬！

蹬蹬蹬蹬蹬！

熟悉的旋律一出来，现场和电视机前的观众全都激动起来。

什么叫经典？

这才叫经典啊！

很快，唱到高潮部分，童年噩梦容嬷嬷揭面了！

她正是人们一直猜测的马冬梅！

现场和电视机前的观众一下就沸腾了！

马冬梅可是二线明星啊！

而且排名还极为靠前，在二线明星中排名第五！

旁边，她的帮唱嘉宾“听说我是巨星”也揭面了。

一张熟悉的面孔出现在电视机里。

曾经在华夏总台春晚上跟棒子国小鲜肉朴安在合唱过《恭喜发财》的香江陈巨星！

“哇咔咔！为了马冬梅的写真集，兄弟们赶紧冲啊！”

“冲冲冲，我盼马冬梅的写真集已经盼了好几年了！”

“U1S1，马冬梅不管是唱功，还是身材，都太逆天了！”

“出家人不打诳语，我就是喜欢马冬梅的身材！”

网友们都跟疯了似的，疯狂在微博上给童年噩梦容嬷嬷拉票。

二分钟后，音乐结束。

马冬梅（容嬷嬷）和陈巨星手牵手朝观众鞠了一躬。

紧接着，马冬梅拿着话筒说道：“谢谢大家，我是童年噩梦容嬷嬷，也是歌手马冬梅！”

嗷~

现场马上响起一片宅男尖叫。

马冬梅再次感谢之后，又把手放到陈巨星的肩膀上说道：“同时我也要感谢陈巨星不远万里从香江赶来支持我，帮助我。”

“都是应该的。”

陈巨星呵呵一笑，说道：“有件事冬梅不让我说，但我觉得还是要说一下，冬梅为了这次的总决赛一直都准备的很辛苦，而且其实不管她这次能不能得到总歌王，她都会拍一本写真集，而且还会把赚来的所有钱都捐给灾区。”

马冬梅摆了摆手，说道：“我说过不用说的。”

陈巨星却固执道：“你又不是做坏事，做好事为什么不能说？”

说完，他又看向观众道：“你们说，这样有爱心的一个歌手，你们应不应该把票头给她？”

“应该！”

现场马上爆发出一阵齐喊。

微博上，人们也在讨论着这件事。

“卧槽！马冬梅这次真是大手笔啊！”

“她的写真集，再怎么着也能赚几百甚至上千个W吧？这就全都捐了？”

“马冬梅一直都很有爱心好吗？反正我已经把家里所有人的票都投给她了！”

“从今天开始，马冬梅就是我老婆！”

“兄弟听叔一句劝，马冬梅太大了，你把握不住，还是让我来吧！”

“切！你们都被迷惑了！忘了马冬梅以前是怎么炫富的了吗？”

“靠！那都多少年前的陈芝麻烂谷子了，还好意思提？”

“就算马冬梅再怎么炫富，人家在慈善上从来都没含糊过，总比某些一分钱不捐的人强多了！”

后台休息室。

张辰对马冬梅也是有所耳闻的，当然这里说的耳闻不是指的她的歌和所谓的炫富，而是她的身材！

秦冰冰够大吧？

十足十的大姐姐！

但是跟马冬梅比起来，完全不值一提！

大这个字在很多人眼里是优势，但在马冬梅身上却变成了负担！

一来，人们看到她的时候，往往都会先关注她的身材，其实才是她的歌。

二么，就是那玩意儿太大了，别说跑起来碍事了，就连走路都费劲！

只是，现在他看到马冬梅用她的身材和慈善联系在一起，还用来拉票，他本能的皱起了眉头。

而就在陈巨星替马冬梅说出所有写真集赚的钱全都用来支援灾区后，童年噩梦容嬷嬷（马冬梅）的票数再次迎来飞涨。

几乎是在很短的时间内，她的票数就突破了五百万，取代王驰成为新的第一。

第三位歌手上场了。

拒答机（高邦彦）跟他的帮唱嘉宾一起来到舞台中央。

这次他唱的也是一首新歌，而且词曲作者都是他本人，似乎是有意跟貂蝉争锋的意思。

但人们在经历最初的惊喜之后，就忍不住皱起了眉头。

过了这么多年，高邦彦的曲风还是一个调调，跟原来没什么两样。

拽上几句英文，来点儿电音，再加上一段乱七八糟的rap，表面看是很时尚，但却没有任何内涵。

可当他跟他的帮唱嘉宾一起揭面之后，观众们顿时激动坏了。

“卧槽！秦光？”

“高邦彦这次真是大手笔啊！”

“不得不说，高邦彦的实力虽然不怎么样，但是人脉是真的广！”

“秦光虽然被楚卿从超一线天皇巨星的位置上挤下来了，可他现在也照样是一线明星第一人啊！”

“麻痹！高邦彦的面子真是太大了！”

所有人都懵了。

他们早就听说高邦彦这次请了一个特别大牌的明星过来助阵，但是也没想到居然会大牌到这个地步啊！

前天皇巨星，如今的一线明星第一人！

但也有对此表示不屑的。

“高邦彦的面子大个屁？还不是因为他家里的关系才把秦光请来的？”

“高邦彦唱的就是一坨屎！”

“秦光虽然咖位很大，演技很好，但他是电影明星不是歌星，他唱的其实也就那样！”

“高邦彦唱歌不行，就知道玩阴的！”

“玩阴的？有本事你家貂蝉也得能把秦光请来啊！”

“别说秦光了，让你家貂蝉请个一线明星来就算我输！”

而在秦光揭面之后，拒答机（高邦彦）的票数也是一个劲儿的猛涨。

二百万！

三百万！

四百万！

马上就要逼近五百万，取代童年噩梦容嬷嬷成为新的第一！

终于！

一曲唱罢！

美女主持伊泽走上舞台，双眼放光道：“秦老师，没想到居然连您都来了，我可是您的铁杆粉丝，等会儿走的时候您可得给我签个名。”

“哈哈！好说！”

秦光拍了下高邦彦的肩膀，说道：“邦彦这个孩子算是我看着长大的，就跟我自己的儿子差不多，他既然邀请，我肯定得来，大家别忘了给邦彦投票啊！”

“肯定的！”

“必须的！”

现场观众马上纷纷响应。

----------------------------------------

第985章 令人无语的投票情况

“还有一件事。”

秦光笑了笑说道：“如果这次邦彦能够拿到总歌王的话，我就替他公开征婚！”

高邦彦苦笑一声，道：“秦叔，我现在又不大，征婚就算了吧？”

秦光大包大揽道：“诶？这怎么能算了？你自己倒是不着急，但是你爸妈着急抱孙子啊，我这次来他们可是给我下了任务的！”

现场和电视机前顿时一片哗然。

尤其是高邦彦的那群脑残粉，更是激动坏了。

她们没想到秦光跟高邦彦的关系居然这么好！

而且！

征婚？

这岂不是说她们以前在微博上、朋友圈、聊天空间里面喊的那些“邦彦老公”很可能就要成为真的了？

瞬间！

那些脑残粉马上纷纷行动起来。

别说家里人的手机了，就算是亲戚朋友的手机，她们全都轮番轰炸，让亲戚们把票投给高邦彦。

谁要是不同意，她们就直接断绝关系！

紧接着。

我是小妖精（廖可可）上场了。

她这次并没有把张辰给她写的第三首歌唱出来，而是跟容嬷嬷一样同样选了一首这个世界很经典的老歌。

“你和我，爱还没完。”

“我却已经忘了多久……”

“没能遇见你。”

一首老歌，马上勾起了很多人的回忆。

当这首歌快要结束的时候，她旁边的帮唱嘉宾突然一下揭下了面具。

一线歌星吴勇！

观众们全都惊讶极了。

“怪不得我说这么唱的这么好，原来是吴勇？”

“廖可可的面子也很大啊，吴勇后天就要参加自己的总决赛了，现在居然还有时间来给廖可可帮唱？”

“不是廖可可面子大，而是张辰帮她认了个好干妈啊！”

“那可不，廖可可现在可是首富夫人的干女儿，找个一线明星帮唱还不是很容易？”

廖可可唱完之后，简单的给自己拉了下票，而且小小的透露了一下等会儿还有一首新歌要唱就下台了。

随后，豪猪跟他的帮唱嘉宾来到台上。

“风~在拼命的嘶吼！”

“鱼~在拼命的水着！”

“动物~在拼命的咆哮！”

他这次选择的依然是一首爆发力十足的歌曲。

而且，当听到这首歌的时候，很多年龄大的观众，直接陷入了一片回忆。

一些反应快的观众，急忙跟着镜头往猜评团所在的嘉宾席上看去。

果然！

一直稳如老狗的李光海不见了！

下一秒！

舞台上的两人齐齐揭开面具！

其中一人，正是从嘉宾席上消失不见的李光海！

而旁边的另一人，则是豪猪本尊——一线歌星陈战！

一瞬间！

现场所有人全都拼命的尖叫起来。

电视机前的一些观众，也不自觉的跟着呐喊起来。

陈战不但是迄今为止，《蒙面歌王》舞台上最大牌的参赛歌手！

而且他旁边的李光海同样也是一线明星，这俩人是双一线组合啊！

更重要的是！

李光海现在的身份虽然是演员，但只有那些年龄足够大的观众们才会记得……

当初李光海也是以歌手身份出道的，而且还是组合的形式！

而他组合的搭档，就是陈战！

他们现在唱的这首歌，就是他们当初的成名作！

“陈战！”

“陈战！”

“李光海！”

“李光海！”

“疯子乐队！”

“疯子乐队！”

现场观众全都大声喊了起来。

疯子乐队，正是陈战和李光海当初那个组合的名字！

微博上，一些经历过疯子乐队时期的老粉丝们热泪盈眶。

“谁能想到，过了这么多年，居然还能再次看到他们两人一起唱歌？”

“不容易啊！李光海虽然这么多年没唱歌了，唱功还没落下！”

“要不是看到陈战，我都忘了李光海会唱歌了！”

“总歌王！今天的总歌王绝对是陈战的！”

议论声中。

舞台上的陈战（豪猪）和李光海已经唱完了。

他们两人对着观众们缓缓鞠了一躬，说了声谢谢。

美女主持伊泽走上舞台，说道：“真没想到豪猪竟然是陈战老师，李老师你瞒的我好苦啊！”

李光海尴尬笑笑，说道：“不是我不说，是我其实也没想到豪猪竟然是他。”

伊泽微微一笑，说道：“不是，李老师你理解错了，我是说我竟然一直都不知道你会唱歌。”

李光海顿时笑的更尴尬了。

他虽然很多时候都稳如老狗，可没能在歌手的路上坚持下去，一直都是他最大的遗憾。

气氛突然有些冷了。

伊泽下意识的问道：“李老师要不要帮豪猪拉拉票？”

“哦，嗯！”

李光海马上拿起话筒说道：“请把票投给豪猪，谢谢！”

说完，他就把话筒放下了。

豪猪那边也差不多，只是简简单单的说了一句就下台了。

他们两人本来就都是一线明星，其他人的帮唱嘉宾虽然都很厉害，但参赛歌手没有比豪猪咖位更大的。

这时候，让他喊上一嗓子“打劫，赶紧把票给老子交出来”，他也不好意思。

“哈哈！陈战和老李太有意思了！”

“这俩人，拉票还有什么不好意思的？”

“陈战就算不用拉票，他也是第一！”

网友们一边感慨着，一边看向电视屏幕上刚出现的投票情况。

一瞬间！

他们马上全都懵了！

陈战（豪猪）竟然不是他们想象中的第一，而是只排在了第三的位置上！

此时排在第一和第二的，分别是拒答机（高邦彦）和童年噩梦容嬷嬷（马冬梅）。

“卧槽！什么情况啊？”

“豪猪竟然不是第一？”

“不是！豪猪不是第一也就算了，第一竟然是高邦彦？”

“就因为老陈没拉票吗？”

“不好意思，我刚刚把票投给马冬梅了。”

“切！凭什么我们榜眼弟弟就不能是第一？他唱的多好啊！”

“我直接告诉你们榜眼弟弟的票是怎么来的，光我一个人，就给他拉了将近三十票！懂了吗？”

看到这一幕，人们全都无语了。

下一秒！

一条神回复突然出现了。

“懂了，脑残粉的力量真可怕。”

看到这条微博，那些还气愤不已的网友们全都笑喷了。

再一看微博昵称，居然是张辰，他们瞬间笑不出来了。

而此时。

张辰已经放下手机，跟樊无双一起套着蛋壳衣服走上舞台。

回想起封于修之前在排练室门外说过的那句确认“貂蝉的帮唱嘉宾不是张辰”的话，他的嘴角忍不住翘了起来。

姓封的！

老子就看你这次傻不傻眼！

----------------------------------------

第986章 貂蝉的声音变了？

看到舞台上站着的两只几乎一模一样的蛋，现场和电视机前的观众全都傻眼了。

“什么情况？两个貂蝉？”

“艾玛！貂蝉就是貂蝉，每次都跟别人不一样。”

“貂蝉不会有个双胞胎吧？另一只蛋里面装的是她妹妹？”

“快查查，娱乐圈里有双胞胎的明星吗？”

“双胞胎没有，但是有几个撞脸的女明星，但她们也都是演员吧？不是歌手啊！”

“不是歌手？你们忘了貂蝉说过她不是专业歌手吗？”

“豪猪也说过他不是专业歌手，可结果呢？”

张辰的计划初步奏效了，别看那些人又是写真，又是慈善，又是征婚的。

但他只用了两只一模一样的蛋，就把人们的好奇心全都勾起来了。

美女主持伊泽介绍了一下貂蝉这对组合，当他们“真假貂蝉”四个字的时候，观众们的好奇心顿时更加浓郁了。

此时，主持人伊泽已经退场，舞台上只剩下那两只蛋。

伴奏响了起来，现场和屏幕前的观众同时愣了一下。

为什么仅仅只是几个音符，他们就突然升起一种无比落寞的感觉？

张辰拿着话筒唱了起来。

“梦中人，熟悉的脸孔。”

一瞬间！

所有人全都懵了！

不是说好的真假貂蝉姐妹花吗？

你弄个男人来，是什么意思？

而且！

为毛这声音好像还隐隐的有种熟悉感？

而此时最懵的人，还是封于修！

他在貂蝉彩排的时候，亲自检查过假貂蝉的身份！

虽然假貂蝉当时穿着蛋壳，他没看清楚长什么样。

但不管声音还是身材（腿），他都可以判断假貂蝉绝对是个女人无疑！

可现在？

“她”怎么就变成一个男人了？

舞台上。

张辰还在继续他的演唱。

“你是我守候的温柔

就算泪水淹没天地

我不会放手

每一刻孤独的承受

只因我曾许下承诺

……”

现场和屏幕前的观众已经听痴了。

他们从张辰的歌声中听出了无尽的孤独和落寞，以及……

那种在无尽孤独中的坚守！

“玛德！跟貂蝉这个帮唱嘉宾一比，高邦彦和秦光唱的什么78玩意儿啊？”

“这才是唱功啊！”

“怎么办？我突然感觉好悲伤啊！”

“呜呜！貂蝉请来的帮唱嘉宾跟她一样，都喜欢虐人！”

“貂蝉这次必定是冠军了！”

“那可不，她一个人就够厉害了，现在又请来一个跟她唱的一样好的假貂蝉！”

舞台上，两个“貂蝉”彼此对视一眼，合唱道：“你我之间熟悉的感动，爱就要苏醒。”

所有观众的心，瞬间就好像被什么东西给揪了一下。

下一秒！

樊无双举着话筒开始独唱：

“万世沧桑唯有爱

是永远的神话

潮起潮落始终不悔

真爱的相约

……”

听到她的歌声，现场和屏幕前的观众再次懵了一下。

“貂蝉的声音怎么变了？”

“这是貂蝉吗？”

“这有什么是不是的？你们别忘了貂蝉在这个舞台上已经换了多少种唱法和音色了？”

“说的也是，要不是世界上唱功好的人就那么几个，我真怀疑貂蝉是不是每期都换人了！”

“嘘！认真听！貂蝉每次都有不一样的惊喜给我们！”

当樊无双唱完，张辰扭过头看着她：“枕上雪冰封的爱恋，真心相拥才能融解。”

接着，两人再次合唱：

“风中摇曳炉上的火

不灭亦不休

等待花开

春去春又来无情

岁月笑我痴狂

心如钢铁任世界荒芜

思念永相随~”

张辰和樊无双的歌声紧紧交织在一起。

那种互诉的衷肠，孤独的思念，无时无刻不在折磨着每个人的内心。

猜评团所在的嘉宾席上。

程立海突然张大了嘴，失声道：“我可能知道貂蝉是谁了！”

“谁啊？”

于震听到后，扭过头问道。

可程立海却又摇了摇头，喃喃道：“不可能！如果真是那个人的话，她怎么可能会来《蒙面歌王》？不可能！绝对不可能！”

于震有些不太高兴道：“不是，你说的到底是谁啊？这么大牌面，就连《蒙面歌王》都请不来？”

一旁，吴明星突然眯了下眼睛，道：“老程说的没错，那个人虽然改变了发音区，改变了唱法，但专业歌手的一些习惯不是想改就能改的。”

他们俩人一唱一和，就连李光海都有些好奇道：“你们说的到底是谁啊？”

吴明星摇摇头，说道：“现在还不能说，毕竟那个人太大牌了，万一猜错了那就不好了。”

李光海和于震顿时齐齐翻了个白眼。

你们知道拉屎拉一半……

算了！

说点儿文明的，你们知道挤粉刺挤到一半突然不挤了，会有什么样的后果吗？

后果就是这个粉刺还得在你脸上多留几天！

吴明星还在和程立海小声的讨论着。

“你觉得真是她？”

吴明星小声问道。

程立海迷茫的摇摇头，道：“我不知道，但如果真是那个人的话，那一切就都说的通了，可如果真是她的话，那为什么我们以前没听出来？”

吴明星重重的点点头。

他跟程立海都听出来了，现在唱女声的这个貂蝉就是樊无双！

可正因为是樊无双，他们才不敢肯定！

樊无双那可是娱乐圈仅有的七个超一线天皇巨星啊！

她这样的人又怎么会跟张辰搞到一起。还天天对张辰唱情歌？

反过来还差不多！

微博上。

网友们也在讨论着现在的演唱。

“你们觉不觉得这个假貂蝉的声音很耳熟啊？”

“你们一说还真是，可我为什么想不起来从哪儿听过？”

“说不定不是专业歌手呢？”

“兄弟你闹呢？唱的这么好怎么可能不是专业歌手？”

“那貂蝉还说自己不是专业歌手呢！”

“八百年前的话题就别说了好吗？”

“卧槽！我想起来了，你们觉不觉得这个声音跟张辰很像？”

“张辰？这不可能吧，貂蝉不是才发的微博，说她跟张辰没有任何关系吗？”

“话是这么说，可我为什么越听越觉得就是张辰呢？”

“不可能吧？就算貂蝉真把张辰邀请来了，津门卫视也不可能让张辰上场吧？”

----------------------------------------

第987章 猜对了一半

至此！

张辰的三个小目标已经全部达成！

他的第一个目标，就是用两个一模一样的蛋引起观众的好奇心！

第二个目标，就是用他自己的男声让封于修怀疑人生！

第三个目标，则是他刚刚在演唱的时候，故意露出了一丝自己本来的音色。

但他在这音色之上，又小小的做了一点儿伪装，跟他原本的声音又像又不像。

他这么做，就是为了提前挑衅一下现场和屏幕前的观众们。

好吧！

他这么做的真实原因，其实是想让这些观众们提前有个心理准备。

不然万一他玩脱了，那些观众们接受不了，冲上来打他怎么办？

“你是我心中，唯一美丽的神话~”

最后一句歌词唱完，张辰跟樊无双按照设计好的动作，同时伸出右手紧紧贴在一起。

然后！

他们跟着音乐一起“纠缠”般的转了起来。

这个动作，在其他任何人看来，都没有任何问题。

但正是因为这个动作，才体现出张辰的心机！

如果两人照常唱完的话，那谁是“男声”，谁是“女声”，大家肯定能分得出来。

但如果他们俩就这么转来转去，用不了多久，下面那堆人就会看懵了，根本分不出到底谁是谁。

要是不管用的话，大不了就再多转几圈，反正早晚都有转晕的时候。

台下的观众们根本就没想到“貂蝉”居然还会玩这么一出，此时他们的注意力全都放在两人的伪装上！

按照前面的剧情，他们本应该在中间唱到歌曲高潮部分的时候，就去掉伪装“揭面”了。

可直到现在，他们还没有任何要揭面的意思。

“急死我了，这俩人到底揭不揭面啊！”

“快点吧，再晚了音乐都没了！”

“他们不会不揭面吧？”

“我靠！音乐停了，这俩人真没揭面？”

“貂蝉为什么啊？万一淘汰了，她可就没机会揭面了！”

“貂蝉会淘汰？你还没睡醒呢？”

“貂蝉的实力没的说，可她不揭面，她原本的那些粉丝怎么知道是她，怎么才会给她投票啊？”

观众们全都急坏了。

他们本来以为马上就要知道貂蝉到底是谁了，可她竟然选择不揭面？

而且，貂蝉真要是就这么戴着面具一直唱下去的话，优势可就变成劣势了！

别人又是搞慈善，又是征婚的！

她不揭面，怎么搞这些噱头啊？

难道她真以为凭她不揭面的这种神秘感，就可以赢得了那些噱头？

美女主持伊泽走上舞台。

她先是打了个招呼，然后说道：“有一点我很好奇，而且我觉得电视机前的观众也都跟我一样好奇，你们为什么没有选择揭面？”

“假貂蝉”樊无双举起话筒，说道：“他不让我揭。”

她这里用的是单人旁的“他”，但在观众们听来，却下意识的当成了女字旁的“她”。

伊泽马上回过头，问道：“貂蝉老师，你为什么选择不揭面？”

张辰白眼一翻。

揭面？

那不就露馅了吗？

但是他能这么说吗？

肯定不能啊！

于是！

他举起话筒，一脸平淡道：“我不想让其他人觉得我胜之不武。”

瞬间！

所有人全都被他这句话给惊到了。

“胜之不武是什么意思？”

伊泽站在舞台上，替所有人问出了他们心中的疑惑。

张辰想了想，说道：“因为我请来的这位搭档太厉害了，厉害到你们一看见她，就忍不住都会把票投给我。”

他这句话，就像是在平静的水面丢下了一颗小石子……

不！

是丢下了一颗深水炸弹！

所有人都被他这句狂妄的话惊呆了！

“貂蝉是什么意思？她真以为她就算不揭面，也能拿总歌王？”

“狂！貂蝉太狂了啊！不过我喜欢！”

“哈哈！我也是就喜欢貂蝉这股狂劲儿！”

“虽然我是辰哥的铁杆粉，但貂蝉这个性格我也爱了！”

“还胜之不武？她就吹吧！她就算请的帮唱嘉宾就算再大牌，还能有秦光大牌？”

“秦光可是曾经的超一线，如今的一线第一，貂蝉的帮唱嘉宾要是比他还大牌，那不得超一线了？”

“超一线来给她帮唱？你们觉得这可能吗？”

“我知道了！貂蝉是不是根本没有我们想的那么厉害，她和她请的帮唱嘉宾其实就是个新人，所以才不敢揭面？”

“没错！貂蝉就是个新人！什么跟张辰曾经的情侣关系，全都是假的，搞出来骗我们的！”

“她要真是个新人的话，那你们怎么解释她的唱功这么厉害？怎么解释她通过《蒙面歌王》节目组的验证的？”

“对啊！就算是毛遂自荐，想上《蒙面歌王》也得去明星评级网站下载证明吧？”

“这还不简单？张辰也是二线明星，他把自己的证明下载下来给貂蝉不就行了？”

“卧槽！故事脉络一下就清楚了！”

“张辰上不了《蒙面歌王》，就弄了个假貂蝉出来，貂蝉那些歌其实也是他帮着写的！”

“只有这么做才能解释为什么我们都猜不到貂蝉到底是谁，而他这么做，就是为了报复和打脸津门卫视！”

“张辰：你们不是不让我上吗？那我随便培养一个新人都能拿歌王，看看你们脸上还能不能挂得住！”

“这一招真是太狠了啊！不过这绝对像张辰的作风！”

不得不说，就算是张辰知道这群人的思维竟然散发到这个程度，他也得给这届网友竖起一个大拇指！

但很可惜，他们虽然猜对了，却只猜对了一半！

舞台上。

伊泽问道：“还有最后五分钟的时间，第一轮投票就要截止了，你们二位确定不要揭面，再给自己拉拉票？”

樊无双看了眼张辰。

“不用了。”

张辰摇摇头道：“如果需要拉票才能赢的话，那太没意思了。”

他的语气依旧是跟刚才一样平淡，但说的话却跟刚才一样狂！

“那好吧，二位老师请下台稍事休息，我们插播一条广告，马上回来。”

伊泽例行公事的宣布完，电视屏幕马上跳转成了广告画面。

----------------------------------------

第988章 貂蝉要淘汰了？

刚下台。

樊无双就问道：“你确定你不拉票真能赢？”

张辰白了他一眼，不屑道：“你是瞧不起你自己，还是瞧不上我？”

樊无双笑笑没接话。

过了一会儿，她突然又问道：“你说如果楚卿知道我给你帮唱怎么办？”

张辰脚步一顿，有点儿不明白樊无双是什么意思。

离间？

挑衅？

但他还是秉承着自己一贯的传统，想不通的事儿和太复杂的事儿，就直接去踏马的！

可他不搭理樊无双，樊无双却突然来劲了。

“你说你答应帮我写歌，楚卿要是知道了不会生气吧？”

“你说楚卿要是知道我们穿同样的情侣服，她不会吃醋吧？”

“你说楚卿要是知道我帮你当帮唱嘉宾，她不会揍我吧？”

“天呐！楚卿好可怕，不像我只会心疼你！”

听到樊无双这一连串的话，张辰整个人都感觉不好了。

我次奥！

这话为什么听起来这么熟悉？

什么玩意儿来着？

哦对！

你女朋友好可怕，不像我只会心疼giegie！

他扭了一下头，无语道：“够了啊！茶艺不是你这么用的。”

“嗯？”

樊无双听到“茶艺”两个字，一下就炸了！

这也就是幸好旁边还有人，否则她一定要让张辰知道知道什么才是真正的茶艺！

前排的嘉宾席上。

已经唱完的高邦彦等人，全都被安排坐在这里。

两只蛋刚过来，其他人马上齐刷刷的盯住了他们。

高邦彦的眼睛里面全是敌意！

廖可可的脸上写着若有所思的神情。

至于其他人，则全都是好奇和疑惑！

“哪位是真貂蝉？”

陈战（豪猪）站起来问了一下。

张辰说道：“是我。”

陈战“哦”了一声，继续问道：“能透露一下旁边这位的身份吗？”

张辰回应道：“不能。”

陈战：“……”

其他人全都好奇的盯着张辰，心中充满了疑惑。

这个貂蝉，到底是谁啊？

她居然连陈战的面子都不给？

陈战可是炙手可热的一线明星啊！

她这么做，难道就不怕陈战报复她吗？

秦光看了眼樊无双，说道：“就算她不让你揭面，你也应该揭面的。”

樊无双：“……”

说完了久久没有回音，秦光不由愣了一下。

假貂蝉居然不跟他说话？

高邦彦有些看不下去了，说道：“你什么意思？秦叔叔跟你说话，你居然爱答不理？”

樊无双抿了抿嘴，仍旧没有说话，而是看向张辰。

张辰不得已，站出来道：“他今天嗓子不舒服，开不了口。”

嗓子不舒服？

一群人顿时差点儿全部晕倒！

嗓子不舒服都唱成这个样子了，那要是嗓子舒服，还不得直接逆天啊？

高邦彦藏不住事儿，脸一下子就黑了。

要不是旁边还有那么多观众看着，他说什么也要跟貂蝉好好理论理论！

而且！

他严重怀疑那个假貂蝉就是张辰！

他必须想办法揭穿这货的假面目！

一个连钱都不肯捐的败类，居然也好意思跟他在同一个舞台上争锋？

张辰跟樊无双找了个空座坐下，他扭头看了眼旁边的王驰。

自从他过来，王驰和高田野的脸色就一直不怎么好看。

“怎么了？”

张辰拍了拍王驰的肩膀问道。

“没什么。”

王驰艰难的笑了笑。

“是吗？”

张辰呵呵一笑，也没深究。

其实王驰为什么脸色这么难看，所有人都心知肚明。

明明他今天晚上的发挥，不说前三吧，但绝对在前四之列！

可现在，刚刚大屏幕上显示的票数，他却是垫底了。

更让他不服的是，高邦彦明明唱的那么烂，却还处在第一的位置上！

他有些想不通，更想不明白，这个娱乐圈到底怎么了？

几分钟后。

广告结束，伊泽重新走上舞台。

“好，广告结束，欢迎回到《蒙面歌王》总决赛的舞台，我们现在看一下目前的投票情况。”

随着她的话音落下，现场和电视机前同时出现了众人的票数。

此时！

一众选手的票数虽然还在不断变化，但早已经拉开了一个很明显的分水岭。

排在第一的是拒答机（高邦彦），足足有七百多万票！

第二则是童年噩梦容嬷嬷（马冬梅），共有六百多万票。

第三是豪猪（陈战）。

第四是我是小妖精（廖可可）。

第五是突然找不到家了（王驰）。

第六才是貂蝉！

看到这个结果，所有人顿时都懵了。

“卧槽！什么情况？貂蝉居然排最后？”

“这……怎么可能？”

“黑幕！绝对是黑幕！貂蝉唱的绝对是最好的，她怎么可能排在最后？”

“切！狗屁黑幕！要怪就怪貂蝉自己太狂了！”

“她一个新人，靠着张辰的歌能走到总决赛，已经很厉害了！”

“她又不揭面，还口出狂言，傻子才给她投票！”

“别忘了她那个帮唱嘉宾很可能就是张辰，这时候谁愿意给张辰投票？”

“就是！怪就怪貂蝉自己跟错了人！”

樊无双看了眼张辰，小声说道：“怎么样？让你不揭面，玩脱了吧？”

张辰白了她一眼，玩脱了？

不存在！

他看了眼大屏幕，此时他的票数跟王驰相差并不是太多。

而且由于他刚唱完没多久的缘故，他的票数涨幅要比王驰快的多。

但因为时间也没剩多少了，所以他自己也不敢完全肯定，自己就一定会超过王驰。

而且！

第一轮比赛，排在最后的那个可是要淘汰的！

想到这里，张辰马上悄没声的召唤出了系统爸爸，从储物空间里面摸出一枚【爸比的小星星】点击使用。

【爸比的小星星】顿时化作只有张辰才能看到的星光，四散飞出。

下一秒！

他的票数增幅瞬间加快了许多，虽然幅度并不是很大，但如果在投票结束前超越王驰，应该是足够了。

终于！

随着大屏幕上出现倒计时的那一刻开始，貂蝉的票数终于跟突然找不到家了的票数持平了！

两人的票数开始紧紧撕咬！

十！

九！

……

三！

二！

一！

投票截止！

所有人的票数定格！

所有人全都屏住呼吸，瞪大了眼睛朝大屏幕上看去！

----------------------------------------

第989章 你输掉的我帮你赢回来

第六：突然找不到家了（389万票）

第五：貂蝉（390万票）

张辰以一个极小的差距，险胜王驰！

看到这个结果，张辰先是松了口气，然后升起一股愤怒。

他虽然不知道哪里出了问题，才让自己的票这么低。

但就今天唱的这几首歌，他心里也有自己的排名。

第一自然是他，往后依次是陈战（豪猪）、马冬梅（容嬷嬷）、王驰、廖可可、高邦彦。

也就是说，最该淘汰的人应该是高邦彦！

可现在，这个本该淘汰的人现在却高高在上排在第一，那个唱的最认真、最用心的人却要被淘汰了。

网友们也在纷纷讨论着这个结果。

“卧槽！貂蝉竟然差一点儿就被淘汰了，这怎么可能？”

“王驰绝对是今天唱的最投入的，他竟然被淘汰了？”

“哈哈！我早就看王驰不顺眼了！同样是烈火追风出来的，榜眼弟弟排第一，王驰却被淘汰了！”

“榜眼弟弟牛逼！今天的总歌王绝对是他的！”

“高邦彦算个屁？你们这些脑残粉的教训还不够吗？”

“你们现在别招摇，早晚有你们后悔的时候！”

“王驰太可惜了，他跟貂蝉今天都失算了！”

“玛德！气死我了！本来好端端的一个比赛，现在全都被某些无脑的家伙给弄的郁闷了！”

“你们这些家伙，都是用屁股投票的吗？谁唱的好谁唱的不好，心里没数儿？”

“貂蝉差点儿就被淘汰了也就算了，高邦彦唱的那么烂竟然排第一？”

“黑幕！绝对是黑幕！要说高邦彦没刷票，我绝对不信！”

网上说什么的都有，但结果已经注定，不是他们骂上几句就能改变的。

现场。

伊泽把王驰请到了台上。

“谢谢，谢谢大家对我的支持，如果没有你们，我走不到现在。”

王驰拿着话筒勉强一笑，冲着镜头深深地把腰弯了下去，久久都没有起身。

见状，现场的一些观众直接站了起来。

“王驰你是最棒的！”

“王驰加油！”

“我们永远爱你！”

“加油加油加油！”

几个年纪不大的小姑娘直接哭了出来。

就连嘉宾席上来帮他助唱的高田野都忍不住撇过头，悄悄擦掉眼角的泪水。

王驰这一路走来，太不容易了！

虽然网上一直都有人说他是幸运儿，每次都捡漏晋级。

可光有运气，没有实力，又怎么可能走到这个地步？

这可是总决赛啊！

但现在，他明明不是最差的，却仍然遭到了淘汰。

“谢谢！谢谢！”

王驰抬起头，泪水早就模糊了眼眶，他除了谢谢，再也想不到其他的词来报答这些粉丝。

下了台，嘉宾席上的歌手和帮唱嘉宾们也都站了起来。

“加油，你今天表现的很棒！”

豪猪站起来，跟王驰拥抱了一下。

“你今天并没有输给任何人。”

马冬梅意有所指的跟王驰说道。

廖可可拍拍王驰的肩膀，说道：“小伙砸，路还长，别灰心。”

轮到了高邦彦这里，高邦彦刚想虚情假意的跟王驰说一句“加油”，王驰却看都没看他一眼，就走向了最边上的张辰。

高邦彦的动作顿时一僵，随后脸上露出一抹愤怒。

“貂蝉老师，请你继续加油。”

王驰已经走到张辰身边，郑重其事的说道。

“放心，你输掉的我都会帮你赢回来。”

张辰没用【第二幅声音】，而是用了自己的原声在王驰耳边轻轻说道。

王驰一下愣在那里。

这个声音……

是他？

张辰？

他疑惑的看看张辰，再看看旁边的另一只蛋，他一度以为自己听错了，或者把真貂蝉和假貂蝉搞混了。

可下一秒！

张辰就用【第二幅声音】继续道：“哎呀，一不小心暴露了，你可千万不要告诉别人哦。”

王驰这下彻底懵了。

“好了，我要去准备下一轮比赛了，你继续加油哦。”

张辰拍了拍王驰的肩膀，若有所指的说道。

很快，张辰和廖可可等人都回到后台，去准备接下来的第二轮比赛去了。

嘉宾席上，此时只剩下秦光、高田野、陈巨星、樊无双这些帮唱嘉宾还留在这里。

“王驰，貂蝉老师跟你说什么了？”

高田野看着王驰，一脸疑惑的问道。

“没……没什么。”

王驰根本不知道此时该怎么来形容自己的心情，他更不知道该怎么把刚刚的事情跟高田野说。

张辰？

貂蝉竟然是张辰？

这踏马开的什么国际玩笑？

但很快，他整个人一下就激动起来。

这次比赛，他输的十分不甘心，明明自己不是最差的，可他却第一个就被淘汰！

而这些人里面，最让他佩服的，还是貂蝉！

这不仅仅因为貂蝉是所有人里面唱的最好的，还因为“她”是唯一一个跟他一样，没有进行任何拉票的！

如果说刚刚看到自己被淘汰，他心里只有无尽的失落。

那么现在，他的心一下子就沸腾起来！

尤其是张辰那句“你输掉的我都会帮你赢回来”，更是不断在他心里回荡。

如果别人跟他这么说，他绝对会笑掉大牙。

但那个人是张辰，他有一万个理由可以相信他！

而这！

就是张辰的人格魅力！

好吧！

他其实就是相信，以张辰搞事的性格，绝对不会眼看着高邦彦用那种下三滥的方式夺得最后的总歌王！

想到这里，他看了眼旁边的假貂蝉，凑过去小声问道：“假貂蝉老师，您一早就知道辰哥的身份了？”

樊无双扭过头呵呵一笑，小声道：“他连这个都告诉你了？”

瞬间！

王驰更加相信张辰了！

樊无双！

假貂蝉竟然真是樊无双！

虽然他们一早就听出来真假貂蝉里面，很可能有一个就是樊无双！

但那种猜测，和亲耳听到樊无双声音的分量，绝对是不能比的！

后台。

歌手们陆续回到各自的休息室。

路过张辰休息室门口的时候，高邦彦突然停了一下。

看着姗姗来迟的张辰，他用一种无比肯定的语气说道：“这次的总歌王，肯定是我的！”

张辰翻了个白眼，呵呵一笑道：“你都多大了，还说这种话，幼不幼稚？”

高邦彦：“……”

他这是明晃晃的被貂蝉给鄙视了！

但当他好不容易反应过来，该怎么回击貂蝉的时候，张辰已经“砰”的一下把门关上了。

----------------------------------------

第990章 教做人

十分钟后。

两名之前被淘汰的参赛选手返场表演结束，第二轮比赛开始。

“终于又来了啊！”

“到底谁才是最后的总歌王，就看最后这首歌的了啊！”

“总歌王肯定是我们榜眼弟弟的！”

“榜眼弟弟一路逆袭成就总歌王，然后踩着七彩的云彩来娶我！这是只有小说里才有的剧情啊！”

“我呸！榜眼弟弟是我的！”

“去尼玛的榜眼弟弟！总歌王轮到谁也轮不到他！”

“别在这儿败坏路人缘了啊？”

“张辰虽然可恨，但他之前那条微博说的没错，脑残粉真可怕！”

“总歌王肯定是貂蝉的！”

“貂蝉？她就是一个新人而已！”

“狗屁新人！她绝对是大咖！”

“大咖？她连这点儿潜规则都不懂，还大咖？她要真是大咖，为什么不敢揭面？”

“她就是张辰培养出来报复津门卫视的小丑而已！”

网上说什么的都有，但绝大部分人都被高邦彦的脑残粉惹恼了。

可当看到电视屏幕上显示的实时总票数的时候，他们还是无奈的叹了口气。

第一：拒答机（高邦彦）八百九十万票！

第二：童年噩梦容嬷嬷（马冬梅）六百七十万票！

第三：豪猪（陈战）六百三十万票！

第四：我是小妖精（廖可可）五百九十万票！

第五：貂蝉三百九十万票。

差距早就已经拉开了！

高邦彦在排行榜上遥遥领先，貂蝉已经掉队！

看到这个票数，很多人都一言不发。

他们无论如何也想不到，在赛前被所有人都看好的貂蝉，竟然会沦落到这个地步！

美女主持伊泽走上台开始报幕，第一个出场的竟然是豪猪！

“你知道我不能没有你！”

“失去了你我就像条渴死的鱼！”

“你不要不要离开我！”

“我永远都无法忘记你！”

听到这首《我就像渴死的鱼》，现场所有人顿时都沸腾了。

豪猪虽然无数次展示过他超强的爆发力，但他这还是第一次唱摇滚！

明明他的演唱还没结束，但他的票数已经迎来一个飞涨！

七百万！

八百万！

九百万！

最后超过高邦彦，成为新的第一！

下一个登场的是廖可可。

“你不要这样的看着我。”

“我的脸会变成红苹果。”

“你不要像无尾熊缠着我。”

“我还不想和你做朋友。”

一首张辰给她写的《我是女生》再次让廖可可的人气爆发了。

“廖可可果然又唱新歌了！”

“这首歌好甜啊！”

“廖可可跟张辰的关系真铁，算是复活赛的那两首新歌，张辰这都给她写了三首歌了！”

“要不是她早就揭面了，我真以为貂蝉就是她！”

观众们都很喜欢这首歌，对这首歌评价很高。

但是可惜她的票数虽然增长的也很快，却始终没能超过豪猪，已经基本确定跟最后的总歌王无缘了。

看到这个结果，廖可可也没有太失落。

她本来就不是专业歌手出身，能够走到这一步，就已经很厉害了。

接着，童年噩梦容嬷嬷上场了。

“亲爱的小孩。”

“我已经好久没能记起你的模样。”

“自从在那次失去了你。”

“我的心就永远缺了一块。”

她这次演唱的是一首著名的公益歌曲，是著名的创作人为几十年前的那场大地震写的。

“马冬梅这次太有心了！”

“真不愧是要把所有写真收入全都捐给灾区的人！”

“马冬梅有大爱啊！”

“就冲她这个态度，必须把票投给她啊！”

刷刷刷！

童年噩梦容嬷嬷这首《我的小孩》还没唱完，她的票数就同样迎来了一波暴涨！

八百万！

九百万！

一千万！

分分钟就取代了豪猪，成为新的第一！

容嬷嬷下场后，轮到高邦彦了。

“总歌王！”

“总歌王！”

“总歌王！”

他还没等开始唱，下面那些他安排好的脑残粉就大声喊了起来。

而且她们的喊声十分响亮，还通过电视直接转播了出去。

“哇咔咔！真不愧是榜眼弟弟，就是有牌面啊！”

“总歌王肯定是我们榜眼弟弟的！”

“榜眼弟弟冲冲冲！”

高邦彦的那些脑残粉们，纷纷在微博上给高邦彦加油助威起来。

那架势，就仿佛高邦彦已经坐稳了第一名似的！

而事情也正是这样发展的！

他才刚刚往舞台上一站，还没等开始唱，他的票数就以肉眼可见的速度增长起来。

九百万！

一千万！

一千一百万！

直接超过童年噩梦容嬷嬷，成为新的第一！

看到这个结果，高邦彦心里高兴坏了。

他特意往旁边看了一眼，似乎是想要寻找貂蝉。

但张辰这会儿根本没出场，他能找到才怪了。

随着音乐响起，他缓缓地唱了起来。

“大地摇摇晃晃。”

“天空突然阴沉。”

“灾难骤然来临。”

他这次唱的是一首原创，听到这个旋律，台下的程立海、吴明星等人瞬间就笑了。

他们可不仅是单纯的歌手，而是专业的唱作人！

高邦彦这首歌一听就不咋地，不管是歌词还是旋律，都算不了上乘。

但就是这么一首歌，高邦彦那些脑残粉们还都买账了！

“快快快！谁还有票抓紧投给榜眼弟弟啊！”

“榜眼弟弟太有爱心了！”

“灾区人民听到这首歌，肯定会感动的要死！”

“我刚刚敲开我们对门的门，让他把票投给榜眼弟弟，她居然不投，气死我了！”

“谁这么厉害？你把你地址报上来，我去替你教育她！”

高邦彦的票数再次迎来一波上涨。

只不过，因为几乎所有人早就投过票了，所以这次的增幅看起来并不明显。

但这对高邦彦已经足够了！

他几乎已经坐稳了第一！

休息室。

张辰嘴角不屑的勾了起来。

这个高邦彦还真是没完了啊？

他又是找秦光给他帮唱，又是让秦光帮他征婚，现在居然还蹭起灾区的热度？

麻痹！

你踏马给老子等着！

老子今天不教教你怎么做人，老子就不叫张辰！

另一边。

《歌手》的总导演洪方一直都在关注着《蒙面歌王》的热度。

要说一点儿都不眼红，那是不可能的。

如果说之前，他还有把握，不管《蒙面歌王》怎么折腾，他都能把风头重新抢过来。

可现在，张辰都被骂成那样了，他真怀疑到底还能不能干过《蒙面歌王》。

这么想着，他就拿出手机把电话打到了张辰的手机上。

----------------------------------------

第991章 樊无双：哎呀好热啊

高邦彦的演出快要结束了，张辰刚准备上台，就听到手机响了起来。

拿出来看到洪方的名字，他愣了一下。

洪方这时候给他打电话，难道是有急事儿？

想到这里，他左右看了看，发现四周没有人，就把电话接了起来。

“洪导有什么事儿吗？”

张辰压低了声音说道。

洪方刚刚喝了点儿酒，有些埋怨道：“你知不知道现在咱们《歌手》的热度全靠你了？你什么时候给自己正一下名啊？”

张辰听完顿时扯了扯嘴角，他还以为洪方有什么急事儿呢，结果就是来找他抱怨的？

“洪导，我这边还有事，你要不明天再给我打电话？”

他试着有耐心的解释了一句。

“明天？明天就晚了！”

洪方有些撒酒疯道：“你知不知道现在《蒙面歌王》有多火？你知不知道……”

张辰瞬间头都大了。

狗日的洪方，你怕是不知道老子被读者们骂的有多惨是吧？

还在这儿瞎78浪费时间！

“洪导，我把话放在这里！”

张辰掷地有声的说道：“你别管现在《蒙面歌王》有多火，最后的赢家肯定是《歌手》，肯定是老子！”

说完，他就把电话挂掉，气冲冲的走向舞台。

洪方听着手机里传来的忙音，不由愣了一下。

张辰刚刚竟然吼他？

这可还了得？

他马上把电话重新打过去，可这次张辰居然关机了！

他顿时更加生气了，可张辰既然关机，他也只能把火全都撒在电视上。

“狗日的张辰！”

此时貂蝉刚好走上舞台，他骂骂咧咧的感慨道：“玛德！老子怎么就得不到貂蝉这种优质的艺人呢？”

……

《蒙面歌王》的舞台上。

张辰轻轻闭上眼睛，跟着伴奏轻轻唱了起来。

“那是一个春天

风儿那么缠绵

让我想起他们

那双无助的眼

……”

听着这段歌词，观众们并没有太大的感慨，甚至不清楚貂蝉这次要唱的是什么。

直到……

“就在那美丽风景相伴的地方

我听到一声巨响震彻山谷

就是那个春天

再看不到爸爸的脸

他用他的双肩

托起我重生的起点

黑暗中泪水沾满了双眼

不要离开

不要伤害~”

轰的一下！

人们瞬间明白了！

貂蝉这首歌，也是写给这次地震的！

但张辰并没有给他们太多的思考时间，他的歌声陡然一下提高了。

“我看到爸爸妈妈就这么走远

留下我在这陌生的人世间

不知道未来还会有什么风险

我想要紧紧抓住他的手

妈妈告诉我希望还会有

看到太阳出来

妈妈笑了

天亮了~”

这段歌词唱下来，所有人顿时全都泪目了。

貂蝉唱的这段歌词，并不是像高邦彦那样虚构出来的，而是真真正正存在过的！

就在地震刚发生的那几天，各种感人故事不断被报道出来。

而其中一条，就是说搜救队救出了一个年仅三岁的小女孩。

看到这个小女孩的时候，他们所有人全都直呼奇迹。

因为这个小女孩一家三口全都被埋在了倒塌的房屋中，但这个小女孩却仅仅只是受了点儿皮外伤。

而之所以会这样，则是因为她的母亲紧紧把她抱在了怀里。

而她的父亲，则紧紧把她们母女抱在怀里，替她们挡住了倒塌下来的所有砖石。

最终！

小女孩圆满得救，而她的父母则永远的离开了她。

“谁还有票？赶紧投给貂蝉啊！”

“玛德！老子真被貂蝉唱哭了！”

“这才是真正的好歌，高邦彦那首算什么？”

“切！貂蝉这唱的是什么？她就是一条只知道蹭热度的狗！我们榜眼弟弟才是真心想着灾区人民！”

“高邦彦的脑残粉去死吧！”

数不清的观众都被感动了，纷纷在网上替貂蝉拉票！

只可惜，他们的票大都早早地投了出去，尽管现在他们很拼命的拉票了，貂蝉的票数涨幅也有限。

嘉宾席上。

樊无双一直都在关注着票数的增长情况。

她虽然很清楚张辰在想什么，无非是故意把自己的身份藏着掖着，不想过早暴露。

但如果他没拿到最后的总歌王，他再怎么藏着掖着又有什么意义呢？

想到这里，她马上开口道：“哎呀，一直待在这里面好热啊！”

说着，她就把身上的那只蛋当着众人的面脱了下来。

听到她的话，嘉宾席上的人全都下意识的顺着看过去。

然后！

他们瞬间集体呆住了！

说巧不巧的是，一只摄像机刚好对准这边，想拍一下众位嘉宾的镜头。

当看到那个刚从蛋里孵化出来的绝世美人，摄像师突然一下就懵了，他的镜头瞬间定格在那里。

紧跟着！

导演组的人也全都懵了！

而这一幕，刚好通过电视信号被转播了出去。

于是！

所有的观众也全都懵了！

现场所有人集体失声！

要不是还有张辰的歌声在不断回响，人们还以为来到了什么死寂之地！

樊无双！

貂蝉这次请来的帮唱嘉宾，竟然是樊无双？

樊无双看了看旁边，不好意思说道：“本来不想出来的，但那里面实在是太热了。”

陈巨星瞪着眼珠子道：“樊天后？”

秦光咕嘟咽了口唾沫，惊讶道：“樊姐？”

他虽然曾经也是超一线的天皇巨星，但跟樊无双还是有些差距的。

他们两人都这么惊讶了，其他人自然就更无比震撼了！

他们就算想破大天，怎么也想不到貂蝉的帮唱嘉宾，竟然是樊无双啊！

然后！

一个更让他们懵逼的问题，突然摆在他们面前。

刚刚那首《美丽的神话》可是男女对唱！

现在既然唱女声的是樊无双，那唱男声的那个人是谁？

貂蝉？

貂蝉不是女的吗？

而现场和屏幕前的观众，更是全都炸了！

“卧槽！假貂蝉竟然是樊无双？”

“樊无双这种级别的天皇巨星，竟然来给别人帮唱？”

“谁踏马还敢说貂蝉是张辰培养出来报复津门卫视的？”

“樊无双是假貂蝉，那真貂蝉是谁？”

“你管她是谁呢，现在老子不管了，现在就去给貂蝉拉票去！”

“麻痹！不管真貂蝉到底是谁，就冲着樊无双，老子也要给她投票！天王老子来了都拦不住老子！”

----------------------------------------

第992章 哦

樊无双的号召力太大了！

以至于很多人连貂蝉到底是谁，他们都不管了，纷纷跑出来给貂蝉各种拉票！

在他们心里，貂蝉可以输，但是樊无双不行！

樊无双是谁？

她可是娱乐圈仅有的七个天皇巨星之一啊！

自从出道以来，就从来没输过的铁娘子啊！

就连楚卿，多年来都一直被她压在下面翻不了身！

就算楚卿靠着张辰写的那张专辑，成为新的超一线天皇巨星，而且排名还在樊无双之上。

但在樊无双的众多粉丝心里，樊无双才是真正的歌坛一姐！

就算楚卿成了超一线第一人，也永远无法取代樊无双在他们心目中的位置！

微博超话！

贴吧！

论坛！

各大粉丝群！

到处可见樊无双的粉丝在不断的为貂蝉拉票！

“貂蝉可以输，樊姐绝对不能输！无双粉冲啊！”

“兄弟们！樊姐都已经揭面了，她这就是在给貂蝉拉票，我们绝对不能让她失望啊！”

“无双无双！天下无双！”

“@所有人：都别踏马睡了，赶紧起来给樊姐投票啊！”

“投票？樊姐干什么了？”

“给貂蝉帮唱的那个，就是樊姐啊！”

“不是！刚才那段我也看了，貂蝉的帮唱嘉宾不是个男的吗？”

一句话，顿时把所有人都弄懵了！

对啊！

貂蝉的帮唱嘉宾不是个男的吗？

怎么突然又变成樊无双了？

可现在台下坐着的那个人，绝对就是樊无双啊！

那台上那个人又是谁？

她为什么唱的也是一个女人的声音啊？

刚刚他们不是在一起男女对唱的吗？

一瞬间！

所有人都糊涂了！

但时间已经不多了，他们也顾不得那么多了，全都争分夺秒的给樊无双和貂蝉投票、拉票！

“我想要紧紧抓住他的手

妈妈告诉我希望还会有

看到太阳出来

他们笑了

天亮了~”

舞台上，张辰已经唱完了最后一句。

但现场却没有喝彩，没有欢呼，甚至所有观众脸上都看不到任何表情！

但张辰不在乎，两行泪水从他紧紧闭着的眼睛中滑落。

前世的时候，这首《天亮了》是韩红老师唱给一对在缆车事故中为了保护孩子而双双遇难的父母的。

而今生，他是唱给那对同样是为了保护孩子而在地震中双双遇难的父母。

网上一直流传的那张照片刚刚拍摄出来的时候，他就在现场！

要说对这首歌感触最深的，毫无疑问就是他本人！

亲眼看到那副画面的那种震撼，绝对是用任何语言都无法来形容的！

????

当最后一个音符弹完，张辰对着镜头深深地鞠了一躬。

虽然他穿着那身蛋壳衣服做这个动作，看起来笨笨的，显得很滑稽。

但不管是现场还是电视机前的所有观众，一个感觉好笑的都没有。

片刻后！

现场的观众们纷纷醒悟过来，所有人全都集体起立，为貂蝉送上自己最热烈的掌声！

他们所有人都被这首《天亮了》给震撼到、感动到了。

尤其是他最后那一句很低，却又充满希望的“天亮了”，更是忍不住让所有人泪目。

然后！

“歌王！”

“歌王！”

“歌王！”

不知道是谁带头喊了一声，随后所有人全都一块儿喊了起来。

所有人心里全都无比激荡！

这一刻！

貂蝉成为总歌王，就是众望所归！

去踏马的貂蝉到底是谁！

去踏马的貂蝉跟张辰关系匪浅！

去踏马的貂蝉是张辰捧出来报复津门卫视的新人！

他们什么都不管，他们心里就只有五个字！

貂蝉，总歌王！

除此之外，他们再也没有任何想法。

听着现场观众的呼声，张辰嘴角微微一勾。

看吧！

一首歌到底是好是坏，观众们还是能够听出来的！

并不是说，某些人只要弄足了噱头，就可以愚弄观众，凌驾于所有人之上！

“快快快！谁还有票？抓紧时间投给貂蝉啊！”

“玛德！我刚才怎么就失心疯投给高邦彦了呢？”

“跟貂蝉这首歌一比，高邦彦那首歌就是坨屎！”

“快点啊！投票时间马上就截止了啊！”

“我去村子里喊一声，那些年龄大的人都不一定会看电视，但是他们有手机啊！”

“快去快去！我也赶紧发动我三姑姥姥去！”

微博炸了！

各大贴吧和论坛也炸了！

就连那些社交聊天软件，都出现了不同程度的卡顿！

如果说樊无双“揭面”算是个引子，那么这首《天亮了》，就是埋在后面的炸药，彻底燃爆了每一个观众的心！

貂蝉的票数不断的飞涨起来！

五百万！

六百万！

八百万！

一千万！

眼看着马上就要追上容嬷嬷和高邦彦了！

但就在所有人都在心里祈祷出现奇迹的时候，貂蝉票数增长的速度突然一下就放缓了。

“完了！涨不动了？”

“貂蝉最后一个出场太吃亏了啊！”

“几乎所有人都已经投出去了，现在手里都没票了啊！”

“怎么办？我突然好想扇我自己两个大嘴巴子，为什么手贱把票投给了高邦彦？”

“我也是，我太想要马冬梅的写真集了，一时手贱……”

“完了完了，这下总歌王肯定是高邦彦的了！”

“踏马的！高邦彦居然成了总歌王？他凭什么啊！”

无数网友在心底哀叹起来。

他们是真心希望貂蝉成为最后的总歌王，但现在……

而且，他们也无法去怪任何人，要怪也只能怪他们自己，早早地把票就投了出去。

演播大厅。

张辰已经走下舞台，来到嘉宾席。

“你到底是谁？”

陈战（豪猪）马上站起来，拦在他身前问道。

容嬷嬷（马冬梅）也目光灼灼的盯着张辰，幽幽说道：“我们歌坛绝对没有你这号人，最起码女歌手里面没有！”

张辰笑笑，没有说话。

廖可可狐疑的盯着张辰看了一眼，问道：“我们是不是认识？”

张辰还是没有任何表示。

高邦彦挡住张辰，一脸愤怒道：“你这首歌虽然唱的不错，但总歌王肯定是我的！”

张辰终于有表示了。

“哦。”

他用自己的原声，轻轻应了一句。

----------------------------------------

第993章 快点！再快点

高邦彦瞬间眼睛一瞪。

男……

男的？

虽然在樊无双揭面之后，他们就猜测过，貂蝉可能是个会唱女声的男人，或者会唱男声的女人。

但这种事儿太罕见了，他们心里也不敢肯定，只能把这个当成谜团，等到貂蝉揭面的时候才能揭晓。

可他怎么也想不到，貂蝉居然真就在说话的时候发出了男人的声音。

而且！

虽然貂蝉只说了一个字，但他却有种莫名的熟悉感。

只是一个字未免也太少了，他一时间也无法想起来，这个声音到底是谁的。

走到樊无双旁边，张辰一屁股坐下。

“他刚刚跟你说什么了？”

樊无双轻笑一声说道。

张辰轻轻一笑，道：“没什么，就是有些人总也长不大，还以为所有人都会像他小时候那样一直让着他。”

他的声音并没有压低，高邦彦听到后一下就气坏了。

“你！”

高邦彦一下站了起来，怒视着张辰。

但张辰却看都没看他一眼，就跟没事儿人似的自顾自摆弄起来。

见状，高邦彦顿时更生气了。

他从小到大，什么时候不是不管走到哪里都是中心？

可偏偏就是在这个《蒙面歌王》的舞台上，他先是遭到了豪猪和貂蝉的联手针对，惨遭淘汰！

而现在，他马上就要成为总歌王了，这个貂蝉居然还如此不给他面子？

他心里愤恨极了！

有本事这个貂蝉一辈子都别揭面！

否则，他一定要让这个貂蝉知道得罪自己的代价！

看到他这幅气冲冲的模样，其他人顿时全都摇了摇头。

这个高邦彦，简直太沉不住气了！

而且一想到，他们在同台竞技的情况下，总歌王竟然被这样一个人拿走了，他们心里就说不出的膈应。

旁边。

秦光好奇的看着张辰，问道：“你刚刚怎么又没揭面？”

顿时！

所有人的目光都被吸引了过去。

是啊！

貂蝉为什么还不揭面？

难道她真想就这么一路带着面具成为总冠军？

可现在，大家都心知肚明，高邦彦成为第一季的《蒙面歌王》总歌王几乎已经是板上钉钉的了！

貂蝉如果刚刚揭面了，或许还能给自己再增加一些票数。

而且，如果她得不到最后的总歌王，那她就连揭面的机会都没有了！

她不但这么长时间的努力都白忙活，而且还会给娱乐圈留下一个永远的悬案！

但张辰仍旧没有回答任何人，这并不是他耍大牌，而是他在紧张的忙碌着。

看着大屏幕上的票数，别说高邦彦了，就连容嬷嬷，他都差着几十万票。

几十万票看着不算多，但别忘了这是什么时候！

到了现在，几乎能投的票都已经投完了！

别说几十万票，就是几万、几千票都很珍贵！

所以！

既然常规的办法，他已经走不通了。

那就试试非常规的！

他先是拿出手机，登上自己的微博，发布道：

“养兵千日用兵一时，兄弟们，到你们表现的时候了，抓紧时间拿起手机给貂蝉投票吧！

PS：貂蝉揭面会有惊喜哦！”

看到他这条微博，网友们都腻歪坏了。

“我呸！还有惊喜？蹭热度还没完了？”

“麻痹！怎么哪儿哪儿都有你啊？”

“去尼玛的！赶紧去死吧！”

“我们貂蝉就算得不到总歌王，也用不着你来假惺惺的给她拉票！”

网友们纷纷在张辰的微博下面喷了起来。

但张辰根本没有看这些评论，他只是在发完微博的一瞬间，又悄悄召唤出系统爸爸，开启了【主角光环】。

上一次在灾区寻找董珊珊的时候，他几乎已经把所有的人气值全都耗光了。

但经过这段时间的补充，以及刚刚那两首歌，他现在又积攒了数千万人气值，足够他支撑最后的这三分钟！

舞台上。

美女主持伊泽说道：“现在有请工作人员把最新的得票情况切到大屏幕上，我们来看一下目前的得票情况。”

顿时！

所有人都抬头看了过去。

尽管他们刚刚已经用手机看过得票情况了，但他们还是希望能够有奇迹发生。

还有些人，已经紧张的不敢睁眼看了，纷纷低着头双手合十的祈祷起来。

下一秒！

一阵惊呼声突然传来。

“卧槽！快看貂蝉的票数！”

“涨的好快啊！”

“这是哪儿又来的票啊？”

那些不敢看的人，也纷纷吃惊的睁开眼睛看了过去。

只见此时，大屏幕上显示的第一名还是拒答机（高邦彦）。

但是第二已经换成了貂蝉！

“她”已经完成了对马冬梅的反超，还在朝高邦彦不断逼近！

拒答机：1180万！

貂蝉：1090万！

不多了！

90万票的差距真的不多了！

而且，高邦彦的票数基本上已经定格了，貂蝉的票数还在不断的增长！

“快点！”

“再快点！”

无数人在心里焦急的喊了起来。

所有人都坚信，只要有足够的时间，貂蝉超越高邦彦绝对没有任何问题！

但是！

时间真的不多了啊！

与此同时。

一个名为“辰哥得永生第108分群”的群里。

虽然张辰这段时间的名声很不好，导致很多铁杆粉丝都离他而去。

但是这些名为“信辰哥得永生”各大群里，却一个退群的都没有！

而且，他们还因为新入群的人太多，不得已又扩建了好几个新的分群。

“辰哥让我们给貂蝉投票，你们投了吗？”

“辰哥这是闹哪出啊？他不是不喜欢貂蝉吗？”

“这你们就不知道了吧？还不是男人那该死的责任心？”

“就是！哪怕是分手了，辰哥还惦记着貂蝉，他也不希望自己曾经爱过的人，输在高邦彦那种小人手里！”

“不是吧？你们别忘了那首《美丽的神话》可是男女对唱，既然那个女声是樊无双唱的，那你们想过男声是谁唱的没有？”

“你是说，辰哥刚刚替貂蝉上场了？”

“兄弟，你还可以大胆一点儿，为什么不猜辰哥就是貂蝉呢？”

“卧槽！这不可能吧？都知道貂蝉是个女的啊！”

“但是你们别忘了，辰哥可是会反串！”

“但是专家不是解释过了，反串是反串，跟女人的声音还是有区别的。”

“但是什么但是？你们别忘了，那个人可是辰哥，他可是上天派来拯救我们的，这对他来说都不是事儿好吗？”

“也是！对别人来说不可能，对辰哥来说都是小意思！”

----------------------------------------

第994章 总歌王诞生

微博上。

“哇！貂蝉的票数怎么涨的这么快？”

“哼！肯定是貂蝉给自己刷票了！”

“对！貂蝉就是个刷票狗！”

“高邦彦的脑残粉们别傻了好吗？你们有在这里闲喷的功夫，不如去看看苍县的官方微博？”

“苍县？那不是这次的重灾区吗？”

“对，就是那个苍县，而且不要光看他们，连董珊珊的微博也一块儿看看吧。”

“卧槽！苍县官方竟然公开为一个娱乐明星求票？”

“董珊珊也是！她这个最美天使的分量可比一些明星都厉害！”

“你们别忘了，貂蝉这首歌是唱给谁的！要说谁最容易被这首歌感动，肯定是苍县人民啊！”

“董珊珊也是亲身经历过震灾的，她既然求票，那只能说明她也被感动了！”

“貂蝉那首歌写的太好了，我甚至怀疑拍那张照片的时候，她是不是也在现场。”

绝大多数网友们全都投过票了，纷纷在微博上议论起来。

可就在此时！

董珊珊突然再次出现了！

她在怀疑貂蝉是不是在拍照片现场的网友下面回复了一个字：是！

瞬间！

所有网友再次激动起来！

“我就说貂蝉这首歌怎么能写的这么传神，原来她当时就在那里！”

“还等着干什么？赶紧投票啊！”

“麻痹！我是偷着看电视的，我现在豁出去了，去把我老爸老妈的手机偷过来给貂蝉投票去！”

“都别愣着了，赶紧吧！时间可就剩下一分多钟了！”

《蒙面歌王》现场。

貂蝉的票数再次以肉眼可见的速度迎来了一波飞涨！

1100万！

1110万！

1130万！

1170万！

还有最后十秒钟！

所有人全都激动的站了起来，眼睛一眨不眨的盯着大屏幕。

终于！

随着倒计时结束！

貂蝉的票数定格了！

1203万！

她超过了高邦彦，成为了第一！

看着这个结果，高邦彦张大了嘴巴，突然一下有气无力的瘫在沙发上。

而他身后，现场那些观众全都大声呐喊起来。

“赢了！”

“哈哈！”

“貂蝉是冠军！”

“貂蝉是总歌王！”

“实至名归的总歌王！”

“歌王！”

“歌王！”

“歌王！”

全场齐声呐喊，几乎都要把演播大厅的天花板掀翻了！

微博上，一群人更是差点儿都要把微博给爆了！

微博的程序员们都吓坏了，他们好不容易看到张辰不折腾了，结果现在又来了一个貂蝉！

但是他们心里也痛快极了！

貂蝉！

貂蝉是最后的总歌王啊哈哈！

别说加一晚上的班了，就算是连着再加几个通宵他们都愿意！

《蒙面歌王》的舞台上。

美女主持伊泽大声宣布道：“让我们恭喜最后的总歌王——貂蝉！”

一瞬间！

所有人全都齐声高呼起来！

所有镜头也全都对准了张辰！

他旁边的王驰直接哭惨了！

果然！

张辰说到做到了！

他输掉的，张辰全都帮他赢了回来！

而且还是用这种光明正大的方式！

正义，再次战胜了邪恶！

“恭喜！”

“恭喜！”

一众选手和帮唱嘉宾全都站起来恭喜张辰。

唯独高邦彦失魂落魄的瘫坐在沙发上。

貂蝉？

总歌王竟然是貂蝉的？

不！

这绝对不是他想要的结果！

他必须想办法，把这个总歌王重新夺回来！

可现在木已成舟，伊泽都已经当众宣布了这个结果，他又能怎么改变呢？

耳边，一道巨大的声音突然传了过来。

“揭面！”

随后，无数道声音响了起来。

“揭面！”

“揭面！”

“揭面！”

现场所有观众都在齐声大喊！

就连旁边的那些嘉宾们也都跟着喊了起来。

秦光：“揭面！”

李光海：“揭面！”

陈巨星：“揭面！”

廖可可：“揭面！”

马冬梅：“揭面！”

整个现场，全都是一片“揭面”的声浪！

张辰站起来，面对观众鞠了一躬。

他并没有马上去掉伪装，而是重新走上了舞台。

今天，他还有一首歌没唱。

这是属于总歌王的特权！

总歌王拥有在最后，重新在这个舞台上高歌一曲的权力！

微博上。

“玛德！终于要揭面了啊！”

“快看津门卫视，貂蝉马上要揭面了啊！”

“老子已经忘了等这天等了多久了！”

“足足一百几十章啊！鬼知道老子是怎么熬过来的！”

“我去！什么情况？貂蝉成总冠军了？”

“老子还以为今生今世再也看不到貂蝉揭面了，这下不用麻烦我孙子烧给我了。”

“貂蝉最后这首歌，直接把国人全都唱哭了啊！”

业内。

很多人也在等着这一天。

很多人甚至打定主意，不管貂蝉到底是什么人，成名已久的大咖也好，初出茅庐的新人也好！

阿门都要不惜一切代价，把她拉到自己的公司里面来！

终于！

这万众期待的一刻，终于要到来了！

所有人全都紧紧地盯着屏幕，生怕错过貂蝉揭面的那个瞬间！

《蒙面歌王》的收视率更是再次迎来了一个前所未有的高峰！

叮铃铃~

流水一般的音乐响了起来。

貂蝉又用了一种从未展示过的可爱嗓音唱了起来。

“想把我唱给你听

趁现在年少如花

花儿尽情地开吧

装点你的岁月我的枝桠。”

听到她的歌声，好多人都是一愣。

“貂蝉这声音每次都不一样啊！”

“可甜可御可柔可大气，貂蝉就是我的百变女王！”

“哈哈！这歌一听就好听啊！”

观众们全都跟着歌曲轻轻摇摆起来。

但下一秒！

张辰突然换上了自己的原声。

“谁能够代替你呐？趁年轻尽情的爱吧~”

瞬间！

所有人都感觉不好了。

“刚才怎么回事？”

“谁唱的啊？”

“提前录好的和声？”

“不是和声，好像就是貂蝉自己唱的！”

张辰压根没给任何人多想的机会，拿着话筒继续唱道：

“最最亲爱的人啊，路途遥远我们在一起吧。”

“我把我唱给你听。”

“我把我唱给你听。”

“把你纯真无邪的笑容给我吧，我们应该有……”

女声！

男声！

随着他在舞台的表演，不断随心所欲的自由切换着。

所有观众早已经听傻了！

但让他们更懵逼的还在后面！

趁着一段音乐的间隙，貂蝉终于把“她”身上那件伪装脱了下来！

----------------------------------------

第995章 被耍了

一瞬间！

所有人全都屏住了呼吸，伸长脖子朝舞台上看去。

貂蝉到底是谁？

为了这六个字，他们已经等了三个多月！

现在终于到了揭晓的时候了！

但就在下一秒！

貂蝉马上就要露出本来面目的时候，他突然“哎哟”一声。

“不好意思，卡住了。”

说完，他就把蛋壳伪装重新穿了回去。

现场和屏幕前的观众齐齐翻起白眼。

卡住？

谁踏马信啊！

一些脾气急的观众，甚至直接骂了起来。

姓貂的，你踏马就贱吧！

然后！

好多人突然一愣！

等一下！

刚刚那个声音？

还有这股子贱气里面蕴含的那种浓浓的熟悉风格？

这……

不会吧！

不会吧？

好多人都已经猜到了一个可能，只是他们并不愿意相信而已。

因为这个可能对他们来说，简直太可怕了！

可这个诡异的念头一旦冒出来，就在他们内心深处不断升腾、扩大，直至把他们的思维全部占据！

创作能力惊人，而且还全能！

戏曲！

说唱！

民谣！

古风！

流行！

情歌！

粤语歌！

闽南语歌！

而且还这么贱！

这踏马除了张辰还能有谁？

嘉宾席。

王驰张了张嘴，疑惑道：“辰哥这是闹哪出啊？”

闻言，其他人全都扭头看了过去。

高邦彦死死地盯着王驰，问道：“你说他是谁？”

王驰知道自己说错话了，但张辰马上就要揭面了，也就无所谓了。

他不屑一笑，说道：“我说貂蝉就是张辰，你这下听明白了吗？”

“张辰？”

高邦彦瞪大了眼睛，一团怒火瞬间浮上心头。

“不可能！”

他喃喃道：“不可能，绝对不可能是张辰，你骗我！”

他曾经最看不上的人，就是张辰！

因为他当初很轻易的就取代了张辰的位置，成为烈火追风新的一员！

直到后来张辰凭借《明日偶像》重新出道，他也没看得起张辰，反而觉得他很轻易就能把张辰打压下去！

可后来他不但没把张辰打压下去，反而让张辰强势夺得《明日偶像》的冠军，然后一路扶摇直上，直接成为了让他都望尘莫及的二线明星！

即便这样，他也没觉得张辰有多么厉害，只是觉得张辰走了狗屎运而已。

别管张辰是二线明星，还是一线明星，都是他随便动动手指就能踩下去的小人物！

可现在？

王驰居然告诉他，这个他用尽各种手段都没有打败的貂蝉，居然就是张辰？

这让他怎么可能接受？

其他人见高邦彦这个模样，纷纷鄙夷的摇了摇头。

失败并不可怕！

可怕的是一个人用尽了手段，仍然失败了！

而且失败后还无法接受！

然后！

他们纷纷抬起头看向舞台上那只蛋！

张辰？

如果不是王驰亲口说出这个答案，他们同样无法想到，貂蝉居然就是张辰！

这踏马怎么可能吗？

地震之前的那两个月，张辰和貂蝉两个人的粉丝，人脑子都快打出狗脑子了！

可现在，有人却告诉他们，张辰和貂蝉其实就是一个人？

这个玩笑可开的太大了！

舞台上。

张辰趁着旋律还在继续兜转的功夫，终于把他身上那只蛋脱了下来！

“哎呀，这东西好难脱啊！”

他把蛋壳伪装丢在地上，一副煞有其事的模样说道。

换做平时，人们看到他这幅贱兮兮的模样，早就开始骂了。

但是现在？

现场不但没有一个人骂他，反而全都瞪大了眼睛，震惊的一句话都说不出来！

张辰？

要不是张辰站在所有人面前，把那身蛋壳脱下来，谁敢相信、谁又能相信貂蝉居然踏马是张辰伪装的？

随后！

他们脑海里面兜兜转转的想到了很多。

貂蝉第一次出场的时候，以一首《那么骄傲》和《野子》直接惊艳了众人！

然后，张辰以一首《新贵妃醉酒》，好多人以为貂蝉可能是他伪装的！

可马上就有一堆跟张辰有过过节的人站出来，言之凿凿的说貂蝉跟张辰绝对不是同一个人。

因为《新贵妃醉酒》一听就是反串，跟女人本来的原声是有区别的，而张辰这么做就是为了蹭热度！

再后来，张辰就开始了跟貂蝉一次次相爱相杀的各种名场面！

貂蝉唱《女人花》，张辰就唱《男儿当自强》！

貂蝉唱《差不多姑娘》，张辰就整了首《差不多先生》。

貂蝉唱《起风了》，张辰就唱《风起时，想你》。

张辰的这一系列操作，自然被人们认为是蹭貂蝉的热度！

也因为如此，给他带来了很多骂名！

但他却丝毫没有收敛，甚至还主动对貂蝉示爱！

这一下，骂他的人自然就更多了！

貂蝉随后突然唱起了情歌，各种表达对感情的不舍。

张辰则开启了他万人捶、千人骂的渣男之路……

他用《年少有为》告诉大家，当初他跟貂蝉分手，是因为他太自卑了！

貂蝉说“全都是泡沫”，他就告诉大家“我没有说谎”，还祝貂蝉“做个幸福的新娘”。

后面貂蝉唱“我们的爱需要勇气”，张辰还在像个渣男一样的推脱说“如果能重来”。

这一首首的歌曲唱下来，张辰“世纪渣男”的形象，早已经深入每个人的心里！

骂名自然不用说，那绝对是跟“鱼水”一样海了去了！

甚至，他的一些粉丝因此而脱粉，但他都没有做过一次解释，而是默默的把这些骂名全部承受了。

直到现在，貂蝉终于揭面了！

可从那只蛋里孵出来的，并不是他们之前猜测的任何一个女明星！

而就是那个因为貂蝉才被冠上“渣男”名号的张辰！

一瞬间！

貂蝉和张辰之间的爱恨情仇，人们终于意识到，他们被耍了！

这一路走来，要说张辰不是故意的，打死他们都不信！

但即便这样，他们又能如何？

继续骂张辰是渣男？

貂蝉就是张辰自己伪装的，他渣谁去啊？

自己渣自己？

我呸！

真以为是拍《前目的地》吗？

但是！

这又如何？

这妨碍他们大骂张辰是个坑比吗？

很明显，一点儿都不啊！

----------------------------------------

第996章 史上最大坑比

于是！

整个录制现场，就只剩下了一个声音！

“张辰！”

“张辰！”

“张辰！”

几乎所有人全都狂热的喊着张辰的名字！

让他们粉了三个多月的貂蝉，居然是张辰？

这踏马太不可思议了！

电视机里一片尖叫，而微博上早在张辰揭面的那一刻就彻底炸了！

那些以前指责张辰早已经江郎才尽，只知道蹭貂蝉热度的人，早已经没有了任何声音！

那些支持张辰的铁杆辰粉们，一度喜极而泣！

“辰哥？貂蝉居然是辰哥？”

“哈哈！原来辰哥说的惊喜是这个意思？”

“那些说辰哥蹭貂蝉热度的人呢？有本事再出来啊！”

“辰哥这个大招憋的太厉害了啊！”

“今天辰哥又刷新了一遍他的技能栏，原来他竟然真的会唱女声！”

“张辰揭面，天下大乱！有声如女，迷醉众人。皆以真心，以假乱真！吐血三升，一病不起，呜呼哀哉，看不起你！”

“一男一女，分饰两角，他不在南辕，她不在北辙，从此天各一方，各自安好。”

“麻痹！貂蝉居然是张辰？你还我的貂蝉啊！”

“完了完了！以后我对爱情再也没有幻想了！”

“张辰这个坑比太坑了，我的貂蝉就这么没了啊！”

“张辰就是史上最大坑比！”

“哈哈哈！笑死我了！那些攻击张辰的人怎么不说话了？”

“他们以为捧起一个貂蝉，就可以打压张辰的发展，殊不知貂蝉竟然就是张辰！”

“我早就该想到的啊！宁愿主动认输，也要去败者组淘汰高邦彦，这种脾气除了辰哥还能有谁？”

“我现在还是无法想象，张辰到底是怎么做到的啊？”

“真要是那么容易让你知道怎么做到的，那还是张辰吗？”

“正因为他一直做到别人做不到的，所以他才是张辰！”

“津门卫视的脸都被打肿了！这群忘恩负义的玩意儿不让张辰参赛，结果张辰换了个小号，就直接把他们平了！”

“这世上哪来的那么多天才？这些人也不想想，貂蝉真要是这么有才，为什么现在才突然冒出来？”

“啧啧啧！这货简直太阴险了，亏我还一直都以为貂蝉是他前女友呢！”

“阴险归阴险，但是我就喜欢他这个脾气怎么办？”

“哈哈！我走过最多的路，就是辰哥的套路！”

津门卫视。

郑元和封于修看到张辰揭面的那一刻，脸瞬间就绿了！

一些他们之前一直想不通的事情，现在他们也终于想明白了！

为什么貂蝉死活不肯暴露自己的真实身份？

为什么他一直到最后这一刻才揭面？

为什么他签合同的时候，明确说明出场费要等到最后再支付？

这一切的一切！

就是为了现在这一刻！

你们丫不是不让老子参加《蒙面歌王》吗？

诶！

老子不但悄悄地参加了，而且还成了最后的总歌王！

就问你们打脸不打脸吧！

是！

从表面上看，老子确实帮你们拉高了收视率！

但最后的赢家，却是老子！

不得不说！

张辰这一手实在是太阴险了！

如果他用的是男歌手的身份，一旦表现的太过有才，他们肯定会忍不住怀疑，这个人就是张辰！

但是，女歌手？

他们就算想破大天，也不可能想到啊！

然后！

他们就想起来貂蝉……

不！

应该说是张辰在这个舞台上曾经说过的胡话！

什么已经结过婚了，而且还有个十六的女儿？

什么我的貂蝉在腰上……

这种张口就来的胡话，以及开往幼儿园的车，除了张辰，谁还能说的这么正大光明、堂而皇之？

但！

要说此时脸最绿的，还是范铭！

他这次为了打压张辰，可是给貂蝉许了不少好处！

可现在？

张辰就是貂蝉？

那不等于是说，他之前让貂蝉录的那个视频就成了一个笑话？

而他给张辰签的那些合同，却早就成了张辰碗里面的菜？

至于说毁约，他也不是没想过。

但这个念头才刚冒出来，就被他给放弃了。

要是换成其他任何一个人，毁约不毁约，全在他的一念之间。

但是张辰？

谁不知道他是整个娱乐圈，甚至是整个法律圈有史以来最难缠的律师？

清风娱乐的大律牛逼吧？

华夏总台的大律牛逼吧？

可最后不都是这货的手下败将？

所以，毁约什么的，最多也就只能私下想想，根本不可能付诸行动。

但更让范铭感到害怕的，并不是这些所谓的代言合同和资源。

而是……

三少的怒火！

他当初可是给三胖子打过包票的，一个月内必定让张辰销声匿迹！

可现在？

他连第一步都没迈出去，还让张辰白白捡了一个天大的便宜！

这踏马怎么能让他接受？

三少知道以后，又会怎么处罚他？

舞台上。

张辰还在继续着他的表演。

关于最后这首歌到底唱什么，他想过很多。

《浮夸》！

《左手指月》！

《信仰》！

甚至，他还想过一首叫《中年阵线联盟》的歌！

但最后全都放弃了，而是选择了这首并不怎么适合装逼的《想把我唱给你听》。

原因很简单！

董珊珊现在坐在台下！

他这首歌，就是唱给董珊珊的！

但同时，这也是他想对各位观众老爷们表达的话。

我！

张辰！

并不只是你们想的那样，只会无厘头的耍贱、不要脸的蹭热度！

我其实也拥有最炽热的感情！

现在我就把这些全都唱给你们，但也请把你们最纯真无邪的笑容给我好吗？

“我把我唱给你听。”

“用我炽热的感情感动你好吗？”

“岁月是值得怀念的留恋的。”

“害羞的红色……”

这首《想把我唱给你听》有很多个版本，但总结下来不外乎两种。

独唱！

男女对唱！

张辰为了等他揭面的时候，让观众们有个适应的过程，特意选择了男女对唱的版本。

而他则是一人分饰两角，既唱男声，又唱女声，这么一来也能最大限度的让观众们减少对他的质疑。

但同时！

也正是因为这样，他才有了一个新的难题！

----------------------------------------

第997章 直播结束

但凡男女对唱的歌，基本上都有合唱部分。

这首《想把我唱给你听》也不例外！

如果只是简单的男声部分和女声部分分开唱，那张辰没有任何问题。

但是要想同时发出男人和女人的声音，这个就难了。

张辰对此也苦恼了好几分钟，但很快他就发现了系统爸爸的伟大之处！

早在去年他举办个人跨年演唱会之前，就曾经抽到过【口技大师】和【b。box大师】，这两个技能玩的都是嘴上的活儿！

尤其是【口技大师】，他以前从来都没怎么重视过这个技能。

但直到不久前，他才发现这个技能是真牛逼！

然后！

他就想起了前世曾经学过的一篇课文！

京中有善口技者……

嗯？

后面那句是啥来？

从此君王不早朝？

我呸！

这踏马都什么玩意儿？

谁把车开到幼儿园来的？

明明是……

算了，既然想不起来那就说明不重要！

重要的是中间那段对口技者的形容！

“夫起大呼，妇亦大呼，两儿齐哭。俄而百千人大呼，百千儿哭，百千犬吠。”

既然当初古代的一个口技者，能够用口技模仿出成百上千的人一起大声呼叫，成百上千的小儿啼哭和狗叫。

那他只是区区的同时发出一男一女的声音，这难道还不是一道送分题吗？

“趁年轻尽情的爱吧。”

“最最亲爱的人啊。”

“路途遥远……”

“我们在一起吧~”

当最后一段“合唱”的声音从张辰嘴里发出，现场和电视机前的观众早就已经变得麻木不堪了。

虽然他们用脚趾头想，都觉得不可思议。

但再转念一想，既然办到这件事的人是张辰，那好像也就没什么不可思议的了！

张辰！

即合理！

简称：张合理！

咦？

这名怎么这么熟悉？

要不先百度一下？

算了，还是正事儿要紧！

当张辰唱完最后一句歌词的时候，整个现场山呼海啸全都是观众们疯狂的呼喊声!

“张辰！”

“张辰！”

“张辰！”

即便张辰的演唱早已经结束，就连乐队也停止了他们的演奏，直播马上就要结束了，也照样无法浇灭他们的热情！

董珊珊早已经感动的一塌糊涂，她也跟着周围的观众一起疯狂的喊着张辰的名字。

她是第一个知道貂蝉真实身份的人，而且还是张辰亲口告诉她的！

甚至张辰在上台之前，就已经告诉过她，会在舞台上单独为她唱一首歌。

听着这样的一首歌，她又怎么能不感动？

张辰还没退场，美女主持伊泽就已经重新返回舞台。

“谢谢！”

伊泽双眼放着涟漪道：“谢谢辰哥为我们带来的精彩歌曲，现在我想电视机前的观众都有同样的疑问想要问辰哥，那么我现在就替大家问了好不好？”

“好！”

现场观众马上喊了起来。

伊泽笑道：“辰哥，你是怎么做到的？”

“什么？”

张辰明知故问道。

伊泽不慌不忙，连说带比划道：“就是你是怎么改变的自己的音色，让我们所有人都误以为你是个女歌手？”

张辰呵呵一笑，说道：“这个太简单了，就是先这样，在那样，最后再这样就可以了。”

伊泽：“……”

所有观众：“……”

果然还是那个贱人啊！

你这说的都是什么啊？

这踏马谁能听得懂？

皇家翻译何在！

“辰哥，我是问的正经的。”

伊泽有些小幽怨的说道。

张辰笑笑，说道：“好吧，其实这是我从小就发现的天赋，只是我从来都没展现过而已。”

虽然都是撒谎，但至少这句还像是人话。

伊泽继续问道：“那是什么原因，促使你想要男扮女装，来参加我们《蒙面歌王》的呢？”

张辰狐疑的看了她一眼，反问道：“你确定真让我说？”

噗！

现场顿时响起一阵爆笑！

张辰被禁止参加《蒙面歌王》的事情，网上都传遍了！

伊泽这么问，怕是嫌自家台长和导演的脸被打的还不够狠？

“额……不是！”

伊泽马上改口道：“我是想问，辰哥你为什么会这么晚才揭面？难道你真的就一点儿都不担心会失去揭面的机会吗？”

张辰想了想，说道：“其实要说一点儿都不担心，那也是不可能的，但我相信一点，公道自在人心！”

瞬间！

所有人齐刷刷的看向了高邦彦！

高邦彦脸都绿了！

你们踏马这么看老子是干什么？

难道老子就不公道了？

舞台上。

张辰还在继续说道：“至于说为什么这么晚才揭面，那是因为有人威胁我。”

“威胁你什么？”

伊泽好奇问道。

张辰可是天不怕、地不怕的性格，他居然还有怕的威胁？

下一秒！

她就听到张辰侃侃而谈道：“好多读者大大们都说等我揭完面就换书，所以我不敢太早揭面。”

伊泽：“……”

你这是什么理由啊喂？

虽然我们都知道你很牛逼，但是你也不能动不动就跨次元啊！

还有！

读者大大们为什么说等你揭完面就换书，你自己心里没有点儿逼数吗？

而且别忘了！

揭面虽然是个高潮，但后面《歌手》的总决赛还没比呢！

还有就是……

你虽然通过揭面挽回了部分声誉，但还因为地震没捐钱的事儿，一直被人惦记着呢！

咦？

这么一算，张辰果然是史上最大坑比！

好吧！

懒得算这些账了，还是继续说正事儿吧。

伊泽在问完张辰最后的几个问题后，就宣布结束了这场娱乐圈旷古绝今的巅峰之战！

而微博上、各大贴吧、论坛，以及各大社交聊天软件，再次出现了前所未有的活跃！

信辰哥得永生第１０８分群。

“哈哈哈！看到没！貂蝉果然是辰哥啊！”

“这还用说？我们早就猜到了！”

“辰哥真是水的……打的一手好脸啊！”

张辰铁杆粉丝群第１００８６群。

“老子终于又重新加回来了！”

“虽然我误会了辰哥，但是我并不后悔，甚至我还想说一句话！”

“不止是你，我们所有人都想说好嘛！”

“来，１、２、３，让我们一起喊出来吧！”

“张辰！你个大坑比太踏马坑了！”

----------------------------------------

第998章 假酒害人啊

天方娱乐公司。

方总默默地关掉小会议室的电视机。

作为国内前三的娱乐公司，他们早就已经想好了各种计划来拉拢貂蝉！

资源！

待遇！

地位！

等等！

只要是貂蝉想要的一切，他们都可以双手奉上！

可以说，他们就等着貂蝉揭面以后，跟其他娱乐公司进行抢人了！

可当张辰从那只蛋里孵出来的时候，小会议室里面的人全都沉默了。

这一沉默，就沉默到了现在。

“散了吧。”

方总关掉电视机，头也不回的走了出去。

小会议室里的其他人纷纷苦笑起来。

貂蝉的本身居然是张辰？

这都1202年了，居然还有这么魔幻的事情发生？

这踏马也太不可思议了！

就算他们预料过最坏的结果，也比这个结果好一百倍啊！

貂蝉要是换成任何一个人，哪怕她是一线大咖，背后也有公司的栽培！

他们照样都不觉得有什么问题！

可是张辰？

这货虽然没有公司，甚至没有经纪人！

这段时间更是眼看着就要从二线明星榜上跌下去了！

可他们还真签不了这货！

奶奶个腿的！

他们是真想不通！

到底凭什么啊？

貂蝉好端端的，怎么就变成了张辰呢？

……

星城。

洪方将一粒花生米丢在嘴里。

“貂蝉居然是张辰？”

他摇头晃脑的自言自语道：“我肯定是喝多了。”

话音落下，他的手机突然响了起来。

拿出来一看，是《歌手》专门负责拍摄张辰的王晓天打来的。

“小王啊？”

洪方醉醺醺的问道：“这么晚打电话有什么事吗？”

王晓天咽了口唾沫，惊喜道：“洪导，你看电视了吗？貂蝉……貂蝉……”

“貂蝉夺冠了？”

洪方不以为然道：“这还用你说？这不是早就设定好的剧本吗？”

“不是！”

王晓天急忙道：“是辰哥！貂蝉居然是辰哥啊！”

“你说什么？”

洪方不以为然的哼笑道：“我喝多了，你也喝多了？”

“不是！”

王晓天急坏了，急赤白脸的大声道：“貂蝉真是辰哥啊！洪导你要是不信上网搜一下，现在微博都爆了！”

“是吗？那我可得好好看看。”

洪方笑嘻嘻的点开了微博。

张辰是貂蝉？

这踏马是个正常人都知道不可能好吗？

谁都知道张辰是个男的，貂蝉是个女的！

就算张辰可以男扮女装，但是声音呢？

他怎么改变？

可下一秒！

他的眼珠子一下就瞪大了！

#貂蝉本尊竟然是张辰#这个话题至今还挂在微博热搜榜第一上！

他再仔细点开看了看，里面全都是那些辰粉对张辰的各种祝贺和恭喜，以及打脸某些人的喜悦！

洪方瞬间皱起了眉头。

玛德！

假酒害人啊！

他才吃了几粒花生米啊，竟然就醉成了这样？

张辰就是貂蝉？

这踏马怎么可能啊！

他抬手就给自己来了一个耳光，想让自己清醒一点。

结果……

“卧槽！怎么这么疼？”

洪方一下就清醒了。

能感觉到疼，那就说明他不是做梦，也没有喝多！

再低下头看看微博，他瞬间一蹦三尺高起来！

“哈哈哈！张辰就是貂蝉！张辰就是貂蝉啊！”

他真是高兴坏了。

在此之前，他还因为《蒙面歌王》的火爆而大为苦恼！

因为他们《歌手》最厉害的王牌张辰，此刻深陷舆论漩涡，正处于墙倒众人推的境地！

可现在？

突然有人告诉他，貂蝉其实就是张辰？

那张辰之前遭遇的很多麻烦，不就迎刃而解了吗？

他现在终于明白张辰在电话里说的那句“最后的赢家肯定是《歌手》，肯定是老子”是什么意思了！

《蒙面歌王》确实很火，也确实得到了很大的好处！

但从张辰揭面的这一刻起，他们《歌手》和张辰才是最后的大赢家啊！

“哈哈哈！”

洪方肆无忌惮的笑了起来。

这还自从《蒙面歌王》和《歌手》相互打擂以来，他头一次笑的这么开心。

但高兴之后，他突然又再次苦恼起来。

原因很简单！

张辰这一揭面，虽然因为貂蝉给他带来的负面名声是没有了。

但是！

因为他死活不肯给灾区捐款带来的骂名，还在继续啊！

而且这个骂名，可比区区一个渣男的骂名大的多了！

想到这里，洪方不由得摸了一下下巴。

要不……

他们节目组可以考虑一下，以张辰的名义给灾区捐上几百万？

津门卫视。

此时直播已经结束，张辰也从舞台上回到了嘉宾席。

于震大大咧咧道：“好你个张辰，你说你瞒着他们就算了，你居然还瞒着我！”

张辰翻了个白眼，于震这货太自来熟了！

不知道的人，还以为他们之间有什么见不得人的关系呢！

“呵呵。”

张辰冷笑一声。

“张辰，你到底是怎么做到的？”

陈战（豪猪）一脸惊叹道：“我知道你会反串，但是反串跟你唱出来的那些音色还是不一样的。”

张辰努努嘴，说道：“我刚才不是解释过了吗？我打小就有这天赋。”

陈战：“……”

王驰：“……”

张辰这是骗人骗上瘾来了？

“张辰！”

高邦彦走过来，盯着张辰道：“你给我等着！我早晚会超过你的！”

张辰白了他一眼，不屑道：“兄弟，咱们好歹也算是相识一场，哥们给你个忠告。”

“什么？”

高邦彦下意识问道。

“以后装逼找个没人的地方装。”

张辰随口说道：“这样你既装了逼，还不至于被打的连你爹娘都认不出来。”

高邦彦：“……”

草！

这个狗日的张辰又在借机骂他！

其他人也全都扯了扯嘴角。

这个张辰！

明明知道高邦彦很小心眼，稍微说两句就行了，他居然还没完了？

难道他真就不怕高邦彦以后报复他？

额……

以这货的性格，好像还真不怕啊！

“好了，咱们回头再聊。”

张辰看了眼一众嘉宾，又跑到导演组那边装逼去了。

“封导，好久不见啊！哈哈！”

封于修心里膈应坏了。

----------------------------------------

第999章 这是我女朋友

现在《蒙面歌王》总决赛都播完了，他就算是再想取消张辰的参赛资格也不可能了。

“呵呵，哪有好久不见？我们明明每周都见的。”

封于修勉强一笑，突然想起他那次被张辰夺命连环call的经历！

然后！

他心里莫名的愤怒起来！

这个张辰，装的还真踏马像啊！

明明他当初已经化名“貂蝉”获得了比赛资格，可他却还因为禁止他参赛的事情，又是给自己夺命连环call，又是跟自己索要好处！

XX他个OO的！

他从来都没见过这么厚颜无耻的人！

可即便如此，他又能怎么样呢？

他拿张辰有办法吗？

没有！

但凡他要是说一句把当初答应给张辰的那个好处收回来，张辰就能把他的十八辈祖宗全都骂个遍！

这事儿张辰绝对能干得出来！

张辰也没有太难为封于修，反正他就是个跑腿的，当初真正禁止他参赛的罪魁祸首其实是郑元。

于是！

“替我向郑台长问好。”

张辰远远地瞥见了郑元，但并没有任何搭理郑元的意思。

那感觉……

就跟压根没看见他似的！

张辰跟封于修耀武扬威完，就直接朝观众席走了过去。

此时观众们还没有退场，看他过来全都愣了起来。

“这货又要干什么？”

“他不会要打人吧？”

观众们纷纷疑惑的看着张辰。

就连导演组和嘉宾席上的人，也被张辰的动作弄懵了。

下一秒！

张辰直接从前面的两排座位上爬了过去，跳到董珊珊面前。

“刚刚那首歌喜欢吗？”

张辰看着董珊珊问道。

董珊珊有些害羞的点点头，道：“嗯，喜欢。”

“你喜欢就好。”

张辰突然蹲了一下身子，双手抱着董珊珊的腿把她抱了起来。

“啊？你干什么？”

董珊珊吓了一跳，有些惊慌的低着头双手拍打着张辰的肩膀问道。

“没什么，就是想谢谢你。”

张辰嘴角微微一扬，说道：“要是没有你，我得不到这个总歌王。”

他又不是傻子！

他也是一直都有在关注微博的！

他最后那几分钟的票数增长，除了他自己的那条微博以外，董珊珊和苍县官方的微博也很重要！

这些票数林林总总汇总在一起，但凡缺少了任何一票，他今天都可能要交代在这儿。

下一秒！

他突然抱着董珊珊重新回到了舞台上。

“给大家介绍一下！”

张辰拿着话筒，隆重说道：“这是我的女朋友，董珊珊！”

哗！

现场早在他把董珊珊抱起来的那一刻，就已经乱套了！

现在听到他这么说，所有人更是一下就全都炸了！

“女朋友？”

“草！这货居然真有女朋友？”

“等等！董珊珊？这不就是那个最美天使吗？”

“牛批！我就说董珊珊怎么会给貂蝉拉票，原来如此！”

现场观众全都羡慕的看着张辰和董珊珊。

什么是神仙爱情？

这才是他们羡慕的神仙爱情啊！

嘉宾席！

所有人全都下意识的张大了嘴巴。

张辰竟然当众宣布了他的恋情？

难道他不知道，这对明星是一件很重要的事情吗？

别的明星，哪怕是谈了恋爱，也要小心翼翼的藏着掖着！

生怕恋情一旦曝光，粉丝们知道就直接脱粉了！

可这货呢？

他居然当着这么多人的面，就把女朋友的身份公布了出来？

难道他是被胜利冲昏了头脑？

还是觉得自己一直被黑的不够惨？

“求婚！”

突然不知道是谁，大声喊了一句。

然后！

“求婚！”

“求婚！”

“求婚！”

整个现场所有人全都喊了起来。

这动静直接整的太大了！

演播大厅的天花板，都快被声浪给掀翻了！

嘉宾席上那些明星全都羡慕坏了。

这跟他们想的剧情不一样啊！

张辰当众宣布恋情，迎接他的不应该是所有粉丝的愤怒吗？

结果……

求婚？

于是！

王驰挥着拳头道：“求婚！”

秦光笑呵呵的喊道：“求婚！”

陈巨星一脸羡慕道：“求婚！”

整个演播大厅，几乎所有人都在喊着“求婚”这两个字！

张辰也没预料到这样的情况，他下意识的看了看董珊珊。

董珊珊不好意思的低下了头。

虽然她经过这段时间的历练，各方面都成熟了很多。

但是求婚这种事儿，换成任何一个人都不可能淡定啊！

张辰扭过头，朝观众们挥了挥手，示意他们安静。

接着，他拿着话筒吊儿郎当的说道：“你们让我求婚，我就求婚啊？你们把我当成什么人了？”

“咿！”

现场马上爆发出一阵嘘声。

刚才这货说董珊珊就是他女朋友的时候，还信誓旦旦的，现在突然就这样了。

呵……

男人！

你的名字叫无情！

面对嘘声，张辰早就习惯了。

他毫不在意的说道：“而且求婚这种事，总要有个准备才行，我现在什么都没准备，你们让我用西北风求婚啊？”

“奖杯！”

台下一名观众马上大喊起来。

人们马上眼前一亮。

对啊！

奖杯！

就算张辰没有钻戒，但是他不是刚刚赢了一座奖杯吗？

而且！

把这种具有纪念意义的奖杯当初求婚信物，这是一件多么浪漫的事情啊？

“得了吧！”

张辰嘴角一扯，说道：“你们就是看我得了总歌王不顺眼，想把我的奖杯骗走，我才不上你们的当！”

“切！”

“咿！”

现场再次爆发出强烈的嘘声。

“行了，你们自己玩儿吧，哥们要颠儿了！”

张辰也不管这些人怎么想，带……

扛着董珊珊就直接离开了演播大厅！

“啊啊啊啊！”

现场观众全都气坏了！

这个狗日的张辰，这也太不负责任了！

出了津门卫视办公大楼。

张辰远远地瞥见一群记者埋伏在大门口那边，想要打他一个措手不及。

于是，他微微一笑道：“珊珊，想不想玩点儿刺激的？”

董珊珊愣了一下，疑惑道：“什么刺激的？”

张辰嘿嘿一笑，说道：“就是那种让你永生难忘的东西！”

“啊？”

董珊珊脑海中瞬间浮现出了很多少儿不宜的画面。

她低着头说道：“这不好吧，这里这么多人。”

张辰继续说道：“正因为这么多人，所以我们才要玩点儿刺激的啊！”

----------------------------------------

第1000章《歌手》总决赛即将来袭

十分钟后。

张辰托着董珊珊的屁股，帮她爬上了津门卫视的院墙。

“怎么样，是不是很刺激？”

张辰直男一笑：“我打赌你绝对没干过这样的事儿！”

“嗯。”

董珊珊十分小声的回应了一句。

她从小就是三好学生，什么时候干过爬墙这种事儿啊！

次日。

一大早。

微博！

贴吧！

论坛！

各大门户网站！

铺天盖地的，全都是张辰就是貂蝉，以及貂蝉夺冠的消息！

《神转折，貂蝉本尊竟然是张辰？》

《张辰用实力诠释什么叫没有最坑，只有更坑！》

《貂蝉揭面，女歌手们慌了！》

《女歌手们请注意，又一个抢饭碗的来了！》

《张辰抢了男歌手的饭碗还不够，又来祸害女歌手了！》

《一首“天亮了”感动世人，助张辰夺冠！》

《本世纪最大谎言，貂蝉是张辰的前女友？》

除了各种报道，网友们也还在议论着昨天晚上的总决赛。

“太不可思议了，谁能想到张辰竟然就是貂蝉？”

“最可恶的是，这货之前一直故意误导我们，让我们以为他们两个曾经是情人关系！”

“麻痹！这货太坑了！”

“我们所有人都让他给坑了！”

“这货以前也就祸害祸害男歌手，现在他连女歌手的饭碗都要抢了！”

“这才是真正的男女通吃啊！”

“我现在就好奇明天晚上的《歌手》总决赛，他要唱什么！”

“你们猜，他会不会干脆不请帮唱嘉宾，一个人把两个人的活全干了？”

“哈哈！不是没有这种可能啊！这货太牛逼了，我到现在都没想明白他是怎么同时发出两种声音的！”

“他昨天晚上这一揭面，绝对是惊呆了所有人啊！我倒是不好奇他在《歌手》上唱什么，我现在就好奇他的人气涨了多少！”

“对啊！昨天晚上《蒙面歌王》总决赛结束的太晚了，明星评级网站还没来得及把貂蝉的人气给他统计进去。”

“你们说他会不会直接冲到一线啊？”

“一线？不太可能吧！他现在就是二线最末尾啊！”

“你们别忘了他是怎么掉到二线末尾的，就因为貂蝉啊！”

“还真是！现在他一揭面，因为貂蝉掉的那些人气重新加回来，再加上貂蝉给他带来的人气，以及他骗了我们所有人这件事的影响，还真可能窜到一线啊！”

“我去！你们快看，明星评级网站崩了！”

“崩了？这怎么可能！”

“怎么不可能？你们忘了上一次辰哥办个人跨年演唱会的时候，明星评级网站不就崩过一次吗？”

“我靠！还真是啊！”

这一刻，网友们全都惊呆了！

明星评级网站有多厉害，他们都是清楚的。

可现在，这个鼎鼎大名的网站，却因为同一个人，连续崩了两次！

谁敢说不牛逼？

上午九点整。

明星评级网站发布了公告。

“近期由于某艺人的人气值变化波动较大，导致系统需要统计和计算数据过多，超过了系统最大统计峰值，导致系统出现一定波动。

我们工作人员对于此情况已经加紧维修，给各位带来的不便，敬请谅解。”

看到这条公告，好多网友们拳头笑喷了。

这里面说的某艺人，除了张辰还能有谁？

一个人连续敢明星评级网站干翻两次，这绝对是旷古绝今的辉煌战绩啊！

“哈哈哈！简直笑死我了！”

“我敢打赌，辰哥这次的排名绝对会迎来一个飞一般的提升！”

“这还用你说？我们都知道好不好！”

“为什么明明很严肃的事情，一到张辰身上就这么搞笑？”

“你们听说了吗？张辰昨天晚上官宣女朋友了！”

“卧槽！真的假的？官宣了？我怎么不知道？”

“他是在《蒙面歌王》结束以后，在现场公布的，除了现场那些观众，其他人都不知道！”

“这不可能吧？张辰这时候官宣恋情，不是找死吗？”

“对啊！他的人气看似增长很多，可他的声誉问题还没全部解决呢！”

“这还不容易？你们猜猜他官宣的对象是谁？”

“谁啊？廖可可？”

“最美天使董珊珊！”

“我知道了，张辰是不是想利用董珊珊最美天使的身份，让人们忽略他没捐款的事情？”

“我靠！这孙子太贼了！”

“他这一下，绝对是在利用董珊珊的人气！”

“张辰太可恶了！他自己不捐钱，还要蹭最美天使的热度？”

“啊啊啊啊！张辰你有本事自己捐钱啊，蹭最美天使的热度算什么？”

“哼！就算张辰就是貂蝉又怎么样？只要他一天不给灾区捐钱，那我就永远是他的黑粉！”

“就是！自己赚了那么多钱，一分都不捐，还蹭最美天使的热度，这也太阴险了！”

“@董珊珊：最美天使赶紧醒醒吧，张辰这就是在利用你，等你什么时候热度没了，他把你利用完了，扭头就会把你丢掉！”

“靠！光记着他跟貂蝉之间那点儿事了，差点儿把他死活不捐钱这事儿给忘了！”

“只要他一天不捐钱，我就永远不可能支持他！”

“张辰真是把蹭热度利用到了极致！他那首《天亮了》表面上是唱给灾区的，实际上还是肥了他自己的钱包！”

“一边利用着灾区，一边又不给灾区捐钱，我真是瞎了眼，才会喜欢这样的明星！”

到了这天下午的时候，张辰的名声突然再次开始遭到了抵制！

一些极端的粉丝，甚至不断艾特芒果台和《歌手》节目组，要求他们禁止张辰参赛！

对此，大部分人都只是当成一个笑话。

张辰现在的热度太大了，傻子才会禁止他参加比赛。

转眼间，周日就到了。

再有十几个小时的时间，《歌手》的总决赛就要播出了。

跟《蒙面歌王》一样，《歌手》这次的总决赛同样是采取的直播的形式。

上午八点。

张辰刚刚从居住的酒店离开，准备去芒果台参加彩排，一名不速之客突然就找上了门。

----------------------------------------

第1001章 吃定张辰？

“说吧，你不是有办法帮我扭转形象吗？”

酒店楼下的小咖啡厅里，张辰朝对面的金丝眼镜男问道。

眼镜男优雅的端起咖啡抿了一口，说道：“其实办法很简单，网友们不是都要求你捐钱吗？那你捐点钱不就可以堵上他们的嘴了？”

捐钱？

张辰一听，瞬间毛都炸了！

“你要是来耍老子玩的，那请你有多远给老子滚多远！”

他站起来，气哄哄的说道。

“张教授别着急啊，你先听我说完。”

眼镜男急忙站起来说道：“我说的捐钱虽然同样是捐钱，但是操作起来可就不一样了。”

“是吗？”

张辰冷笑一声，问道：“你想怎么操作？”

眼镜男微微一笑，说道：“很简单，张教授你现在是二线明星，这个咖位的明星捐款的数额一般都是在五百万到八百万之间。”

“然后呢？”

张辰继续问道。

眼镜男侃侃而谈道：“因为你现在捐钱的时间太晚了，所以你最好多捐一点，才能表示你的诚意。”

“所以？”

张辰已经快按耐不住心里的怒火了。

“但是交给我们，你只需要给我们转八百万，我们就可以对外宣布你捐了一千万，你再补发一条声明，完全可以扭转你的形象。”

眼镜男一副风轻云淡的模样说道。

张辰瞬间冷笑的更厉害了！

这就是他为什么死活不肯捐钱的原因！

连捐款的金额都能造假，这些人还有什么不敢干的？

有这些钱，他还不如直接买上一批物资，直接拉到灾区去免费发放了，也比交给这些所谓的慈善机构强！

他本能的就想掀桌子，但最终还是忍住了。

“那要是我只捐了八百万，你们却对外宣布我捐了一千万，那你们岂不是亏了二百万？这种赔本的买卖你们也做？”

眼镜男呵呵一笑，说道：“张教授放心，赔本的买买我们自然不会做，中间少的二百万，我们自然会用其他的方法弥补回来。”

张辰眼珠转了转，一副了然于胸的模样道：“你们是想在采购上作假？五百万的东西，做成一千万的账？然后你们不但没亏，反而还白赚了三百万？”

眼镜男一副吃定张辰的模样，说道：“没错，没想到张教授竟然也深谙此道，那就请您马上转账吧，这是账号。”

说着，他拿出一张银行卡，说道：“就往这个卡号上面转，不过为了做的更真，您需要先转一千万，那二百万我随后会给您转回来。”

“哼！”

张辰怒哼一声，一巴掌就甩到了眼镜男脸上，骂道：“我去尼玛的！你给老子滚！”

“你！”

眼镜男没想到张辰竟然会说翻脸就翻脸，他捂着脸哆嗦道：“你干什么？难道你真就一点儿都不想挽回你的名声了吗？”

张辰眼睛一瞪，呵斥道：“你再不滚，老子赏你八百个嘴巴子！”

“行！你有种！”

眼镜男害怕的往后退了两步，眯着眼睛道：“你给老子等着，今天这件事绝对不算完！”

他真是害怕极了！

张辰是什么人，娱乐圈里没有不清楚的！

别的明星跟他说赏他八百个嘴巴子，可能只是说说！

但这货真能干得出来啊！

只是，他想不明白，张辰都已经被骂到这个份儿上了，他竟然还死攥着那些钱，不肯捐？

他到底想干什么？

留着那些钱给自己买棺材吗？

还是说，他真以为娱乐圈是善忘的，就算他不捐钱，用不了多久那些粉丝也会继续捧着他？

做梦！

走出咖啡馆，他找到一个戴着鸭舌帽的猥琐男，问道：“怎么样，都拍到了吗？”

“拍到了，尤其是他打你巴掌那一下！”

鸭舌帽一脸兴奋的说道。

“好！”

眼镜男眼中放出一缕光芒，说道：“走！再去找他，我倒要看看他这次还敢不敢赏我八百个嘴巴子！”

此时。

张辰真是郁闷坏了，他也明白林子大了什么鸟都有和树大招风这两个道理。

但是真碰上了还是恶心的不行！

可他才刚走出咖啡馆，迎头就又撞上了刚刚那个眼镜男。

“张教授，你看这是什么？”

眼镜男直接开门见山的把录像展示给张辰，说道：“我现在改主意了，你往刚刚的卡上转一千二百万，我们对外宣布你捐了一千万！”

张辰也没想到，这个眼镜男居然还敢来找自己！

但是！

他真以为凭着一条破视频，哥们就要任他拿捏了？

他是把哥们前几天唱的那首《勇气》循环了一千遍吗？

“滚！”

张辰想都没想，就又是一个大嘴巴子扇了过去。

“你！”

眼镜男这次真被打蒙了！

他本以为自己拿到了张辰的把柄，张辰就成了他盘子里面的菜！

可现在，张辰却用实际行动告诉他，他根本不怕任何要挟！

“你什么你？”

张辰冷哼一声，说道：“就你这种人，老子见你一次打你一次！”

“我……”

眼镜男这次是真害怕了。

他终于明白张辰那些坏名声是怎么来的了！

这货根本就不讲理啊！

“行！算你厉害！”

眼镜男捂着脸，一溜儿小跑的马上跑远了。

看着眼镜男逃跑的身影，张辰突然觉得自己好像应该配一个保镖了！

他好歹也是一个堂堂的二线明星，这种打人的事情，怎么能亲自动手呢？

嗯？

不对！

保镖？

我次奥！

老子是不是又忘了什么人？

算了！

还是先赶紧去芒果台吧！

今天可是他最后一场比赛了，他说什么也得好好表现表现才行！

而就在他离开咖啡馆不久，眼镜男跟鸭舌帽密谋一番之后，鸭舌帽拿出手机找了一个电话拨通了出去。

“喂？候鸟经纪的徐助理吗？”

鸭舌帽一脸谦卑道：“我这里有个张辰的黑料，不知道你们想不想要？”

……

芒果台。

张辰刚到场，洪方就如沐春风一般的迎了过来。

“哈哈！辰哥！张教授！”

他笑呵呵的说道：“你这次可是瞒的我们好苦啊！”

张辰嘿嘿一笑，说道：“怎么样洪导，我没骗你吧？最后的大赢家是不是咱们？”

----------------------------------------

第1002章 即兴写了首歌

“是！必须是啊！”

洪方眉开眼笑道：“我是真没想到啊，你最后揭面的那一刻，这个转折简直神了！”

因为貂蝉和张辰不捐款的缘故，张辰的名声瞬间降到了冰点，他的粉丝团更是出现了大规模的脱粉事件！

《歌手》的热度全都靠张辰撑着，这么一来，《歌手》的热度自然而然的就全都被《蒙面歌王》抢走了。

可是现在？

随着张辰一揭面，他们《歌手》的热度不但全都回来了，而且还顺势拉拢了一大批《蒙面歌王》的粉丝过来！

什么叫绝地反击？

这踏马才叫绝地反击啊！

与此同时。

其他的歌手们收到消息，也都凑了过来。

“张教授，能不能透露一下你今天的帮唱嘉宾是谁啊？”

吴勇笑呵呵的拍着张辰的肩膀说道。

“嘉宾？”

张辰嘿嘿一笑，说道：“不能说，保密！保密！”

见他这幅模样，其他歌手们顿时更加好奇了。

avi问道：“张教授，你不会又把樊老师请来了吧？”

樊老师？

张辰想了半天，才意识到avi说的是樊无双。

他马上摇头道：“不是，人家可是天皇巨星，一天天忙的很，哪有这么多时间天天帮我助唱啊？”

顿时，众人全都松了口气。

他们虽然都明白，今天的歌王宝座基本上已经被张辰预定了。

但是！

没到最后一刻，他们谁又愿意甘心就这么主动认输呢？

可下一秒！

又一个不好的念头，突然从他们的脑海中升了起来。

张辰既然能把樊无双请到《蒙面歌王》去给他助唱，那他为什么不能把楚卿请到《歌手》来帮他助唱呢？

要知道，张辰跟楚卿的关系，可比跟樊无双好多了！

华安张大了嘴巴问道：“辰哥，你不会把楚卿老师请来了吧？”

张辰眼睛一亮。

小伙砸！

你很善于发现问题啊！

“我不用说，反正到时候她到了你们就知道了。”

张辰模棱两可的回复道。

其他人一听，就知道从他嘴里套不出实话了。

但他们也可以肯定，张辰越是藏着掖着，那就说明他越在憋大招！

而他的助演嘉宾，很可能就是楚卿！

“好了，你们都排练完一遍了吧？”

张辰随口说道：“现在应该轮到我去彩排了吧？”

“行，你去吧。”

吴勇点点头说道。

突然！

洪方拉住张辰，问道：“张教授，你请的嘉宾还没到呢，你要不再打个电话催一下？”

没到？

张辰想了想，说道：“没事儿，不用催，她这个人我了解，肯定不会迟到的。”

“可是排练怎么办？”

洪方担忧道。

张辰不以为然道：“没事儿，我自己先练着，只要乐队那边没问题，我们就没问题！”

“那行吧。”

洪方还是有些担忧，但既然张辰都放话了，他也不好再说什么。

随着时间一点点流逝，直播马上就要开始，所有工作人员全都紧张的忙碌起来。

就连那些参赛歌手们，也在一遍遍的进行着彩排，力求精益求精。

排练室被占了，他们就在休息室继续琢磨着上台后要怎么表现，哪一个音节应该怎么唱，甚至是上了台的走位要怎么走才好看！

唯独张辰！

这货自从排练完了一遍之后，就把乐队老师们扔到那儿不管了。

不对！

也不能说是一点儿都不管，准确说应该是他就直接晋升成了这些乐队老师们的领导！

什么地方表现力不够了，什么地方节奏要加快了，什么地方要再加点儿什么乐器了！

这货的嘴几乎一刻都没停下！

然后……

他就被乐队老师们集体赶了出来！

“桃叶儿那尖上尖，柳叶儿就挂满了天……”

当别人还在加紧排练的时候，张辰一个人躺在休息室的沙发上，优哉游哉的刷起了微博。

此时，微博上绝大多数网友议论（声讨）的对象，还是张辰！

只不过，他们被分为了两大帮。

一帮一边纷纷猜测着张辰今天晚上会唱什么歌，唱的是男声还是女声，猜完了他们又在后面附上一句：

狗日的张辰，你还我的貂蝉！

另一帮则还是那些揪着张辰小辫子不肯放的人，声称什么时候张辰捐款了，他们才会重新支持张辰！

看到这些言论，张辰想都没想就直接把后面那些人给忽略了。

然后！

他又跑到了排练室。

“张教授，你怎么又来了？”

乐队领队一看到他，马上头都大了！

张辰嘿嘿一笑，说道：“你们忙你们的，我这次来就是跟你们借把吉他。”

吉他？

乐队众人全都一懵，这货不会又要闹什么幺蛾子吧？

难道他想把他们全都抛弃，来个自弹自唱？

可张辰什么都没有解释，自己过去踅摸了一圈，就直接把一名小兄dei手里的吉他抢走了。

起初，那名小兄dei还挣扎了一下。

但张辰只是手上稍微加了一下力，小兄dei就马上放弃了抵抗。

这货的手劲儿太踏马大了啊！

再然后！

张辰就抱着吉他一溜烟儿的走远了。

正当众人全都不知所措的时候，吉他声从张辰的休息室里面响了起来。

这也就是节目组对休息室做的隔音不错，不然那些正在练歌的选手们，非要把张辰十八辈祖宗全都问候一遍！

十分钟后！

张辰把吉他还给了乐队。

“张教授，你干什么去了？”

乐队领队一脸疑惑的问道。

张辰嘿嘿一笑，说道：“没干什么，就是突然来了雅兴，写了一首歌。”

“歌？”

乐队领队顿时更加狐疑了。

他心里甚至有点儿害怕，这货不会又要临阵换歌吧？

这踏马都什么时候了！

这货要不要每次都这么搞啊？

但下一秒！

张辰把吉他还给那位小兄dei之后，马上又重新一溜烟儿跑出去了。

这个操作，顿时让乐队领队看不懂了。

一旁。

“辰哥发新歌了！”

一名正在休息的小集美突然大叫了一声说道。

乐队领队翻了个白眼。

张辰发新歌？

那不是很正常吗？

他用的还是刚刚从他们这儿抢走的吉他！

可下一瞬，他突然意识到了什么，急忙问道：“他发的什么？”

----------------------------------------

第1003章 打人事件被曝光

小集美拿着手机说道：“他刚刚从微博上发了一个视频，视频里面就是他刚刚写的新歌。”

“是吗？赶紧点开听听！”

乐队众人马上期待的围了过来。

小集美顺从的点开视频，然后……

“有一种爱叫做放手。”

“为爱放弃天长地久。”

“我们相守若让你付出所有。”

“让真爱带我走！”

他们听到这首歌，顿时全都觉得不好了。

“你们觉不觉得这首歌好像怪怪的？”

乐队领队带着一丝疑惑问道。

其他人齐刷刷的点点头。

“哪里怪？”

乐队领队马上问道。

小集美率先说道：“怪好听的！”

乐队领队：“……”

心态！

心态一定要稳住啊！

与此同时。

微博上的网友们听到这首歌之后，全都愤怒了！

“草！老子不就是让你把貂蝉还给我们吗？你居然说让我们放手？”

“有一种爱叫做放手？姓张的，你怎么不去死啊！”

“狗日的张辰，你还我貂蝉！”

“我算是看明白了，貂蝉我们是没有了，但我准备把这货送到人妖国去一趟，有没有集资的？”

“我我我！反正他留着那玩意儿也没啥用，还不如直接让他变成女的！”

“算我一个！”

“哈哈哈！还有我！”

“我提议，要不先让张辰给我们扮个女人看看什么样，我们也好提前想象一看成果啊！”

“这个可以有！你们别忘了这货上一次把他自己鼓捣成什么丁鹏，他化妆技术肯定一流啊！”

“没错没错！他要是化装成女人，肯定好看！”

“@张辰：我们要女装！”

“@张辰：我们要女装+10086！”

本来因为张辰发的那首《有一种爱叫放手》，所有网友们都在骂！

结果不知道怎么回事，网友们就集体调转了枪口。

什么貂蝉不貂蝉的，他们全都不要了！

他们就要看张辰女装！

看到这个转变，张辰自己也有点儿懵。

女装？

你们……

你们加钱了吗？

这是另外的价钱好吗？

想到这里，他马上就把手机扔到了一边！

真是的！

微博有什么好刷的？

有这时间还不如睡点觉！

毕竟！

梦里面什么都有！

下午五点。

咚咚咚！

洪方敲响了张辰休息室的门。

“张教授，要不你给你的朋友打个电话？这都马上就要开始了，她怎么还没来？”

洪方推门进来，一脸焦急的问道。

“还没来？”

张辰也有点儿懵。

楚卿绝对不是那种不守时的人，她不会忘了吧？

想到这里，他马上拿出手机找到楚卿的号码。

但他还没等拨出去，他的手机就先响了起来。

正是楚卿打来的！

“我到芒果台了，你在什么地方？”

楚卿大姐姐温柔的问道。

张辰马上松了口气，报上自己的位置。

“人来了。”

张辰挂断电话，跟洪方说了一句。

“我马上派人去接！”

洪方松了口气道。

“不用！”

张辰站起来，说道：“我自己去。”

五分钟后。

张辰在芒果台大楼门口，见到了全副武装的楚卿。

“楚姐，怎么这个打扮？”

张辰好奇的走过去问道。

楚卿呵呵一笑，说道：“难道你让我什么都不戴，就这么站在这里？”

张辰嘴角一扯。

楚卿要真是这么做了，那芒果台还不得分分钟就被热情的粉丝给围了？

“不是，我是想问方姐怎么没跟你一起来？”

张辰急忙转移了话题道。

楚卿微微一笑，说道：“她去帮我引开那些讨厌的家伙了。”

张辰瞬间明白！

方黎想办法把那些狗仔引走了，楚卿这才有机会来芒果台。

“我发的歌你收到了吧？”

张辰带着楚卿往里面走着问道。

“嗯，我没什么问题，彩排一遍就OK了。”

楚卿马上说道。

“好，咱们先去排练室？”

张辰掉了个头，直接带楚卿去了排练室。

十分钟后。

两人又一块儿从排练室走了出来。

他们身后，芒果台请来的乐队老师们，全都傻傻的愣在那里。

一些十分敏感的小年轻，更是直接红了眼眶。

所以！

这就是张辰认真唱歌的实力吗？

还有他旁边那个帮手！

真的是楚卿吗？

“楚姐，你吃过饭了吗？”

张辰回到休息室，问道：“要不咱们先吃一点儿？”

“也行。”

楚卿对他的意见那是言听计从。

反正现在距离他们上台，还有三个多小时。

这时候吃点儿东西，也不影响他们发挥。

终于！

晚上七点半！

再有半个来小时，《歌手》最后的总决赛就要开始了！

网友们还在不断地议论着。

“今天的歌王肯定还是张辰的！”

“那倒未必，我觉得还是吴勇的！”

“论实力，张辰自然不用多说，但他能获得《蒙面歌王》总歌王，还是取了巧的！”

“对啊！人们那时候都不知道他就是貂蝉，不然肯定不会把票投给他！”

“就是！现在可不一样了，这货这么作，还一直不肯捐钱，肯定有好多人不会把票投给他！”

就在网友们讨论的正起劲的时候，一条新的热搜突然一下窜了上来！

#张辰拒绝捐款并暴打慈善机构负责人#！

看到这条热搜，就算再对张辰不怎么感冒的人，全都下意识的点了进去。

张辰？

暴打？

这不管放到什么时候，都是头条啊！

何况，被他打的还是慈善机构的负责人！

就在这个时候，全国人民都因为他死活不肯捐钱而骂他的时候，他居然把慈善机构的负责人给打了！

这不是头条是什么？

“我去！张辰居然这么生猛的吗？”

“他打的什么负责人？不会是那个最美天使董珊珊吧？”

“不是！里面有视频，你们自己看就好了！”

“我靠！这货居然还真敢动手啊！”

“他不捐钱就算了，居然还打人？我真是看错他了！”

“你们别着急啊，先把事情的来龙去脉弄清楚好不好？”

“这还用得着弄清楚？你们没看那个慈善机构直接发公告了吗？”

“什么公告？在哪儿啊？”

“话题下面被置顶的那个就是啊！”

“我去！居然是真的？”

“麻痹！人家好心劝他为灾区出一份力，他不仅恶言相向，还出手打人？”

“天啊！我真没想到，张辰居然是这种人！”

----------------------------------------

第1004章 录音

候鸟经纪。

范铭看着微博，心里得意极了。

刚开始徐海说找到了张辰的黑料，他还没当回事。

但当看到那份视频之后，他马上重视起来，策划了这次“张辰殴打慈善基金工作人员”事件。

不得不说，他选择的这个时机太巧妙了！

在距离《歌手》总决赛开始还有半个小时的时候把张辰这个黑料放出去，等事情逐渐发酵、闹大，留给张辰和洪方等人的时间就更少了！

等那时，张辰不管做什么，他早就已失去民心了。

还歌王？

啊呸！

他连总决赛第一轮都闯不过去！

果不其然！

当洪方收到消息的时候，距离直播开始，就只剩下五分钟了！

“洪导，怎么办？现在留给我们的时间可不多了！”

一名副导演充满担忧的问道。

张辰本来就因为不捐款的事情，一直都被网友们抵制，甚至还有人不断艾特他们节目组，让他们取消张辰的参赛资格。

而现在，张辰又闹出这么一档子事儿！

暴打慈善基金的工作人员，还被人拍了视频？

这也就是张辰了，要是换成其他明星，早就被黑成翔了！

而张辰现在之所以还没被黑成翔，主要是因为这货早就被黑的不能再黑了！

但即便这样，他们和张辰现在的处境也不好过！

张辰的黑料刚被爆出来的那一刻，华夏总台就下达了一份关于劣迹艺人如何使用的文件！

华夏总台虽然管不到芒果台，但这份文件却是一个信号！

短短十分钟不到的时间，一些相关的部门和组织，就陆续出台了一系列的禁止劣迹艺人参与节目演出的通告！

虽然这些部门大多都是民间组织，代表不了官方，更管不到芒果台头上。

但以华夏总台为首的许多官媒，却又陆陆续续的发表了一些关于这些文件和通告的评论和建议！

这一系列的操作下来，矛头直指张辰和芒果台！

一时间！

所有人都有一种风雨欲来的感觉！

“我去！这也太针对张辰了吧？”

“《歌手》总决赛马上就要开始了，这时候突然出了这么多文件？”

“这就是打击报复啊！”

“打击报复？难道那个视频是假的吗？”

“张辰动手打人，这总没有假吧？”

“张辰就是嚣张太久了，早就该有人治治他了！”

“就是！没有人逼着他打人吧？”

“辰狗当初说不捐款也是他自己说的吧？”

“居然还有人给张辰洗地？套用一句张辰自己的话，脑残粉真可怕！”

明眼人都能看出来，这个视频和这些文件出来的时间都太巧了，要是没有阴谋，打死他们都不相信。

但也正跟那些黑子所说的一样，在这件事情上张辰还真没的洗！

毕竟，那些话都是他说的，人也是他打的！

一些人不禁为张辰可惜起来。

要说谁将来是最能代表华夏乐坛走向世界的，非张辰莫属！

可他还没等走出国门，就先倒下了！

但这事儿还真怪不得那些阴谋者们，要怪就怪张辰太刚了！

不就是捐钱吗？

你赚那么多钱，捐点儿又怎么了？

就算你不捐，也不用光明正大的发微博，跟所有人硬刚，说你不捐吧？

这不是找死吗？

休息室。

楚卿微微一笑，说道：“你好像又惹上什么麻烦了？”

张辰翻了个白眼，说道：“楚姐，那些人也就算了，怎么连你也笑的这么开心？”

楚卿呵呵一声，说道：“你不会真一点儿反击的手段都没有吧？”

张辰撇撇嘴，说道：“那必须有哇！”

“那你还不快点儿，不然一会儿洪方要过来找你了。”

楚卿一脸淡然的说道。

张辰呵呵一笑，用录屏功能，把手机上的一份录音转成了视频格式，然后发到了微博上。

他做这些的时候，楚卿就在旁边。

听到这份录音的内容，楚卿的脸色一下就变了。

这就是你一直不肯捐款的理由？”

她的语气中带着一丝冰冷问道。

“算是吧。”

张辰收起手机说道。

与此同时。

咚咚咚！

洪方果然来敲张辰的门了。

“张教授，微博上的事情你都看了吗？”

他一进门，就开门见山的问道。

张辰嘴角一勾，说道：“洪导，你这么着急干什么？一看你就没看我发的微博。”

洪方：“……”

这都什么时候了，这货居然还有闲心发微博？

嗯？

不对！

他马上拿出自己的手机看了起来。

然后！

“卧槽他奶奶个腿的！”

洪方听完录音破口大骂道：“合着我们捐的那些钱，都被这些狗东西给贪污了？”

张辰扣了扣耳朵，说道：“洪导，你好歹也是一个大导演，能不能不要这么激动？”

洪方脖子一梗，说道：“不激动？我凭什么不激动？我之前捐的那些钱，就是都捐给这个慈善组织了！我凭什么不激动？”

张辰呵呵一声，说道：“没事儿，这种事习惯习惯就好了。”

“习惯？”

洪方顿时更怒了，他骂骂咧咧道：“我怎么习惯？这种事儿我怎么能习惯的了？为了支援灾区人民，我可是把我这些年藏的私房钱全都捐出去了！”

说完，他突然一愣。

“我想起来了！”

他瞪着眼睛道：“我就说当初捐钱的时候，那个慈善机构的工作人员看我的眼神怪怪的，合着他是在拿我当傻子看呢！”

张辰：“……”

如果你不说出来，我们可能都不知道你居然这么傻。

微博上。

张辰刚刚传上去的那份录音，此时已经爆了！

“我靠！怪不得辰哥就算明知道会被黑，他还要打那个王八蛋！”

“别说辰哥了，这要是换成我，我绝对比辰哥打的更狠！”

“我以前一直都很奇怪，为什么明明慈善机构的工资那么低，工作又那么辛苦，一些人为什么还要削尖了脑袋也要往里面钻，现在总算是明白了！”

“怪不得辰哥一直不肯捐款，原来竟然是这样！”

“我真是瞎了眼了，居然会相信这些慈善机构的话？”

----------------------------------------

第1005章 继续黑

所有的网友全都怒了！

就跟洪方一样，他们不害怕被骗！

但是他们不愿意被骗了之后，还被人家当成大傻子！

更重要的是！

他们捐的那些钱是干什么的？

支援灾区人民救命用的！

可这些混蛋，竟然连这些钱也敢贪，敢在这些钱上动手脚？

这已经不仅只是贪了，而是道德败坏，丧尽天良！

而张辰的这条微博，很快就引起了国家有关部门的重视！

一些大领导们不但当场就拍了桌子，而且连夜派出十几支调查组奔赴全国各地，调查相关事件！

而这样的连锁反应，也让那些慈善机构的人恨透了张辰，更恨透了那个自以为聪明绝顶，却蠢到家的工作人员！

招惹谁不好？

偏偏去招惹这个王八蛋？

当然！

这些事情，都跟张辰没多大关系了。

反正他只知道，那个威胁他的工作人员下场会很惨就对了。

而且，因为这件事的影响太大了，导致《歌手》的开场收视率都不怎么高。

但是张辰并不在乎。

因为……

他是最后一个上场啊！

等他上场的时候，那些愤怒的网友也就差不多平息了自己的怒火，把视线重新转移回来了。

然后，他再上场趁机刷个好评，就问你这波操作6不6！

候鸟经纪。

范铭同样气的当场就拍了桌子！

他怒气冲冲的质问道：“这个人怎么回事？他连被录音了都不知道？”

黑西装徐海低着头，说道：“张辰的身手很厉害，他要是想做点儿小动作，普通人根本发现不了。”

啪！

范铭直接把一份文件砸到了徐海的头上。

“这就是你的理由？”

范铭怒不可遏道：“老子要的不是理由！而是结果！你知道老子为了打通华夏总台的关系，耗费了什么代价吗？啊？！”

徐海依旧低着头不说话。

直到范铭把火撒的差不多了，他才重新说道：“范总，张辰这一波虽然挽回了他打人的形象，但是别忘了，有一点可是他怎么都改变不了的。”

“什么？”

范铭冷冷的看着他问道。

“没捐钱！”

徐海说道：“张辰发微博说他绝对不会捐钱的时候，今天这件事可没有爆出来。”

“嗯？”

范铭马上沉思下来。

几分钟后。

他说道：“好！你马上去安排，就抓住这一点，找人给老子往死了黑他！”

微博上。

网友们对张辰的评价明显有了好转。

“这就是人怕出名猪怕壮啊！辰哥这是被那些人给盯上了！”

“真不知道那个人哪儿来的胆子，居然敢威胁辰哥？”

“就是！他也不想想，张辰迄今为止什么时候受过威胁？”

“呵呵！就算那个人威胁他又怎么样？张辰没捐钱，而且口口声声说不捐钱，可不是今天的事儿！”

“捐？凭什么捐？老子也不放心把钱捐给这样的人！”

“老子不怕赚来的钱打水漂，就怕老子赚来的钱养活了那些蛀虫，还被当成傻子！”

“张辰请来的脑残粉真可怕啊！你们别忘了，张辰是今天才受的威胁，但他不捐钱可不是今天的决定！”

“抛开那些慈善机构不谈，张辰从头到尾压根就没想过帮助那些灾区人民！”

“都说灾难无情人有情，但是张辰一点儿情都没有！”

“张辰可是明星！是偶像！是公众人物！他一个公众人物，堂而皇之的说不捐钱，这不是教坏小孩子吗？”

“就是！就算那些慈善机构里面出现一两个败类，也不是不可能的，但这并不能否定所有慈善机构都是坏的吧？”

“我突然开始怀疑，张辰这份录音，是不是他自己找人演的？”

网上的风向几乎一会儿一变，张辰刚刚靠那份录音扭转过来的录音，很快又被范铭操纵的水军，重新转了回去！

甚至！

张辰头上的帽子还又多了几顶！

公开带头声明绝对不会捐款，带坏粉丝！

败坏慈善机构的信誉，导致以后再也没有人敢做慈善等等！

也就是在这个时候，王晓天过来敲响了张辰休息室的门。

“辰哥，该你出场了。”

王晓天有些激动，又有些担忧的问道。

“好。”

张辰跟楚卿点点头，一块走了出来。

看到楚卿，王晓天不由愣了一下，疑惑道：“这位？”

楚卿来给张辰帮唱的事情，节目组的人目前就只有那些乐队老师们知道。

除此之外，就连洪方都知道的不是很清楚。

而此时，楚卿脸上戴着一层薄薄的蝴蝶面具，王晓天并没有马上认出来。

张辰呵呵一笑，“我搭档啊！”

王晓天挠了挠头，说道：“不是，您二位就准备这么出场？”

张辰咧嘴道：“嗯，就这么上。”

“那好吧。”

王晓天无奈的说道。

片刻后。

现场的主持人宣布道：“下面出场的这一位，相信大家都已经知道了，有请张辰和他的搭档为我们共同带来歌曲《一生所爱》！”

张辰牵着楚卿的手，款款走上舞台。

看到两人出场，现场一些心急的观众，全都伸长了脖子往前看了起来。

“张辰的帮唱嘉宾是谁啊？”

“看不清楚，好像是个女的！”

“废话！我问的是谁！”

“她脸上戴面具了，看不出来啊！”

“这个张辰，每次都整这些幺蛾子！”

议论声中，音乐响了。

现场的观众们终于安分下来，他们不再去想张辰的帮唱嘉宾到底是谁，而是开始享受音乐。

音乐前奏有些缥缈，又有些悲伤。

张辰扭头看向楚卿，楚卿也在看着他。

此时的楚卿，跟以往完全不同。

她以前给人的印象，就是人缘好，会做人，不管做什么都落落大方，更像是一个知性的大姐姐。

而现在，她脸上那层面具不仅给楚卿带来了一层神秘感，也使她看起来更加妩媚了几分。

莫名的，张辰的心突然动了一下。

接着，他跟楚卿过去的点点滴滴，不断在他的脑海中开始浮现。

楚卿先是在《明日偶像》的舞台上为他爆灯，把唯一一张直通卡给了他。

后来，他给她写了一张专辑，声称要帮她成为真正的歌坛一姐！

诚然！

他确实做到了，但他从楚卿那里获得的，远要比那一张专辑多的多！

如果不是楚卿，他这一路走来，绝对不可能这么顺利！

甚至！

他有时候还在想，如果没有董珊珊的话，他说不定会对楚卿发起剧烈的猛攻吧？

而楚卿，说不定还会答应？

而他，就成了新一代的……

推姨狂魔？

----------------------------------------

第1006章 演唱

想到这里，张辰不禁一阵恶寒。

奶奶个腿的！

楚卿不就才比他大个十几岁吗？

他怎么就成了推姨狂魔了？

而且！

他可是从一开始，就没打算辜负董珊珊的！

所以，他刚才想的那些东西，也就只能是想想了。

毕竟！

如果不是女神也要拉屎的话，楚卿绝对算的上世界上最完美的女人了！

像他这种皮猴子，大概率是配不上楚卿的。

终于！

前奏已经进行的差不多了。

“从前现在过去了再不来

红红落叶长埋尘土内

开始终结总是没变改

天边的你飘泊白云外

……”

现场和屏幕前的观众顿时愣了一下。

这歌……

粤语？

张辰终于又唱粤语了！

虽然他之前化身貂蝉，也在《蒙面歌王》的舞台上唱过粤语。

但那毕竟是不一样的啊！

貂蝉唱的可是女声，而且他当时还是戴着伪装的，没人知道那就是他！

下一秒！

张辰突然拉长了一下声音。

“苦海~翻起爱恨！”

“在世间，难逃避命运。”

两句话，就把整首歌里面所蕴含的那种悲伤，全都描绘了出来。

“相亲竟不可接近。”

“或我应该相信是缘分。”

张辰唱完这两句，回过头一脸深情的看向楚卿。

他伸出手，想向楚卿的手抓去。

但楚卿却站在那里，没有任何动作。

下一秒！

张辰突然又好像想起了什么，又好像是受到了什么阻挠。

他伸出去的手马上又收了回来，而他的身体，也迅速向后退了几步。

现场观众全都看呆了！

甚至！

他们就连呼吸都不敢太大声，生怕稍微弄出一点儿动静，就会惊扰到张辰。

片刻后。

一道女声从楚卿嘴里响了起来。

“啊～啊～”

没有歌词，只有两个轻轻地“啊”。

但就是这两个“啊”，却让观众们的心神再次一紧。

一种莫名的凄凉，一下就从他们心中升了起来。

舞台上的灯光逐渐暗了下去，只有楚卿身上，还在亮着一束光。

看到那道绝美的身形，无数人突然感觉自己内心深处的那种悲凉，再次被提升了许多。

大休息室。

所有参赛歌手和他们的帮唱嘉宾们此时全都等在这里。

吴勇一脸惊叹道：“张辰请来的这个嘉宾也太厉害了吧？”

ａｖｉ苦笑道：“一个张辰就够变态的了，现在又来了一个这么难对付的！”

华安叹了口气，说道：“怎么办，我现在满脑子都是这首歌的旋律，我已经忘了我等会儿要唱什么了。”

他请来的帮唱嘉宾打趣道：“那不正好，万一你这一轮就被淘汰了呢？”

华安：“……”

除了那几个帮唱嘉宾，现场没有几个人觉得这个笑话好笑。

原本，除了吴勇，还有好几个人也想冲击一下这次的歌王！

可现在？

第一轮还没结束，张辰就跟他的搭档，狠狠地给他们上了一课！

所有参赛选手，都在心里开始想着，万一要是淘汰了呢？

不过要是真淘汰了，也就再也不用面对这么变态的家伙了吧？

这么一想，坏事居然还变成了好事？

舞台上。

张辰在楚卿唱完那两个“啊”之后，再次把话筒拿了起来。

他深情的看着楚卿唱道：“情人，别后，永远再不来。”

楚卿轻轻一笑，跟着唱道：“消散的情缘。”

张辰的脸上露出一抹悲伤，“无言，独坐，放眼尘世外。”

楚卿朝张辰走过去，“愿来日再续。”

张辰：“鲜花虽会凋谢。”

楚卿：“只愿。”

张辰：“但会再开。”

楚卿已经走到了张辰身边，“为你。”

张辰转过身，跟她面对面，“一生所爱隐约。”

楚卿同样转过身，面对着张辰。

此时，他们两人之间的距离只有不到三十公分，脸几乎已经快要贴到一起了。

楚卿稍微顿了一下，唱道：“守候。”

张辰不禁一愣，楚卿这句歌词，居然慢了半拍？

但好在这也不是什么大问题，如果不是太细心的专业音乐人，根本听不出来。

何况，这首歌还是头一次问世！

他就说这地方就应该是这么唱的！

难不成那些音乐人还能放狗咬他？

张辰把那些乱七八糟的思绪全都赶走，继续唱道：“在白云外。”

楚卿松了口气，跟着唱道：“期待。”

她也知道自己刚刚犯错了，但这并不是她故意的。

而是就在刚刚，她还是头一次那么近距离的看着张辰。

莫名的，她突然心慌了一下，这才导致了失误。

但这都不重要了！

重要的是，接下来她再也不能犯错了！

她必须要帮张辰把这首歌唱完、唱好！

紧接着，两人互相看了一眼，突然一下十分默契的同时转过身，背对着对方。

“苦海～翻起爱恨。”

“在世间，难逃避命运。”

两人一起把这两句歌词合唱完，一些感性的观众，再也忍不住，瞬间就泪崩了，开始无声的啜泣。

这首歌，对他们来说，简直太苦了！

苦到他们，甚至不敢再去听第二遍！

但如果真让他们从播放器里收听这首歌，恐怕却未必会这样，而是选择循环播放。

下一秒！

舞台上的楚卿，突然伸手把她脸上的面具取了下来！

节目组的摄像师，急忙把镜头推了过去，对准了那张精美的脸！

一瞬间！

现场和屏幕前的观众全都惊讶的叫了出来。

“我去！楚卿？”

“我的天！张辰居然真把楚卿请来了？”

“怪不得唱的这么好听，原来是楚卿！”

“我早该想到了啊！整个歌坛，除了楚卿还能有谁唱的这么好听？”

“前有樊无双，后有楚卿，张辰直接把歌坛唯二的两个女天皇巨星都请到了啊！”

“我现在突然开始怀疑，张辰是不是哪位大佬的私生子了？”

“他要真是大佬的私生子，能被黑的这么惨？”

“嘿！我就是随便说说嘛！但是张辰的面子确实太大了啊！”

看到楚卿的那一刻，所有人不管是现场和屏幕前的观众，还是节目组的工作人员，又或者是大休息室里的那些歌手们，全都震惊的下巴都快掉下来了。

----------------------------------------

第1007章 等一分钟

楚卿的揭面，再次为《歌手》总决赛带来了巨大的流量和热度。

一些原本没打算收看《歌手》的观众，刚打开电视机就听到张辰和楚卿深情的唱道：

“相亲，竟不可接近

或我应该，相信是缘分

苦海~翻起爱恨

在世间，难逃避命运

相亲，竟不可接近

或我应该，相信是缘分。”

一时间！

所有人全都听痴了。

可当他们听的正过瘾的时候，却突然发现音乐已经停了，而张辰和楚卿正在退场。

“我去！不要啊！我还没听够呢！”

“这就完了？我才听了不到一分钟啊！”

“求求你们了，让辰哥和楚卿再把这首歌唱一遍好不好？”

“这踏马才是神仙组合，这才是唱歌啊！”

“楚卿还是头一次唱这么苦的歌啊！”

“楚卿为了张辰，改变太大了！”

“要不是亲眼所见，我真不敢相信台上这个人居然就是楚姐啊！”

网友们虽然不甘心，但他们也明白，比赛就是比赛，不是说他们多发几条微博，就能把张辰和楚卿重新叫回来的。

主持人走上舞台，看着张辰的背影道：“张教授，你是不是忘了我们每个人都有一分钟的拉票时间？”

张辰刚走到半截，听到这话突然愣了一下。

一分钟拉票时间？

怎么没人告诉过他啊？

哦！

他也没问过啊！

旁边一名工作人员递过来一支话筒，张辰一脸不爽道：“你要不说这茬儿多好？反正我从来也不看回放，那样我一直都不知道原来可以拉票这件事。”

现场的观众马上哈哈大笑起来。

主持人也带着一丝歉意的看向张辰，他也没想到张辰会这么说。

接着，张辰想了想问道：“你刚刚说一分钟是吧？”

“对！”

主持人马上说道。

“那行，有没有人能给我拿把吉他？”

张辰四周看了看。

附近的一名工作人员马上送上一把吉他。

张辰调了调音，把话筒交给楚卿，让她帮自己拿着。

一瞬间！

所有人全都羡慕坏了！

楚卿可是堂堂的超一线天皇巨星啊！

张辰居然让她帮着拿话筒？

这在娱乐圈绝对是蝎子拉屎——独一份了！

下一秒！

张辰拿着吉他自弹自唱起来：

“如果时间忘记了转

忘了带走什么

你会不会至今停在

说爱我的那天

……”

听到他的歌声，所有人都眼前一亮。

这歌，好像还挺好听的啊？

于是，他们果然忘记了转动时间，就这么静静地听着张辰唱歌。

直到……

“我再等一分钟

或许下一分钟

……”

人们全都期待起来，万事万物都有自己的客观规律。

而现在，按照歌曲的规律，张辰这首歌马上就要进入副歌和高潮部分了。

可就在这时！

“好了，一分钟到了吧？”

张辰突然一下收起吉他，一脸平静的问道。

瞬间！

所有人心底几乎同时升起一个词！

你们以为是“卧槽”？

不！

是“WTF”！

所有人心里全都膈应坏了！

他们还以为张辰唱这首歌，真是为了给他自己拉票。

结果？

就为了等这一分钟完事儿？

你这首歌干脆就叫《等一分钟》吧，别叫……

等等！

这货好像压根就没说这首歌叫什么？

主持人站在舞台上，艰难的扯了扯嘴角，说道：“好了，现在最后一位歌手也表演完毕，喜欢张辰这一组表演的，请按照屏幕下方的方式给他投票。”

话音落下，现场观众马上闹了起来。

“放心，我们绝不给他投票！”

“他要不把那首歌唱完，我们才不会给他投票！”

“这货太损了，我们弃权也不给他投票！”

现场的收音做的很不错，一部分观众的喊声，通过电视信号被转播了出去。

听到这些话，屏幕前的观众们也都乐坏了。

“就是！打死老子也不给他投票！”

“楼上的，打不死你，你就给他投票吗？”

“休想！反正老子绝对不会给这个坑货投票！”

“我从来就没见过这么坑的歌手！”

“呵呵，你们这些人，真是好了伤疤忘了疼，难道你们这么快就忘了张辰打死也不给灾区捐款的事情了？”

“张辰用一首歌就能把你们收买了？”

“你们这些人，表面上说着各种抵制张辰，但话里话外还不都是支持他的意思？”

“对于这种带坏粉丝，破坏慈善的人，我们就应该彻底封杀他，永远不让他出现在我们的视线之中才对！”

“屏蔽张辰！”

就在那些观众们乐坏的时候，范铭安排的那些水军再次发动了。

另一边。

张辰和楚卿已经来到了大休息室。

看到两人过来，所有参赛歌手和帮唱嘉宾全都下意识的站了起来。

“咦，你们这是干什么？”

张辰嘿嘿一笑，说道：“咱们又不是第一次见面，不用这么隆重！”

众人马上集体翻起白眼。

这货还真以为他们是冲着他吗？

他们是冲着楚卿好吗？

“楚姐好久不见。”

“小楚这次唱的太好了！”

“这首歌直接让我们改变了对卿姐的认知啊！”

“楚姐，你居然还会粤语？这真是让我大吃一惊啊！”

一众歌手和嘉宾们七嘴八舌的恭维起楚卿。

楚卿对这些，早就应对的无比娴熟了，马上一个个跟众人交谈起来。

而且她的说话方式也都很有特点，既不会让任何一个人感受到冷落，又不会让人觉得她太过刻意。

看看楚卿，再想想自己，张辰无奈的叹了口气。

他这辈子怕是都不会有楚卿的人缘了！

不！

哪怕是楚卿人缘的十分之一，他都不可能拥有啊！

反过来倒是还有可能！

楚卿跟多少人交好，他就得罪多少人！

这一波反向操作，绝对无敌！

好在没过多久，大休息室的屏幕上重新出现了主持人的画面，这才稍稍缓解了张辰的尴尬。

“好，现在让我们先看一下第一轮各位选手的得票情况。”

主持人说完，众人眼前的电视机屏幕上就出现了七位参赛歌手的实时票数。

张辰也下意识的把目光投了过去，只是这一看，他马上就愣住了。

----------------------------------------

第1008章 晋级第二轮

张辰前世的《我是歌手》，总决赛采取的依然是让现场五百位大众评审为所有选手投票。

而这个世界的《歌手》总决赛，则是放弃了这一方式，采取了跟《蒙面歌王》一样的手机投票。

而此时，看到大屏幕上的得票情况，所有人全都不由自主的愣了一下，然后下意识的看向张辰。

张辰呵呵一笑，无所谓道：“没想到得票最低的竟然是我？”

话虽然这么说，但谁都能听出他语气里面的不甘。

总决赛第一轮，可是要淘汰的！

华安咽了口唾沫，不可思议道：“这怎么可能？明明第一轮辰哥你是唱的最好的！”

闻言，他的帮唱嘉宾马上拉了他一下。

他这么说，可是要得罪人的。

华安也意识到自己说错话了，但他仍旧头铁道：“我说的是真的！”

其他歌手纷纷若有所思的看了眼华安，然后重新看向张辰。

这些眼神中，有嘲讽、有沉思、有不解……

他们其实很清楚，张辰之所以得票这么低，全是他自己作的！

现场和屏幕前的观众看到这个投票，也全都炸了。

“卧槽！张辰竟然垫底？”

“辰哥要淘汰了？”

“这不可能吧？明明他和楚卿是唱的最好的！”

“哼！他能有这些票，还是沾了楚卿的光，不然这些票都没有！”

“唱得好有什么用？谁让他不肯捐款的？”

“比赛完了，他还戏耍观众，傻子才把票投给他！”

“反正老子绝对不会把票投给他！”

“老子不但不把票投给他，还投给第六的郑丹丹，让他彻底垫底！”

看到这些结果，导演组也都懵了。

他们虽然知道张辰现在不得人心，可这个票数未免也太离谱了！

就算他们不投给张辰，但是楚卿的面子摆在这儿，难道还不能让他们把票投给张辰吗？

何况！

真按照歌曲质量来说，张辰和楚卿本就应该排在第一的！

“洪导，现在怎么办？”

一名副导演，有些担忧的问道。

洪方默默地叹了口气，说道：“该怎么办就怎么办，现在也只能听天由命了！”

他也知道，张辰能否晋级甚至是夺冠，这才是《歌手》最大的卖点！

一旦张辰第一轮就被淘汰了，那后面基本上就没什么看点了，收视率什么的也绝对会不断下降。

但是，让他作弊？玩黑幕把张辰刷上去？

对不起！

这个他真做不到！

可就在这时！

“洪导，收视率爆了！”

一名共组人员急冲冲的说道：“收视率破4了！我们现在是所有综艺节目收视率最高的！”

洪方眼前顿时一亮！

破4？

这可比《蒙面歌王》总决赛，貂蝉揭面的时候，收视率还要高零点一个百分点啊！

但很快，他马上就萎靡了下来。

他能知道这些收视率是怎么来的，无非就是那些人想亲眼看着张辰被淘汰而已。

一旦张辰被淘汰，他们的收视率也就降下来了，到时候这个破4就是一个笑话！

但下一秒！

“张辰的票数涨了！”

一名工作人员突然看着大屏幕上的票数，惊叹道：“张辰成第六了，他的票数还在猛涨！”

洪方马上抬起头，惊讶的看向大屏幕。

果然！

此时其他歌手的票数已经不怎么涨了，唯独张辰的票数还在飞速的增长着！

现场和屏幕前顿时响起一阵惊叹。

“哇！张辰的票数这是磕了药了？”

“草！实锤了！张辰刷票！”

“麻痹！亏我还一直以为张辰跟貂蝉一样光明磊落，结果还是个大刷子！”

“张辰用貂蝉扭转过来的形象，现在全都崩塌了！”

那些水军们，趁机再次带动网上的舆论，不断黑张辰。

一些不明所以的人，也全都被这些话给带偏了，真以为张辰刷票了，纷纷怒骂起来。

可就在这时，一个不屑的声音突然发了出来。

“刷票？你们先看看楚卿的微博好吗？”

网友们纷纷狐疑起来，然后顺着这句话，翻到楚卿的微博下面。

然后！

他们就彻底惊呆了！

拉票！

楚卿竟然在微博上公开为张辰拉票！

虽然她并没有说任何话，只是简简单单的发了一张截图。

只是这张截图，却是她刚刚用手机给张辰投票的截图！

此时无声胜有声！

瞬间！

那些不明所以的观众再次激动起来！

他们本以为，张辰能够把楚卿请来给他帮唱，这就已经算是厉害的了！

可谁能想到，楚卿竟然还会给张辰拉票？

这已经不是给面子了，而是太踏马给面子了！

毕竟！

楚卿可是堂堂的超一线天皇巨星啊！

她这个咖位的人，居然需要拉票，难道她不要脸面的吗？

就算是上一次樊无双帮张辰助唱的时候，樊无双也仅仅只是摘下了伪装，并没有帮他拉票啊！

“卿迷们冲啊！”

“张辰可以输，但是卿姐不能输！”

“不是能不能输的问题，就是为了讨一个公道！”

“德玛西亚！正义必胜！”

“恕瑞玛，你们的皇帝回来了！”

看到这些微博，辰粉们都感动坏了。

“感谢卿迷大力相助！”

“卿迷们说的没错，正义必胜！”

“辰哥此番若能夺冠，我绝对把楚卿的每张专辑全都买一百张！”

“哈哈！辰粉们被激动，辰粉和卿迷本来就是一家人嘛！”

“没错！我不但是卿迷，而且还是辰粉！”

“想当初张辰参加《明日偶像》冠军争夺战的时候，我还给他投过票呢，更别说现在了！”

辰粉和卿迷们联合起来，一边为张辰投票，一边给他拉票！

只可惜，留给他们的时间太短了，否则按照他们的声势，把张辰直接顶上第一都是有可能的！

终于！

投票时间截止！

主持人宣布道：“很遗憾，经过第一轮的较量，按照我们的节目规则，本次名列第六和第七周琪和王威大哥就要止步于此了，无缘参与最终的歌王之战！”

听到他的话，那些还在努力投票的辰粉和卿迷们纷纷松了口气。

虽然他们中有好多人还没来得及把票投出去，但总算是赶上了！

此时，张辰刚好名列第五，保住了最后一个晋级名额！

----------------------------------------

第1009章 全民抵制

大休息室的歌手们，心情十分复杂。

一方面，他们为张辰晋级感到庆幸，如果这个舞台上唱的最好的，第一个就被淘汰，那绝对是一个笑话！

另一方面，正因为张辰晋级了，他们不由得紧张起来！

张辰绝地都能翻盘，谁知道他会不会在接下来的演出中，继续逆风翻盘？

当太阳2：0领先快船的时候，你们以为太阳很开心吗？

不！

他们一点儿都不开心！

他们甚至还有点儿慌！

而现在，其余晋级的四名歌手，就跟他们一样！

别看张辰只是排在第五，但是谁知道鬼才指导卢……

谁知道张辰后面又会不会使出什么杀手锏？

得到结果之后，所有晋级的歌手们，都重新回到各自的休息室准备起来。

接下来，是返场歌手们的表演时刻，他们可以趁机调整一下状态，也可以重新装扮一下自己等等。

候鸟经纪。

范铭再次气的把一份文件砸到了黑西装徐海的头上。

“你不是说张辰绝对无法晋级的吗？”

范铭瞪着眼睛，指责道。

徐海低着头，解释道：“我也没想到楚卿竟然会亲自下场给张辰拉票。”

“拉票？”

范铭怒哼一声，说道：“这是理由吗？这就是你的理由？老子不管你接下来用什么办法，张辰绝对不能夺得这次的歌王！”

“好。”

徐海答应下来，扭头去继续安排水军了。

于是！

辰粉和卿迷还没来得及庆幸，他们就看到网上黑张辰的人更多了！

“张辰居然还能晋级？我呸！那些给他投票的人都瞎了眼吗？”

“煞笔真多！楚卿让你们投票，你们就投票？楚卿是你们干妈吗？”

“张辰就是个垃圾！老子再也不想看见他继续晋级了！”

“那些支持张辰的人，你们还不知道张辰拿着利用你们赚来的钱都干了什么吧？”

“刚刚有人把张辰的朋友圈爆出来了，你们看看张辰是怎么说你们的？”

这一次，徐海在安排水军的时候，还找了几个造假高手，伪造了几张张辰的朋友圈截图。

而且这些截图还很全，从张辰刚开始出道，一直到后来他因为没有捐款被抵制！

截图一：

“从今天开始，老子就要过上五子登科的生活了，简直爽爽爽！”

文字下面是几张图片，分别对应着：车子、房子、票子、厨子、女子！

而对应女子的那几张照片里面，“张辰”还特意分别用上了楚卿、樊无双、秦冰冰等几位大牌女明星的照片！

时间则是张辰刚刚获得楚卿爆灯，凭借《消愁》爆火的那几天。

截图二：

“真没想到那些煞笔竟然这么好糊弄，随便讲个故事，就赚了大把的票子！”

下面的配图是《鬼吹灯》的画面。

……

截图十一：

“老子就是不想捐款给灾区怎么了？老子辛苦赚来的钱凭什么给他们花？饿死他们正好给地球减轻一下负担！”

截图十二：

“没想到煞笔真多啊！老子都摆明了说不捐款了，居然还有那么多人给老子说话？哈哈！”

这些截图一发出来，马上就在微博上引起了巨大的轰动！

“卧槽！亏老子还一直那么支持张辰，结果他竟然把老子当成煞笔？”

“玛德！老子以后再给张辰说一句好话，老子就是煞笔！”

“这不可能吧？张辰会在朋友圈发这些东西？”

“没脑子的人才会相信这些朋友圈是真的吧？”

“张辰就算是再狂，也不敢在朋友圈发这些东西吧？”

“真没想到张辰都这么说了，居然还有煞笔相信他？”

“不想被当成煞笔，就赶紧脱离张辰吧！”

网上也不是没有理智的人，但奈何徐海这次找的水军太多了！

看到那么多的人都在反反复复的说着同一句话，即便是那些再有理智的人，也不禁半信半疑起来。

他们甚至忍不住怀疑，难道这份朋友圈是真的？

就在这样的情况下，张辰的名声再次急转直下，那份朋友圈就像黄泥一样掉到他的裤裆里，就算不是屎也是屎了！

很快，这份朋友圈截图，也被传到了直播现场。

那些正在期待接下来比赛的观众们，有好多都被那些舆论影响了正常的判断。

一些人甚至根本没把心思放在那些返场歌手的表演上，反而不断嘀嘀咕咕的商量起来，一会儿要怎么对付张辰。

有耳朵尖的工作人员听到那些话之后，马上跑去把消息汇报给了洪方。

洪方顿时着急起来。

他此时是又气又恼，气的是那些人为了针对张辰，竟然一直没完没了了！

恼的是这本来应该算不上什么大事，可就因为张辰性格太刚，这才让人抓住了把柄，一直黑到现在。

他本能的就想去找张辰商量一下怎么解决这件事，可一名工作人员突然跑过来上气不接下气道：“洪导，有人找你！”

洪方眉头一皱，不悦道：“你不看看这都什么时候了？不见！”

他本能的以为，是那些黑张辰的势力，想要把手伸向他的节目组。

可下一秒，一个让他无比懵逼的身影突然出现在他的视线里。

十分钟后。

几位返场歌手的表演都已经结束，第二轮比赛开始。

按照节目规则，上一轮排名最低的张辰，这次要第一个上场。

但主持人刚站上舞台，还没等宣布张辰上场，台下的一些观众突然就闹了起来。

“下午！”

“我们不看张辰！”

“让张辰滚下去！”

虽然喊话的观众并不多，但他们的声音却非常大，马上就通过电视信号被转播了出去。

候鸟经纪。

范铭一脸得意的哼起了小曲。

刚刚喊话的那几个人，也是他事先收买的！

只不过，他一直都没有让徐海启用，直到现在这些人才发挥了奇效！

而正是因为这些人的喊声，连带着现场部分观众也跟着喊了起来，只有那些一直都没怎么上网的观众一头雾水。

一时间！

整个现场突然变得嘈杂无比，如果再不加以控制，马上就要成为直播事故了！

----------------------------------------

第1010章 基金曝光

如果换成一般的主持人，遇到这种情况早就慌的不知道该怎么办了。

但这次《歌手》总决赛的主持人贺函却没有表现出任何慌张。

只见他一脸严肃的拿着话筒说道：“大家的诉求我听到了，但是请大家暂时先安静片刻，听我说完。”

换成别人还真未必有这个面子，但是贺函不同。

他不仅是芒果台的台柱子，还是一位货真价实的二线明星，堪称主持界的天花板！

片刻后，现场难得的恢复了一丝安静。

但是节目组的工作人员并没有放下心来，因为他们知道这种安静只是暂时的。

一旦贺函处理不好，很可能就会引起更大的骚乱！

舞台上。

贺函一本正经的看着镜头快速说道：“我知道很多人都很关心我们某一位选手的问题，但现在我并不想跟大家说这位选手，而是想问一下大家有没有听说过辰光基金这个名字。”

观众们先是愣了一下，然后一起喊道：“听过！”

贺函松了口气，这第一步总算是迈出去了！

他当即继续问道：“那大家知道辰光基金这四个字是怎么来的吗？”

顿时，现场和屏幕前的观众更加疑惑了。

贺函这是干什么？

现在不是处理张辰的问题吗？

他怎么接二连三的提起辰光基金？

但是这四个字怎么来的，他们还真不知道。

不过，辰光基金和董珊珊这两个名字，前段时间确实很火，他们也就耐下心来，听听贺函后面会怎么说。

“其实呢，辰光基金的辰字，刚开始并不是现在这个星辰的辰，而是尘埃的尘。”

贺函看了眼手卡，继续说道：“没错，就是尘埃的尘，尘光基金的本意就是想说，即便是再小的一粒尘埃，也应该拥有自己的光芒，能够绽放出自己的光芒。”

听到他的话，现场马上爆发出阵阵议论声。

“再小的一粒尘埃，也能绽放出自己的光芒？”

“这句话说的好啊！就算我生来平凡，可我也有属于我自己的光啊！”

“辰光？尘光？这两个名字都很棒啊！”

“那后来又怎么成了星辰的辰了呢？”

贺函听到现场的议论，顿了一下说道：“相信大家都很好奇，那么为什么刚开始定好的是尘埃的尘，后面却成了星辰的辰呢？”

现场所有人齐齐点头，就连那些不清楚内幕的节目组工作人员也伸长了脖子。

“这是因为，去注册这个基金的人听错了。”

贺函公布出了最后的答案。

“听错了？”

“这也能行？”

“那些工作人员注册的时候，不应该反复确认是哪几个字吗？”

“这有点儿失职了吧？”

“不过好在辰光也挺好听的，黎明的第一束光芒。”

舞台上。

贺函摇摇头，说道：“请注意，不是相关单位的工作人员出现失误，而是辰光基金前去注册基金的人听错了名字。”

“啊？”

现场观众顿时更加吃惊了。

去注册基金的人听错了名字？

他们自己人？

贺函继续说道：“之所以会造成这样的情况，原因很简单，是因为这家基金的创始人的名字里也有一个辰字，所以工作人员才会误会，以为是星辰的辰。”

顿时！

现场和屏幕前的观众全都惊呼起来！

这句话一出口，贺函说这番话的用意，所有人都明白了！

张辰的名字里，可不就有一个辰字吗？

难道辰光基金的创始人，竟然是张辰？

可不对啊！

他们之前深扒过辰光基金的所有背景，辰光基金的法人代表不就是董珊珊本人吗？

可现在，贺函却告诉他们辰光基金的创始人是张辰？

这个玩笑可开的太大了！

这个家伙可是公开在微博上宣称，打死都不会给灾区捐一分钱的！

可现在贺函却告诉他们张辰是辰光基金的创始人？

一瞬间！

无数网友都在微博上骂了起来。

“芒果台真是越来越没有下限了，为了捧张辰的臭脚，竟然连这种话都能说的出来？”

“不会吧？芒果台真要是在这件事上造假的话，辰光基金的人也不会同意吧？”

“不会同意？你们别忘了董珊珊现在可是张辰的女朋友，为了张辰，让她撒个谎而已，她还不是马上就同意？”

“就是！芒果台真是打的一手好算盘啊！”

“他们这么一弄，不仅让张辰的名誉一下就恢复过来了，而且还能让他重新成为人们心中的英雄！”

“屁的英雄！张辰就是一坨臭狗屎！”

“玛德！张辰和芒果台真踏马恶心！”

但那些从张辰直播的时候就喜欢他的粉丝，却突然记起了一件事。

他们第一次听说辰光基金这四个字，就是从张辰的直播间里听到的！

当时辰光基金的人想在贵省捐助小学，却遇上了村霸，然后被张辰直播间曝光，才让辰光基金捐助的第一座小学得以按时施工！

而他们第二次听说辰光基金这四个字，还是从张辰的直播间里听到的！

当时张辰还在跟《燕云天》剧组在外面取景，当时秦柯和赵云想要加入张辰的粉丝团。

然后，张辰就让他们交会费，会费也不多，也就一千个W。

但是这一千万，张辰并没有让他们打到自己的账户上，而是让他们打给了辰光基金！

而那个时候的辰光基金可不像现在这样家喻户晓，就是一个名不见经传的小慈善基金而已。

可张辰既然从那个时候，就知道辰光基金了！

那为什么，不能说这个基金就是他创建的呢？

于是！

那些老辰粉们全都激动坏了！

现在连辰光基金都是张辰创建的，谁还敢说张辰留着那么多钱是在给他自己买棺材？

谁还敢说张辰是个道德败坏，自私自利的小人？

这明明是楷模好吗！

电视机里。

贺函还在拿着话筒说道：“我知道这个消息可能对于大家来说太过突然，但是我们准备了一份资料，大家可以看一下大屏幕。”

屏幕上，一笔笔转账信息被放了出来。

辰光基金自从创立至今，除了秦柯和赵云那两笔赞助，其他的资金全部来源于同一个账户！

----------------------------------------

第1011章 董珊珊的一封信

这同一个账户的主人，正是张辰！

而在这一笔笔转账的信息中可以看出，张辰第一笔向辰光基金转的钱，足足有两千多万！

但后面那些就逐渐的少了起来，一次可能有几十万，也可能有几百万，但转账次数却很频繁！

几乎是每隔上那么几天，张辰就会往辰光基金里面转一次钱！

到了后来，随着张辰不怎么直播以后，他转钱的次数就少了，但是金额却越来越大！

四百五十万！

九百万！

一千八百万！

……

舞台上。

贺函还在说道：“其实我们刚刚所展示的这些转账信息，只是其中的一部分，如果大家还有什么疑问的话，可以登录微博，关注辰光基金的官方账号或者董珊珊的私人账号，去更全面的了解一下。”

听到他的话，现场和屏幕前的观众马上齐刷刷的全都拿起手机，打开微博刷了起来。

很快！

他们就找到了辰光基金和董珊珊微博下面展示的那些转账信息。

只不过，他们并没有把张辰捐款的信息单列出来，而是把所有的转账信息全部做成了一个公示单。

这张公示单里不仅有每一笔捐助资金的来源，还有每一笔资金都用到了什么地方！

有人粗略的算了一下，张辰捐助的那些钱一笔笔加起来，足有两个多亿！

一些对数字很敏感的观众一下就想起来了！

他们之前给张辰算过的收入，可不就是两三个亿左右吗？

如果按照现在两个多亿这个数字换算下来，那岂不是说明他几乎把全部的收入全都打给了辰光基金？

由于这些公示单上面不仅盖着辰光基金的章，还盖着监督部门的章，而现在又是一个非常特殊的时期。

因此，没人怀疑辰光基金和董珊珊会在这个时候造假！

就在这时，董珊珊的微博突然又更新了。

“跟某人在一起的时候，偶然提起想要做慈善的愿望，某人马上表示会大力支持，而且还要把所有收入的九成，都交给我来打理。

刚开始的时候，我心里是有些害怕的，因为拿着这么多钱，我心里有一种很强的负罪感，生怕会利用不好这些钱，没有把每一分钱用到该用的地方。

幸好某人不断的鼓励我、支持我，还手把手的教我怎么去规避一些慈善事业中常见的误区。

当我想要捐助的第一个小学也因为某些人的阻挠，不能实施的时候，也是某人站出来，替我赶走了坏蛋，才让我们的第一所慈善小学能够正常施工。

后来，在某人的提议下，我们基金决定不能只靠他一个人捐助，也要有其他的资金来源。

还是某人鼓励我、支持我，给我出谋划策，他还利用当地特色，给了我一张辣椒酱配方。

某人跟我说，单纯的慈善，并不应该只是去缺钱给钱，除了扶持教育事业，帮孩子们用知识改变命运，也可以利用当地特有的优势，帮助更多的人真正的富起来，摆脱贫困。

后来我因为采购原料前往苍县，不幸遭遇地震，也是某人厚着脸皮，花光了所有人情，蹭了架飞机，第一时间就赶到灾区。

当我在灾区看到他的那一刻，他已经为了我不眠不休二十多个小时，从那个随时可能会发生泥石流、山体滑坡和其他地质灾害的灾区徒步了几十公里。

当我看到他的第一眼，我差点儿就要哭出来，但幸好我忍住了，才没有在他面前丢脸。

后来，他跟我一起成了志愿者，在灾区待了一个多星期。

而正是这一个多星期，我莫名其妙的成了最美天使，而他却成了无数人口中的罪人！

我当时就想站出来，告诉每一个人，我不是最美天使，他才是！

可他却把我制止住了。

我不止一次的想要问他，为什么不让我把这一切公布出来，但原谅害羞的我，每一次又都把话咽了回去。

就在今天，我突然想起了当时注册辰光基金的时候，我问过他，为什么让我来当这个法人代表，而不是他自己。

他当时告诉我，他不需要这些虚名。

请原谅我，原谅我还是没能忍住，事到如今，我必须把这一切一五一十的告诉大家……”

董珊珊这条长微博写了很多，她的字里行间并没有透露出任何想要为张辰辩解的意思，更多的就像是在平静的陈述一件小事。

不仅如此，她的语气更像是一个热恋中的小女孩，在向人们表述她为什么会崇拜和喜欢上这样一个人。

但正因为这样的真情流露，不禁让无数人红了眼眶。

“玛德！错怪张辰了啊！”

“张辰居然这么伟大？”

“不得不说，辰狗你是真的狗啊！明明你一切都可以解释的，为什么你不告诉我们呢？”

“切！说了那么多，还不是想给辰狗正名？你说的这些谁能证明？你们都是一丘之貉罢了！”

“楼上的还真就是张辰一生黑了？承认别人优秀有这么难？”

“就算是无脑黑，也用点儿脑子行不行？张辰发的那份录音，把慈善界捅了一个大窟窿，现在所有人都盯着辰光基金呢，董珊珊绝对不敢在这上面作假。”

“好了！现在辰光基金已经把所有账都列出来了，其他的那些慈善基金有没有胆量公示一下所有账单？”

“我呸！那些慈善基金谁敢像辰光基金这么光明正大？”

“要我说，网上那些黑张辰的人，可能就是这些慈善基金搞出来的，就是为了报复张辰！”

“我刚刚查了一下，张辰名下没有任何房产，也没有任何豪车，足以证明那些朋友圈都是假的！”

与此同时。

芒果台的大屏幕上，也重新放出了一组新的画面。

这些画面，很多人都已经看过了。

正是当初他们认识和知道董珊珊这个最美天使的画面！

只不过，当时所有人关心的主角都是董珊珊！

而现在，《歌手》节目组经过剪辑之后，人们才发现，原来张辰竟然一直都在董珊珊身边！

只不过，当董珊珊被华夏总台那些记者拉去采访的时候，张辰还在跟随其他的志愿者一起干活。

----------------------------------------

第1012章 小人物

画面里的张辰，脸上很脏，如果不是知道那就是他，第一眼还真不一定能够注意到他。

但正是这样的脏，却照亮了他身上的光！

“突然一下没忍住，哭了！”

“这才是我们认识的张辰啊！”

“他明明把他能做的一切都做了，可我们还把他当成一个罪人？”

“当初是谁说的人不重要，钱才重要？”

“在当时最危难的那个环境里，每多一个人，就可能多救出一个人！谁还敢说人不重要？”

“泪崩了！辰哥这也太委屈了！”

“可是我还是想不明白，辰哥他为什么从头到尾，一句解释都没有啊？”

“可正因为这样，他才是张辰啊！”

“从今天开始，就算张辰犯下再多的错，他这个偶像我也粉了！”

“姓张的，你太讨厌了！为什么每次都这么容易就把人家的眼泪弄下来？”

越来越多的人被感动哭了，他们无法想象这么多天，张辰究竟是怎么熬过来的？

他明明做了那么多，可还是受到了那么多铺天盖地的骂声，换成其他任何人可能早就忍不住了！

可他呢？

他不但从来都没给自己辩解过一句，而且每天还都乐呵呵的，像个不知疲倦的斗士一样！

嗯？

吐着吐着……

额不是！

骂着骂着就习惯了？

芒果台。

贺函此时也有点儿绷不住了，他虽然早就看到了这些资料。

但当着这么多人的面公布出来，他要是一点儿反应都没有，那也是不可能的。

“好，现在有请我们接下来要表演的歌手张辰出场！”

随着他的话音，张辰从月亮门背后缓缓走了出来。

“张辰！”

“张辰！”

“张辰！”

跟他还没出场前的骂声相比，这次他才刚走出来，马上就受到了大家的热烈欢迎！

整个演播大厅，铺天盖地全都是喊叫声！

所有人都在拼命的嘶吼着他的名字！

张辰苦笑一声，走到贺函旁边。

贺函出人意料的并没有下台，而是留在张辰旁边问道：“张教授，现在我特别想采访你一句，你为什么会做出这样一个选择？”

现场顿时安静下来。

是啊！

张辰为什么会选择接受所有骂名，也不肯为自己辩解一句呢？

张辰想了想，说道：“可能是，因为爱情？”

说完，他还唱了两句：“因为爱情，不会轻易悲伤……”

众人顿时眼珠子往外一突，不可思议的看着他。

都踏马到了这个时候了，这货还不忘把他唱过的歌拉出来打个广告？

行行行！

我们都知道你跟楚卿合唱过《因为爱情》这首歌行了吧！

但是你是不是关注错了重点啊！

贺函翻了个白眼，说道：“好，张教授虽然话不多，但也表明了他的态度，那么我们接下来就把舞台交给他。”

贺函说着就要下台，但他马上就要走到舞台边缘了，突然又折了回来。

“张教授，你确定不说点儿什么吗？”

他看着张辰，一脸郑重的问道。

张辰笑着轻轻摇了摇头。

“那好，能不能告诉我们，接下来你要唱的这首歌叫什么？”

贺函只能罢休，换了个话题问道。

“这首歌，叫《浮夸》。”

张辰罕见的老老实实回答道。

台下观众愣了愣。

《浮夸》？

这是什么歌名？

“好，那我们这次，就真的把舞台交给张教授了，接下来请欣赏歌曲《浮夸》！”

贺函串完场，走下舞台。

片刻后。

舞台上的灯光逐渐黯淡，只留下一束并不怎么强烈的光，打在张辰身上。

音乐响起。

张辰的脑海里面浮现出了很多画面。

他第一次站到这个世界的舞台上。

他明明什么错都没有犯，却被一次次雪藏和封杀！

他好不容易靠着直播闯出了一条路，却一次次又被那些人重新盯上！

可就是面对这样的逆境，他仍然闯过来了！

他现在不但过的很好，而且一次次打破了这个世界的认知，成就一个个新的记录！

最快成为三线明星，最快成为二线明星……

然后！

就是因为貂蝉的事情，他被一次次打上渣男的标签。

当然！

渣男的事情，可以说是他自己玩脱了，自找的。

但这一次，却是那些人不肯放过他！

至于说，为什么他从头到尾都没有给自己辩解过一句？

好吧！

你们不是想知道吗？

那就让我来告诉你们吧！

下一秒！

他睁开眼睛，略带悲伤的唱了起来。

“有人问我我就会讲

但是无人来

我期待到无奈

有话要讲得不到装载

……”

听到这段歌词，所有观众全都怔住了。

有人问我，我就会讲，但是无人来？

这是张辰在责怪他们，怪他们一直都没有问过他吗？

那些老辰粉不禁一下心痛起来！

是啊！

张辰不止一次的曾经跟辰光基金联系到一起，而且他的名字和辰光基金里面都有一个“辰”字，可他们为什么一次都没有问过张辰呢？

但是！

这也不能全怪我们啊！

我们不是没有给过你机会啊！

是你自己一直都不肯说，不肯告诉我们啊！

“我的心情犹像樽盖等被揭开

嘴巴却在养青苔

人潮内愈文静

愈变得不受理睬

……”

张辰继续唱着他的歌，而这些歌词却像是一把把利刃一样，刺穿了那些观众的内心！

从期待到无奈，到心情犹像樽盖等被揭开。

再到人潮内愈文静，变得不受理睬！

这期间，张辰遭受的那些骂名，他们仅仅只是想想就觉得可怕！

而张辰呢？

他又该多么委屈？

摄像机从现场观众的脸上一一掠过，看到那些红了的眼眶，即便是再坚强的人也忍不住，跟了哭了起来。

但张辰并没有注意这些，此刻他的眼睛还在紧紧地闭着。

“自己要搞出意外

像突然地高歌

任何地方也像开四面台

着最闪的衫扮十分感慨

有人来拍照要记住插袋

……”

这首《浮夸》一共有两个版本，张辰这次选择的是陈奕迅的粤语版。

其实真要是说起来，林大仙的国语版更符合他的身份和设定，但是他觉得那首歌的歌词，一出来就把自己设定成了一个歌手。

而现在，他不要做歌手。

他，只想做一个卑微的、微不足道的小人物。

----------------------------------------

第1013章 我非你杯茶也可尽情地喝吧

随着张辰的歌声，现场和屏幕前的观众早已经全部呆住了。

自己要搞出意外，像突然的高歌？

张辰这是在向他们诉说，他这一路走来的心路历程吗？

任何地方也像开四面台，穿上最闪亮的衣服，有人来拍照，还要记住把手插到口袋里？

这就是张辰为什么明明受了那么大的委屈，却硬是一个字都不说的原因吗？

“辰……辰哥。”

“对不起，真的对不起！”

“我们真的没有想过让你受这些委屈啊！”

一些观众流着泪，不断的跟张辰说着对不起。

但也有些一直看不惯张辰的人，觉得他这是在装腔作势。

“哼！谁让你不说的，现在倒是搞的好像你自己受了多大委屈似的！”

“说白了，这些还不都是你自找的？”

“你早干什么去了？”

听到这些话，那些给张辰感动哭的观众们，全都愤怒了。

可下一秒！

张辰突然一下稍微提高了一下嗓门唱道：

“你当我是浮夸吧

夸张只因我很怕

似木头似石头的话

得到注意吗？”

瞬间！

所有人全都怔住了！

那些刚刚还在编排张辰不是的人，突然一下无话可说起来。

张辰继续唱道：

“其实怕被忘记

至放大来演吧

很不安怎去优雅

世上还赞颂沉默吗

不够爆炸

怎么有话题让我夸

做大娱乐家

……”

后台。

那些还在准备第二轮竞演的歌手们，瞬间张大了嘴巴。

张辰的这段歌词，可以说完全唱出了他们的心声！

如果可以的话，他们谁不想安安静静的做一个纯粹的音乐人？

但是，处在现在这个信息爆炸、娱乐至死的年代！

虽然他们中大多都是二线明星，甚至还有一线明星！

可他们如果不经常出现在大家面前，时不时的给自己找点儿话题，找点儿热度。

那么，他们可能很快就被粉丝们忘掉！

因为！

这个世界，本来就没有人赞颂沉默！

沉默是金的时代，早就过去了！

君不见！

多少一心一意扑在音乐的歌手，都被后浪拍死在沙滩上，甚至连一个小小的浪花都翻不起来？

“那年十八母校舞会

站着如喽罗

那时候我含泪

发誓各位必须看到我

……

重视能治肚饿

未曾获得过便知我为何

大动作很多犯下这些错

搏人们看看我算病态么

……”

张辰的表情突然变得无比虔诚。

这一刻，他好像真的就变成了一个微不足道的小人物一样。

年少时因为经常被冷落，而发誓一定要让所有人都看到他。

但这世上平凡的路太多了，最终还是只能成为一个在爱情和工作中不断被忽视的普通人。

就连自尊，也因为生活，被逐渐磨平，不再被重视。

现在人们终于懂了！

张辰这首歌，唱的不仅仅是他这一路走来的艰辛，而是过去的那个一直郁郁不得志的他！

不！

也不仅仅是过去那个一直郁郁不得志的他！

而是千千万万个不得志的小人物的嘶喊！

“幸运儿并不多

若然未当过就知我为何

用十倍苦心做突出一个

正常人够我富议论性么

你叫我做浮夸吧

加几声嘘声也不怕

我在场有闷场的话

表演你看吗够歇斯底里吗？”

所有人都被张辰的歌声震撼住了！

嘘声？

闷场？

这不就是他们之前给予张辰的吗？

但张辰呢？

他只告诉他们，幸运儿并不多！

为了做到今天这一步，他足足付出了超过正常人十倍多的努力！

是啊！

张辰这一路走来，一直都被人视为天才。

但……

世上哪有什么天才？

所谓天才，不过是比常人付出的更多的努力罢了！

所以！

张辰早就预料到了这样的情况，所以才要唱一首这样“歇斯底里”的歌吗？

休息室。

吴勇张大了嘴巴，说道：“这才是唱歌啊！”

他的帮唱嘉宾点点头，问道：“你现在还有把握赢歌王吗？”

歌王？

吴勇愣了一下。

早在辰光基金跟张辰的关系被爆出来的那一刻，他就觉得歌王已经毫无悬念了！

只不过，他还想凭借自己的歌声，跟张辰硬碰硬的争取一下！

可现在？

这尼玛还怎么争取啊！

他不被虐出翔来，就已经算是最好的结果了！

隔壁。

avi不知何时，已经红了眼眶。

她喃喃问道：“这就是张辰吗？”

她对张辰了解并不多，即便是跟张辰同台竞技了十场比赛，她仍然不是很喜欢张辰。

因为张辰除了第一场的那首《男儿当自强》以外，张辰后面那些歌，能被她看上的真没有几首。

而且！

这货太贱了！

每次宣布名次的时候，他自己倒是先知道排名结果了，可每次却把他们都折磨的死去活来，就是不肯老老实实公布！

可现在，听到这首《浮夸》，她才突然觉得自己对这个男人了解的太少了。

嗯！

这个男人除了贱、除了混，还有那么一点点的有才！

“以眼泪淋花吧

一心只想你惊讶

我旧时似未存在吗

加重注码青筋也现形

话我知现在存在吗

凝视我别再只看天花

我非你杯茶也可尽情地喝吧

别遗忘有人在为你声沙~”

当最后这一段歌词唱出来的时候，现场几乎所有人全都站了起来。

他们一边哭着，一边为张辰送上自己最热烈的掌声。

我非你杯茶也可尽情地喝吧，别遗忘有人在为你声沙，这两句歌词虽然张辰只唱了一遍，却仍然不断的回荡在他们的脑海之中。

“张辰！”

“歌王！”

不知道是谁带头喊了一声。

随后！

“歌王！”

“歌王！”

“歌王！”

整个演播大厅，全都只剩下了一个声音。

而且他们的声音太大了，以至于乐队那边也不得不暂停了他们的演奏。

可舞台上，张辰还没有结束！

他一直在紧紧地闭着眼睛，似乎在一点点的积攒着情绪。

掌声渐渐停了，喊声也止住了。

张辰深吸了一口气，双手攥着话筒放到嘴边。

“哈！！！！！！！！”

他用尽全身所有力气，将最后一个字尽情的宣泄出来！

乐队那边见状，也急忙紧紧跟上，重新为他弹奏起来。

----------------------------------------

第1014章 别遗忘有人在为你声沙

终于！

音乐结束！

张辰轻轻地睁开眼睛，平静的看着镜头。

下一秒！

“歌王！”

“歌王！”

“歌王！”

所有人全都重新喊了起来。

而且！

由于受到张辰最后那道饱含情绪的嘶喊影响，他们也全都癫狂了！

每一次的喊声，都比前一次更大、更剧烈！

后台。

所有选手们都忍不住苦笑起来。

张辰这次的表现，完完全全可以说是吓到了他们！

这样一个人！

这样一首歌！

这让他们怎么赢啊？

根本没有任何赢得希望好吗？

尤其是张辰最后那一道饱含着压抑、坚持、愤怒的喊声，直到现在他们仍然感觉头皮发麻，浑身的鸡皮疙瘩都起来了！

舞台上。

张辰呼哧呼哧喘了口粗气，面对这样的呼喊，即便他心里之前有再多的不忿，此刻也都被融化了。

“谢谢！”

他拿起话筒说了一声，随后郑重的朝大家鞠了一躬。

“辰哥加油！”

“你永远是最棒的！”

观众席上好多人喊了起来。

面对这些声音，张辰此刻情绪也十分激荡，不知道该怎么回答。

最终，所有的千言万语还是汇成了一句话。

“谢谢！”

他再次鞠了一躬道。

说着，他又朝乐队那边鞠了一躬，准备走下舞台。

贺函见状，急忙走了上来，问道：“张教授等一下。”

张辰回过头，疑惑道：“还有事？”

贺函微微一笑，说道：“难道你忘了，按照规则你还有一分钟的拉票时间？”

“啊？”

张辰愣了一下，随后腼腆道：“这个，就不用了吧？”

“用！”

“必须用！”

“刚才那首歌我们还没听完呢！”

现场观众马上嘻嘻哈哈的喊了起来。

刚才那首歌？

张辰一下就懵了。

我次奥！

哥们唱完这首歌，嗓子都快冒烟了，你们还要让老子唱歌？

“不用了不用了！”

张辰一边说着，马上一溜小跑的下了台。

看到他这个模样，现场和屏幕前的观众都被逗笑了。

别人拉票的时候，生怕时间不够多，可这货倒好，居然还吓跑了？

下了台。

楚卿早早的就在出场口那边等着了。

“唱的不错。”

楚卿笑吟吟的说道。

“呵呵。”

张辰嘿嘿一笑，摸着头说道：“还行吧。”

在别人面前，他可以尽情的装逼。

但是楚卿？

对不起！

他只想当一个小弟弟！

“歌写的也不错。”

楚卿继续夸奖道。

“嗯。”

张辰这回没否认，因为他也一直觉得这首歌写的很好。

当然！

最主要的原因，还是因为只有他清楚，这首歌真正的作者是谁。

他觉得自己没资格，替别人来否认或者谦虚。

下一秒！

楚卿突然问道：“你答应给樊无双写歌了？”

“啊？”

张辰愣了一下。

然后，他就像犯了错的小朋友似的问道：“您怎么知道？”

楚卿呵呵一笑，说道：“昨天碰见她了，她在我面前耀武扬威了好一段时间。”

张辰低着头没说话。

楚卿突然停住脚步，说道：“你觉不觉得你也应该给我写几首歌了？”

“额。”

张辰又愣住了。

所以！

这才是楚卿的真实目的？

但是！

有一个问题必须搞清楚啊！

楚卿知道自己给樊无双写歌，到底是生气了，还是生气了？

她突然跟自己邀歌，是因为吃醋，还是担心樊无双会超过她？

“不愿意？”

楚卿平淡的看着张辰问道。

“愿意！”

张辰马上道：“必须愿意啊！”

“嗯，那就好。”

楚卿点点头，说道：“对了，你是不是跟樊无双还有什么秘密？”

张辰疑惑道：“什么秘密？”

楚卿盯着他看了一会儿，说道：“樊无双说，你让她变成了一个完整的女人。”

张辰：“……”

完整的女人？

这话是怎么说的啊！

他急忙道：“这就不对了吧？我最多只能让她变的不完整。”

说完，他突然一下就愣住了。

对面的楚卿也愣了一下，张辰这话怎么有点儿……

流氓？

张辰悄悄地用余光打量了一下楚卿，发现楚卿的脸居然变红了。

所以！

原来楚姐也是一个老司机啊！

“以后这种话少说。”

楚卿瞪着张辰娇嗔一声，头也不回的就走了。

张辰只好低着头，默默地跟在楚卿后面。

一直到大休息室，气氛突然变得沉默，又有点儿暧昧起来。

张辰几次想把话题重新聊起来，但看着楚卿那张脸，他又几次都把话咽了回去。

玛德！

他真没想开车啊！

比赛继续，后面的歌手陆续出场。

但因为张辰之前的表现太过震撼，以至于总让人感觉好像缺少了什么东西。

终于！

所有歌手全部出场完毕，最让人紧张的环节又到了！

“请所有选手重新回到舞台！”

主持人贺函站在舞台上，把五位晋级第二轮歌王之战的选手们请了上来。

“我们等一会儿再看票数。”

贺函举着话筒说道：“趁最后的机会，我们每位选手，再重新给自己拉一拉票好不好？”

说着，他第一个就把话筒递到了张辰面前。

张辰：“……”

拉票？

哥们压根就没想过这个环节好不好？

你这么做，让哥们很难堪啊！

于是！

所有人就看到了一个由非静止画面构成的静止画面。

良久！

张辰沉吟道：“还是算了吧，我怕我拉完票，你们就不把票投给我了。”

人们一下就被他这句话逗乐了。

“让你丫作！”

“赶紧换下一个吧！”

“嘿！你要不说，我还差点儿忘了你上一轮没把那首歌唱完呢！”

“你不说，我们也不把票投给你！”

台下观众更是嘻嘻哈哈的闹了起来。

这就是张辰啊！

换成其他任何一个明星来了，也不可能比他更欢乐啊！

贺函略带尴尬的问道：“确定真的不用拉票了吗？”

张辰一本正经道：“不了。”

“那好吧。”

贺函又把话筒移到华安旁边，说道：“那就华安先来吧。”

华安看着话筒，再看看张辰，无奈的挠了挠头。

拉票？

这让他怎么拉啊？

张辰都没拉票，他要是拉票，就算是赢了也胜之不武啊！

何况，他就算是拉了票，也不一定会赢啊！

----------------------------------------

第1015章 双料歌王

“我也不拉票了。”

华安终于想出一个两全其美的办法说道。

贺函：“……”

“你确定？”

他有些不甘心的问道。

“嗯，不拉了。”

华安老老实实说道。

“那……”

贺函也没办法了，继续看向下一位说道：“吴勇大哥，那就你来吧？”

吴勇：“我也不拉了。”

贺函：“……”

我次奥！

好好地一个拉票环节，难道就要被张辰这么给毁了？

不行！

绝对不行！

他继续看向下一个人，“avi，你来？”

avi连忙摆手道：“我也不拉了。”

台下观众突然一下就笑的不行了。

不就是拉票吗？

这在所有的比赛里面，都是很常见的！

可现在，就因为张辰不肯拉票，所有人就都不拉票了！

而且，一听到拉票，他们还跟见了鬼似的！

这踏马就是张辰的魅力啊！

换个人来试试，看他们还拉不拉票！

贺函彻底无语了，只能看向最后一个选手。

最后那个选手也有点儿犹豫，她是想给自己拉票的。

但是现在所有人都不拉票，那她要是拉票的话，会不会显得特别怕输啊？

而且，要是赢了还好，万一拉了票还输了，那面子上岂不是更难看？

这个狗日的张辰，还真是会给人出难题啊！

但就在这时，这个狗日的张辰突然开口了。

“贺老师，你能不能别让我们拉了，味不味啊？”

张辰一脸鄙夷的看着贺函说道。

贺函：“……”

我次奥！

老子还没找你算账呢，你踏马居然还好意思恶人先告状？

还味不味？

老子是让人拉票，不是拉……

你妹的！

屎这个字这么难听，怎么能出现在他的脑海里呢？

这个狗日的张辰，你最好祈祷下辈子别再碰见老子！

否则，老子碰见你一回，就躲你一回！

“那好，既然所有选手都不拉票，那我们就先来看一下目前的投票情况。”

贺函无奈之下，只好略过拉票环节，直接进入最终的倒计时。

最后那名选手，突然叹了口气。

唉！

这下好了，再也不用纠结要不要拉票了。

狗日的张辰！

怎么哪儿都有你啊！

五位选手的投票情况，出现在大屏幕上。

刚开始出现的，是第一轮的得票情况，排在第一的是吴勇，其次是钱勿用,然后是avi，再然后是华安，最后才是张辰。

而且，张辰虽然侥幸进入了前五，但跟第一名的吴勇，却差着将近八百万票！

看到这个差距，之前那些还觉得这次歌王非张辰莫属的人，突然一下就担心起来。

“靠！怎么忘了他们第一轮差的太多了啊？”

“八百万票，辰哥还有的追吗？”

“这……吴勇应该稳了吧？”

“八百万票，确实很难追啊！”

“那也不一定，《歌手》第一轮的收视率并不算高，八百万票其实也不算很多啊。”

“难不难追，你们看看就知道了！”

“哈哈哈！辰狗还想当歌王？这下看你怎么追！”

“别做梦了！就算张辰自爆跟辰光基金的关系又怎么样？还不是空欢喜一场？”

“草！怎么哪儿都有这些黑子？赶紧滚出去好不好！”

“U1S1，虽然我很看好张辰，但八百万票确实很难追。”

可下一秒！

大屏幕上的票数，突然一下开始变了起来。

看到这个变化，所有人全都愣住了。

“我次奥！张辰居然这么猛？”

“这……假的吧？别人的票数都没怎么涨，就他一个人涨的那么快？”

“我日啊！张辰的票数这是嗑药了吧？”

“黑幕！肯定是黑幕！芒果台为了捧张辰已经无所不用其极了！”

“楼上的，律师函警告！《歌手》的投票环节，可是有贾如和何壁两位公证员进行监督的！”

“张辰的票数涨的猛，自然有他涨的猛的道理，我现在就问一句，第二轮除了张辰的歌，你们还能想起其他人唱的什么吗？”

“我是吴勇的粉丝，但我把票投给张辰了！”

“我是avi的铁杆粉，我也把票投给张辰了。”

“我是……”

随着网友们的议论，最终的票数也终于出炉了！

张辰以超过吴勇五百多万的票数，获得了本次《歌手》总决赛的冠军！

看到这个结果，所有人先是一愣，然后全都欢呼起来。

“哈哈！赢了！张辰赢了！”

“冠军！我们辰哥是冠军啊！”

“牛逼！张辰这一下可是得了两个歌王啊！”

“《蒙面歌王》和《歌手》的双料歌王，就问你牛不牛逼！”

“奈何本人没文化，一句卧槽走天下！”

“前后才只隔着短短两天，张辰就得了两个歌王，这下他牛大发了！”

现场！

“现在我宣布，我们第一季《歌手》的歌王，他就是……张辰！”

虽然所有人都看到结果了，但贺函还是例行公事的大声喊了一句。

紧接着就是颁奖环节！

除了最终的歌王奖杯外，芒果台也为其他歌手们一一准备了奖杯。

像什么最佳演唱奖啊，最有态度奖啊，反正只要是这次参加了总决赛的，基本上都有奖杯可以拿。

但！

最最惹人注目的，无疑还是那个象征歌王的奖杯！

芒果台的传奇台长郑君亲自到场，把那个“7”字模样的奖杯交到了张辰手上。

“小伙子不错。”

郑君把奖杯和证书一起交给张辰，然后拍了拍他的胳膊，示意他一起拍照留念。

张辰没见过郑君，自然也就……

一脸郑重其事的跟郑君拍了个照，顺势还比了个耶！

他虽然不认识郑君，但是他刚才听到贺函喊“下面有请我们的台长郑君”这句话了啊！

而且，他还听洪方说起过，他之所以能够参加《歌手》，就是这位传奇台长亲自点的名！

“接下来有什么安排吗？”

合完影，郑君笑呵呵的朝张辰问道。

张辰愣了愣，不知道郑君这句话是什么意思。

他老老实实回答道：“还要拍几个代言广告。”

他这可不是糊弄，而是他真要拍代言广告啊！

虽然直到现在，范铭给“貂蝉”送的那几个赞助商还一直没联系过张辰。

但是，这可不代表他就把这茬儿忘了啊！

其实名不名的他根本不在乎，但是他在乎钱啊！

那些大牌的代言费，可都是天价！

当然了，除了代言费，他还有一件事要做。

没错！

就是干架啊！

他还要找那个在微博上，用假朋友圈来污蔑他的人算账呢！

----------------------------------------

第1016章 明星评级网站又双叒崩了

于是，刚下了舞台，张辰马上掏出手机打了出去。

其他人见状，还以为他是要打电话给家里人报喜，便纷纷凑了过去。

然后！

他们就听到张辰大义凛然的说道：“喂？警察同志，我要报警，有人诽谤我！”

华安：“……”

吴勇：“……”

avi：“……”

他们终于这厮斗士的名号是怎么来的了！

换成他们任何一个人，刚刚赢了比赛，获得歌王这么大的荣誉，第一个想法就是跟家人分享、庆祝？

可这厮呢？

他干的第一件事，居然是打小报告？

“嗯嗯，对，我知道这事儿得上所里现场立案，我一会儿就去，我就是先跟你们说一下，你们……”

张辰一个人嘚啵嘚啵聊了一大推，一些专业的术语，他们这些人也听不懂，索性就不管这货了。

次日。

一大早，各种新闻铺天盖地的全都出来了。

《张辰荣获“歌手”和“蒙面歌王”双料歌王！》

《辰光基金创始人竟然是张辰？》

《从万人骂，到万人赞，张辰都经历了什么？》

《你当我是浮夸吧，张辰唱出小人物的心声！》

《歌王诞生，张辰再次创造收视神话！》

虽然已经过去了一晚，但网友们对张辰昨晚的表现仍然觉得不可思议。

“说真的，这货写歌的能力实在是太强了！”

“《浮夸》这首歌，刚开始听我并没有觉得怎么样，但是连着听了好几遍以后，我突然一下就哭了。”

“这货不光写歌能力强好吗？他打脸的能力同样一流！”

“昨天一整天，那些黑子们都在拿着他没捐款的事儿挑事儿，可结果呢？”

“为什么听你们这么一说，我觉得这货是在故意给那些黑子挖坑呢？”

“挖坑？有吗？人家就是不愿意在这种事儿上出风头而已。”

“张辰想不想出风头我不知道，但是这货给黑子们挖坑，可是有前车之鉴的！”

“好像还真是这样？但他如果真是故意的话，那也太悬了，第一轮他差点儿就被淘汰啊！”

“是啊！这货每次都得让人玩的让人心惊肉跳。”

网友们都感慨极了，不管张辰到底是下套也罢，还是真不想出风头也好，但他居然把百分之九十的收入全都用来做慈善！

光是这一点，就已经超过了无数人！

这时，又一个消息突然跳了出来。

“你们快看明星评级网站！”

“明星评级网站怎么了？他们上次崩了，这次不是修复好了吗？”

“嗯？我去！居然又崩了？”

“明星评级网站这段时间有点儿倒霉啊，这都崩了几次了？”

“这是第三次！更坑爹的是，这三次都是因为同一个人崩的！”

“我去！张辰居然这么坑？但是为什么我不但一点儿都不同情明星评级网站，反而还有点儿想笑？”

“我也是，哈哈哈！”

“明星评级网站运行了那么多年都没出过任何问题，但今年就因为张辰，直接崩了三次？”

“辰哥牛逼啊！我现在就好奇这货到底涨了多少人气，才能让明星评级网站连着崩了两次？”

网友们全都笑坏了。

前天因为“貂蝉”揭面，明星评级网站就已经崩了一次了。

昨天他们才刚把网站修复好，结果现在就又崩了！

这已经不是人力能够解决的问题了，而是玄学！

十分钟后。

明星评级网站又发布了一则公告。

公告的内容，跟前天发布的几乎一模一样，就是他们把原来的“某节目”和“某明星”两个词，直接替换成了《歌手》和张辰。

他们还在后面发布了一份近乎于哀求的倡议书。

这份倡议书虽然没有明着说什么，但字里行间都透露着一个意思。

那就是，姓张的，求求你饶了我们吧，不要再搞事了，我们真的承受不住了啊！

看到这份倡议书，网友们顿时笑的更厉害了。

“哈哈哈！湘省人民发来贺电，辰哥牛逼！”

“鲁东省人民发来贺电，这货太搞笑了！”

“津门市人民发来贺电，为什么每次看到这样的新闻，我都很想笑？”

“川省人民发来贺电，可我还是搞不懂，明明昨天明星评级网站已经暂时屏蔽了这货，才让网站正常运行，他们怎么又崩的啊？”

“别忘了网站虽然暂时把这货的名字屏蔽了，但他产生的人气系统还是会自动收集的啊！”

“原来如此！明星评级网站说的没错，这货果然还是太能搞事了！”

网友们嘻嘻哈哈的闹着，有代表某个省发来贺电的，代表那个市发来贺电，后面甚至还有代表某个村发来贺电的！

但张辰并没有看见这些贺电，他甚至不知道明星评级网站因为他又双叒崩了！

此时，他还在床上埋头苦……埋头大睡！

昨天晚上录完《歌手》以后，他虽然没参加芒果台举办的庆功宴，但他却一直在派出所足足耗到后半夜！

至于原因，当然还是为了报案啊！

就在明星评级网站崩了没多久之后，有人在湘省法院官网刚刚收到的公诉案件里，发现了张辰和著名辰黑“可乐三十万”的名字。

刚开始，人们还以为自己看错了。

可当仔细把案情读完之后，他们顿时无比确定，这里面的张辰和“可乐三十万”就是他们以为的那两个人！

一瞬间！

那些还在发贺电的网友们，顿时全都愣住了。

这才刚刚过了不到一晚，张辰竟然就已经把可乐三十万起诉了？

这效率！

这速度！

真踏马的简直绝了！

难道这货真就一点儿都莫得感情吗？

他难道在夺冠之后，都没有出去庆祝一下吗？

就算不庆祝，人家董珊珊帮了你那么大的忙，你也不需要好好感谢感谢人家吗？

至于说怎么感谢，当然是最起码也得一两个亿了！

无数网友纷纷的摇起了头。

亏他们还一直都觉得张辰是个老司机，可现在？

这货就是一个钢铁直男啊！

这么好的机会，不留着造人，居然去告人？

我呸！

简直了！

----------------------------------------

第1017章 接下来干什么？

与之相对的，则是那些曾经黑过张辰的黑子。

他们一方面，觉得张辰在小题大做，甚至是打击报复！

另一方面，他们则担心，张辰这么做，等他起诉完了可乐三十万，后面是不是又要起诉他们？

所以！

他们必须得站出来，阻止这场官司！

可他们这个想法才刚刚出现，还没来得及实施，就看到可乐三十万的微博更新了。

“对不起，我因为一时财迷心窍，自己伪造了张辰的朋友圈，并在微博上大肆污蔑他的名声，我愿意认罪。”

简简单单的一句话，所有黑子全都懵了。

可乐三十万，那可是最著名的辰黑啊！

他现在居然认罪了？

这怎么可能？

数不清的人，纷纷点开可乐三十万的头像，给他发私信消息。

可每一条，最后都石沉大海。

又过了没多久，湘省本地的一个派出所发布了案情通报。

“近日，某明星由于捐款问题，在网上受到大规模诽谤和污蔑。

经调查，此次大规模诽谤和污蔑，最先是由一个昵称为“可乐三十万”的人开始。

嫌疑人李某（可乐三十万）在得知某明星与某基金的关系后，顿时幡然误会，主动来我所投案自首，交代了如何捏造事实，伪造某明星朋友圈的具体请过。

现案件正在进一步审理中。”

一瞬间！

所有黑子全都安静了。

可乐三十万都自首了，他们就算再阻止他，又能怎么样？

而这起案件的审理速度，也是出奇的快。

下午的时候，这件诽谤案就已经出结果了。

可乐三十万因为认罪态度良好，并主动上交了所有非法所得，所以只判了三个月。

走出法庭的时候，张辰拍了拍可乐三十万的肩膀说道：“好了，三个月之后你又是一条好汉，等你出来就可以改名可乐三百万了。”

“嗯。”

可乐三十万微微一笑，把所有功与名全都藏在这一笑之中。

微博上。

因为这起案件的审理，再次引发了一次热议。

因为张辰的普及，他们很早以前就知道黑子是违法的，但是并没有在意。

甚至那次黑子头子三爷因为不敢黑张辰，而跑去自首的新闻，他们看了也只是一乐。

可现在？

真判刑了啊！

而且还交了好多罚款！

那些黑子们瞬间就慌了！

而他们慌了，那些明星们就高兴了。

不得不说，他们中的绝大多数人虽然都很讨厌张辰，但这一次，张辰确实为娱乐圈办了一件大好事！

身为明星，谁还没有几个黑粉了？

以前的时候，他们拿那些黑粉没办法，现在可不一样了！

张辰这次，就是给他们打了个样！

这一点，就连张辰都没想到，他第一次在娱乐圈博得好名声，居然是托了这些黑子的福！

接下来的这几天，张辰也没闲着，他拿着从范铭那里得到的合同，按照上面的联系方式，挨个打了过去。

只是，他每次打过去电话，那些接线员一听到他的名字，马上就找各种理由把电话直接挂了。

这让张辰膈应坏了。

这算什么？

不认账吗？

休想！

那些合同上面，可是都有那些公司公章的！

而这些广告代言，尤其是一些大公司的广告代言，历来都是明星们的必争之地！

就算这些公司想不认账，他张某人也绝对不会同意啊！

起诉！

必须起诉！

张辰想都没想，就直接挨个给这些公司发了律师函。

而且，他不但发了，还把律师函的电子版，直接贴到了微博上！

刚开始，那些公司并没有把这些律师函放到心上，甚至还有点儿不以为然。

就连张辰在法律圈的那些彪悍战绩，他们也都漠不关心。

在他们看来，张辰以前赢的那些官司，全都是钻了小空子罢了。

作为国内最受关注的几个企业，他们可是有全国最顶级的律师团队。

直到……

张辰跟他们之间的第一场官司开庭。

短短一个小时不到的时间，甚至他们才觉得刚刚走完了案情陈述这个流程，张辰就突然爆发了！

然后！

第一家跟张辰打官司的公司，输的体无完肤！

他们不但还要继续让张辰成为他们的代言人，而且还要赔偿张辰高达上千万的违约金！

看到这个结果，其他的公司全都沉默了。

紧接着！

“签！”

“不就是一年的代言合同吗？”

“左右都是他，那我们还打个屁的官司？”

剩下的公司马上纷纷行动起来，不但主动给张辰打电话，邀请他过去拍摄代言合同，而且还十分贴心的早早把代言费打了过去。

但这一次，轮到张辰当大爷了！

代言？

行！

反正你们钱都打过来了，那你们就是锅里的肉，咱们就耗着吧！

这一下，那些公司懵了。

草！

之前不是这货又是天天打骚扰电话，又是打官司，逼着他们履行代言合同的吗？

可现在？

叔叔婶婶奶奶都不能忍也！

但是！

他们能干什么？

打官司？

他们那些律师团队一听就把头摇的跟拨浪鼓似的。

换成别的艺人，他们肯定一个个跟打了鸡血似的精神抖擞。

但是这货？

求求你们饶了我吧！

那些公司领导也没办法了，只能亲自打电话催促张辰。

他们之前的代言合同大部分都到期了，张辰要是再不配合他们拍代言广告的话，那他们就会面临没有新代言人的窘境。

他们都是要脸面的啊！

但张辰却打定了主意，别说一天一个电话了。

就算是一分钟一个电话，他也绝不会马上去拍代言合同！

他这几个月，又是《蒙面歌王》，又是《歌手》，又是去灾区救援，骨头架子都快累散了。

他不得好好休息休息啊？

可他想好好休息休息，有人却不干了。

唐欢几乎是一个小时就一个电话，催他赶紧回燕京，说是有一件天大的事要跟他商量！

张辰不得已，只好乘坐飞机，重新返回燕京。

刚下飞机，张辰屁股还没坐热，唐欢就直接问道：“三儿，接下来你准备干什么？”

----------------------------------------

第1018章 一线了

接下来干什么？

张辰还真没想过，刚开始的时候，他还习惯走一步看三步。

但是现在，他更多的都是一种随遇而安的心态。

要是有合适的活儿，他就干上几天。

要是没有，他就歇上几天。

当然！

按照他在娱乐圈的恶名，恐怕一时间还真没有什么合适的活儿会主动找上他。

所以！

这段时间，他终于能好好休息休息了！

但是他不能这么回复唐欢啊！

于是，他扭过头问道：“还没想好呢，你有什么想法？”

唐欢马上说道：“太好了，我们一起开一家娱乐公司吧！”

张辰：“……”

我次奥！

兄弟就是跟你客气客气，你至于跟老子开这么大玩笑？

你知道开一家娱乐公司，需要多少人脉，多少资源吗？

最重要的是，你知道需要多少钱吗？

咦？

不对！

唐欢既然这么说，肯定是早有准备的！

钱什么的，肯定是他老子出啊！

所以！

狗日的唐泽！

又想利用老子给你赚钱？

“算了吧。”

张辰把座椅往后放了一下，半躺着道：“我不想签任何公司了。”

唐欢一本正经的解释道：“不是让你签公司，是咱们俩一起合伙开一家公司啊！”

一听这个，张辰的头马上摇的更厉害了。

他知道唐欢说的是一起开一家公司，但是你知道需要多少人脉，多少……

额？

这个刚才说过了？

那好吧！

既然是开公司，那就得签人吧？

签了人，还得培养吧？

培养就要给资源吧？

给资源，就要给那些人写歌吧？

要是签上几个演员，是不是还得给他们写剧本啊？

所以！

张辰能答应吗？

肯定不能啊！

他好不容易清闲几天，容易吗？

“自己开也不行。”

张辰继续推诿道：“你知道我这个人自由惯了，让我开公司，还不如杀了我一了百了。”

唐欢做着最后的努力道：“你想自由，这个没问题，反正你是老板，你想干什么就干什么，又没人给你派活，这有什么好一了百了的？”

张辰仍旧拒绝道：“这就是你说的天大的事儿？我问你，你要是开公司了，抓鱼直播怎么办？”

唐欢现在还兼任着抓鱼直播的总裁呢！

唐欢幽幽说道：“抓鱼直播那边交给职业经理人就行了，那个并不是我想干的事情。”

张辰翻了个白眼，说道：“那你就回去开酒吧啊，陈薇薇不是还在杭城等着你吗？”

唐欢嘿嘿一笑，说道：“那个酒吧我已经盘出去了，现在薇薇来燕京了。”

张辰：“……”

秀恩爱？

祝你死的快！

“行了，别瞎78水了，赶紧找地方吃饭吧，都快饿死我了。”

张辰一脸不耐烦的说道。

唐欢：“……”

靠！

这货还真把自己当成大爷了啊！

吃过午饭，张辰跟唐欢来到唐家，躺在客房休息起来。

躺着躺着，他突然感觉不对劲儿。

他重生都这么久了，居然连个自己的窝都没有？

这段时间，他不是住酒店，就是住唐欢家里。

一天两天还好说，时间一长，他自己都觉得别扭。

这么一想，他马上敲开了唐欢卧室的门。

“起来，别睡了，陪我出去找房子去！”

张辰二话不说，就把正在午睡的唐欢弄醒了。

唐欢睡的迷迷糊糊的，听到他的话，先是在脑子里面过了一下，然后突然一下猛地坐了起来。

“你刚刚说什么？找房子？”

他盯着张辰说道：“你找房子干什么？”

张辰说道：“干什么？当然是住啊！我现在可是堂堂的二线明星，居然连个自己的家都没有，说出去你敢信？”

“你说的好像是有点儿道理，但是你住在我家不挺好的吗？”

唐欢无所谓道：“反正我家里空房间多的是，空着也是空着。”

张辰呵呵一笑，说道：“你肯定觉得无所谓，但是我不行啊，我起码还是要点儿脸的好不好？”

唐欢：“你这是在说我不要脸吗？”

张辰：“这是你自己说的！”

唐欢：“……”

“对了，刚才你还说错了一句话。”

唐欢突然说道。

“什么？”

张辰疑惑道。

“你现在已经不是二线明星了。”

唐欢一字一顿的说道。

“嗯？”

张辰愣了一下，听唐欢这话茬，怎么感觉自己从二线明星榜上掉下去了？

但是不应该啊！

他这段时间，折腾的这么厉害，怎么可能掉下去？

所以！

“一线了？”

张辰瞪大了眼睛问道。

“嗯。”

唐欢点了点头。

“什么时候的事儿？”

张辰马上一脸惊喜问道。

“就刚刚，十几分钟以前吧。”

唐欢解释道：“我看你睡的熟，就没叫你。”

张辰：“我刚才没睡！”

“哦。”

唐欢说道：“那就是我睡的熟，然后被你叫醒了。”

张辰：“……”

他怎么突然感觉有点儿不太对？

唐欢不会是从梦里，看到的自己晋升一线了吧？

他急忙拿出手机，打开明星评级网站。

结果……

他看到了三个让他近乎于抓狂的数字。

——502

张辰同时精通黑客和编程两大技能，自然很清楚这三个数字代表什么。

大量的用户同时涌入网站，网站数据库需要读取的数据过多，服务器一时间没办法同时处理这么多数据，最终引发502错误。

简而言之，就是明星评级网站又崩了！

只不过，这次崩溃的原因，是因为同时点击网站的人太多才造成的，跟他张某人一点儿关系都没有！

然后，张辰就点开了微博。

明星评级网站崩了这么大的事儿，肯定会上微博热搜啊！

果不其然！

他刚点开微博，就看到了#明星评级网站又双叒叕崩了#这个话题。

可点进去一看，他就懵了。

“卧槽！这次真跟老子没关系啊！”

他骂骂咧咧的说了一句，继续往下刷。

这一刷，他才明白，为什么那些网友都在嘲笑他。

十分钟之前，明星评级网站终于恢复了他的人气数据！

他……

升一线了！

因为这个消息太突然，又太震撼，所以很多人都忍不住打开明星评级网站刷了起来。

所以，这次的罪魁祸首还是他啊！

----------------------------------------

第1019章 那些年我们一起追过的张辰

微博上！

贴吧！

论坛！

各大社交软件！

铺天盖地的几乎所有人，都在议论张辰晋升一线的消息。

虽然明星评级网站现在已经打不开了，但是有人把之前的截图保留了下来，明星评级网站还专门做了说明。

这次张辰不但晋升一线，而且直接跳过了末尾，直逼一线中游！

这个成绩，不管对谁来说，都简直太过夸张了！

“牛逼啊！这货直接从二线最后一名，杀到了一线下游？这简直不可思议啊！”

“太猛了！太猛了啊！有没有尿黄的，赶紧来滋我一下！”

“说是不可思议，但是仔细想想其实也在情理之中啊，这货之所以掉到二线最后一名，还不全是因为他自己作的？”

“貂蝉揭面的那一瞬间，他因为貂蝉失去的那些人气就回来了，再加上貂蝉带给他的人气，这就足够他冲到二线最前面了！”

“别的还好说，关键是辰光基金创始人这个身份，太给他加分了！”

“最关键的是，这货从出道到现在，还不到一年啊！不到一年就成一线明星了，说出去谁敢信？”

“关键是这一年里面，这货压根就没干过几件正事啊！”

“不是没干过几件好吗？应该说是除了《蒙面歌王》和《歌手》，这货压根就没干过正事！”

“问题是，就算上了《蒙面歌王》和《歌手》这俩节目，这货也一直都在搞事啊！”

“靠！好像还真是这么回事！”

一时间！

除了震撼，无数网友们更是直接对这货惊为天人！

这货一次次打破最快成为四线、三线、二线、一线的记录也就罢了！

可这货压根从头到尾就没干过一件正事！

表面上看，他的身份是歌手，而且还是一个很牛逼的歌手！

但实际上，这货真正的主业其实是搞事！

一个靠搞事为生的人，能够把自己搞到一线明星，不说是后无来者吧，但绝对是前无古人了！

而且不管是谁晋级一线，都是娱乐圈的大事！

真要是算起来，其实一线明星榜其实已经很久都没什么变化了。

如果硬要说变化，无非就是一线明星榜上的那些明星，谁前进一名，谁后退一名，基本上一直都没什么新的人挤进来。

二线明星榜排名第一和第二的秦冰冰和赵云，早就对一线明星觊觎已久了，两人的位置，也交替变化了好几次。

可直到如今，他们也只能是一线明星的大门外，稍稍仰望一下里面的风景。

但今天！

张辰就办到了他们两个好几年都没办到的事！

因此，短短不到十分钟的时间，那些新闻报道也全都铺天盖地的出来了。

《张辰不负众望，成为新一线！》

《奇迹之子张辰？细数张辰的成名之路！》

《张辰到底有多牛？去刷新一下明星评级网站就知道了！》

《一个非专业明星的专业成名史！》

《张辰？一线？全网蹿红最快的明星！》

《最年轻的一线明星诞生，究竟是谁你永远也想不到！》

别看这些新闻标题起的就跟标题党似的，但里面的内容可真不是标题党！

张辰这一年大大小小参加过的所有节目，全都被标注到了里面。

然后！

他们终于明白，为什么这些新闻媒体出稿的速度会这么快了。

因为这货参加的节目，真是太少了！

《明日偶像》，这是他的出道秀！

《我是唱作人》，先帝创业未半而中道崩殂……

《大小王》，他不是主角，而且还是跟着《燕云天》剧组一块去宣传电影的。

然后就是今年的两个卫视春晚，以及《蒙面歌王》和《歌手》。

再然后，就完了！

这些东西加起来，居然才一百来个字？

那些记者出稿的速度能不快吗？

但恰恰，就是一个只参加了这么点儿节目的人，居然就创造了一个又一个的奇迹，最快成为一线明星！

而且！

人们真正关心的，其实并不是这货上了多少个节目，又有多少个代表作。

而是这货究竟打了多少架！

既然有需求，那就有机会，一个小报很快就根据无数网友的呼声，整理出来一篇新的报道。

——《那些年我们一起追过的张辰，究竟打过多少架？》

这篇报道，一经问世，马上就跟张辰本人一样，打破了一个又一个的记录，最后直接创下了一个小时五千万点击量的超级记录！

看到这个记录，那些正儿八经的媒体全都懊恼极了。

不就是算一下张辰打过多少架吗？

这有什么难的？

他们怎么就没注意到呢？

可惜先机已经没了，他们就算跟风，也不会有太大的收益，只能放弃这个想法。

网友们炸锅了！

媒体炸锅了！

娱乐通同样炸锅了！

李成、周楠、刘明几个跟张辰有过过节的人一起坐在包厢里。

他们本来就是想单纯的聚一下，然后商量一下以后怎么发展。

可以后怎么发展他们还没考虑好，就先看到了张辰晋升一线的消息。

顿时！

这顿饭他们马上就吃不下去了，而至于发展不发展的，他们更是想都不想了。

他们就是想不明白。

张辰这个货，说他是歌手吧？

但是跟歌手相关的事儿，他是真没怎么干过。

反倒是写诗、写书、说相声、对对联、钓鱼、上山挖宝、瞎姬霸编、搞荒野求生、变魔术、拍电影、虐待首富之子……

这些几乎跟歌手都没有任何关系的事情，他基本上全都干了一遍！

可这样一个人，他踏马居然还升一线了？

这个世界还有没有天理了？

天理何在啊！

候鸟经纪。

自从知道张辰升一线的那一刻，范铭的脸就一直黑着。

他也想不明白，张辰到底何德何能，居然打破了娱乐圈已经三年多没有人晋升一线的记录？

最关键的是！

三少当时给他的时间是一个月！

而现在，时间可就只剩下一半了！

如果接下来的这半个月里面，他再想不到好办法，那他就只能高喊“让暴风雨来的更猛烈些”了！

----------------------------------------

第1020章 寻一个有缘人

某华夏著名企业。

“靠！我就说张辰那小子怎么一点儿都不着急过来把代言广告拍了，居然是因为这个！”

“玛德！都说这货贪财，真踏马没错啊！”

他们正是范铭给“貂蝉”接的几家代言公司之一！

按照他们之前的合同，一线明星和二线明星之间的代言费可是完全不同的！

里外里，足足差着一两千万呢！

一家公司差着一两千万，那他们那四五家公司加起来，岂不就是一个小目标？

所以！

张辰的用心简直太歹毒了！

他为了钱，竟然已经把他们都算计到了这个份上！

张辰：？？？

唐欢家里。

自从张辰看到自己晋升一线的消息之后，他的电话就一直没断过！

吴明星：“张教授，恭喜了啊！你这次可得请客吃饭！”

赵天鹤：“辰哥V587，你什么时候再给我写……嗯？怎么挂了？？？”

李青：“辰哥，恭喜啊！咱们一块儿从《明日偶像》出来的，我现在才四线，你都一线了！”

王云：“辰哥牛逼！大川说等你下次写新歌的时候，一定要让我们帮你伴奏！”

刘佳怡：“辰giegie，你……嗯？怎么挂了？”

除了这些久远的故人，一些刚认识不久的新朋友也都打过电话来了。

吴勇：“张教授这次厉害大发了，以后要多关照啊！”

张辰呵呵一笑，“哪儿能啊！就算关照，也是你关照我啊，我才刚升一线，你都一线好几年了。”

吴勇：“难道你不知道，你这次刚好排在我前面？从来都是前面的照顾后面的，哪有后面的照顾前面的？”

张辰：“……”

挂断吴勇的电话，张辰又接了一个让他意想不到的电话。

来自华夏音乐学院的副教授夏媛！

“张教授，恭喜你啊！”

夏媛意气风发的说道：“你这次可是给咱们华夏音乐学院争了大光了，咱们学院已经好几年没有人升一线了。”

张辰眨了眨眼，疑惑道：“你谁啊？”

夏媛：“……”

她都快无语了！

想当初，张辰之所以能够成为华夏音乐学院的副教授，还是她一手促成的！

可现在？

这货居然提上裤子就不认人了？

但她还没来得及生气，就听到张辰继续说道：“还有我升一线，跟你说的那什么学院有什么关系啊？”

夏媛：“……”

次奥！

这次七大姑八大姨都没法忍了啊！

“我是华夏音乐学院的副教授夏媛，难道张教授你忘了你后面教授的官称，是怎么来的了吗？”

夏媛不由得提高了嗓门，大声喊道。

张辰这才想起来，自己好像还有一个教授的头衔？

都怪那些人，天天张教授、张教授的叫着他，他都快以为自己的小名就叫教授了！

“没有没有！”

张辰连忙否认道：“我刚刚跟你开玩笑呢，怎么样董教授，有没有被我的玩笑惊喜到？”

夏媛：“……”

董教授？

老娘姓夏好不好啊！

你到底有没有在认真听？

“没有！”

夏媛气冲冲的说道：“你这个玩笑一点儿都不好笑！”

说完，她就挂断了电话。

她真是烦坏了，她好心好意的打电话恭喜张辰，然后提醒一下这货好歹也要偶尔尽一下自己副教授的职责，可现在……

嗯？

不对！

刚才这货那么一打断，她把正事儿忘了！

可这次她再把电话打过去的时候，张辰的电话已经打不通了。

当然，这不是张辰故意的，而是现在给他打电话的人太多，到底谁才是那个打通电话的幸运儿，这玩意儿全凭缘分！

下一位幸运儿，是樊无双！

樊无双调笑道：“我早就知道你肯定会升一线，但是没想到居然这么快。”

张辰嘴角一勾，不以为然道：“咋？哥们升一线，吃你家大米了？还是喝你家醋了？”

樊无双：“……”

靠！

这货果然是属狗脸的！

距离她上次帮这货参加完《蒙面歌王》总决赛才多长时间？

这货居然就已经翻脸不认人了？

“张辰，你真以为吃定老娘了？”

樊无双罕见的爆粗道：“你最好早点儿把老娘那五首歌写完，否则老娘让你知道知道为什么娱乐圈那么多人都怕老娘！”

张辰不屑一笑，说道：“什么歌？老子怎么不知道？”

樊无双眼睛一眯，冷冷道：“你说真的？”

她的语气有点儿冷的可怕，张辰下意识的就打了个哆嗦。

他马上认怂道：“不是，我闹着玩呢，你看我刚才这个玩笑好不好玩？你是不是被我骗到了？”

樊无双：“……”

“十天之后，我要看到歌！”

她冷冷的说完，就直接把电话挂了。

张辰不屑的撇了撇嘴。

十天？

你真以为写歌是大白菜啊！

说十天就十天？

你难道就不能再多给老子一天吗？

好歹先过完儿童节也行啊！

不一会儿，张辰的手机马上又响了起来。

这次是楚卿打来的。

看到楚卿的名字，张辰终于松了口气。

虽然都是超一线天皇巨星，但是他跟楚卿的感情，可比跟樊无双好多了！

“喂，楚姐，你是不是也看到了我升一线的新闻，要恭喜我的？”

不等楚卿开口，张辰马上就笑着说道。

“呵呵。”

楚卿笑了笑，说道：“话都被你抢先说了，那我还怎么说？”

张辰嘿嘿一笑，说道：“那你再恭喜我一遍，也可以啊！”

“那好吧。”

楚卿莞尔一笑道：“那就恭喜你晋升一线，成为真正的大明星！”

张辰撇撇嘴，说道：“楚姐，你这也太没诚意了吧？”

楚卿嘴角微微一勾，说道：“好了，有这插科打诨的功夫，你还是先想一想，接下来要干什么吧？”

张辰愣了愣。

接下来干什么？

什么是谁？

他又犯了什么错？

为什么都要干他？

不过，唐欢跟他说这句话的时候，他可以满不在乎，但是楚卿不行。

“还没想好呢，楚姐你有什么建议？”

张辰老老实实的问道。

“我的意见是，你不妨可以考虑一下，先组建一个个人工作室。”

楚卿一字一顿的说道：“其实你升二线的时候，我就有这个考虑了，但一直没来得及说，今天刚好借这个机会跟你提一下。”

----------------------------------------

第1021章 开工作室？

个人工作室？

张辰听到这五个字，马上就愣住了。

楚卿还在继续说道：“我知道你不喜欢被束缚，所以也不会建议你继续签公司，但是个人工作室绝对是一个两全其美的好办法。”

“一方面，你在二线和二线以下的时候，单打独斗或许还没问题，但是到了一线这个咖位，很多问题绝对不是你一个人单打独斗可以解决的了。”

“按照娱乐圈的潜规则，二线明星就可以成立个人工作室，但是基本上没人会这么做，一般只有真正到了一线中游甚至以上，才会成立工作室。”

“但是你不同，你的脾气性格人们早就清楚了，何况借着这次爆出你是辰光基金创始人的时机，威望正足，没人会说你什么。”

听到楚卿说的这些，张辰心里感觉暖暖的。

自从他重生以来，除了董珊珊，楚卿绝对是第一个真正意义上真正会为他着想的那个人！

而且，从楚卿的这些话里面，他也能感受到，一个人单打独斗的坏处。

就比如刚刚这些话，要是没有个真正了解娱乐圈的人在自己身边，他永远都不可能听到！

“好！”

张辰马上点头道：“刚好我准备出去看房子，那我干脆就找个大一点的！”

“房子？”

楚卿愣了一下，问道：“你是说做工作室的房子吗？”

张辰说道：“嗯，而且我重……我出道这么久了，一直也没有个像样的家，除了住酒店就是住朋友家，现在我想给自己找个窝了。”

楚卿点头道：“那就是连住人，带办公对吧？”

“对！”

张辰肯定道。

“那你不用出去找了。”

楚卿说道：“我名下刚好有一处房产就在燕京，算是公寓楼，一共有三层，一层用来住人，剩下两层用来办公绝对没有问题。”

“真的？”

张辰马上惊喜道：“太好了！在什么地方？我马上就过去看！”

“好，地址我一会儿发你，等你到了给我打电话，我找人接你。”

楚卿笑了笑，挂断电话把地址发到了张辰微信上。

看到地址，张辰二话不说，就拎着唐欢出了门。

半小时后。

看到面前的房子，张辰心里满意极了。

他当场就决定，要把自己的个人工作室放到这里！

只是，当他说起租金的时候，楚卿马上就轻飘飘的说了一句算了。

张辰一听，算了怎么能行？

他马上就给楚卿普及起了成立工作室需要的东西，以及租房和把房子免费让朋友使用的区别！

楚卿一听这个，马上整个人都不好了。

她知道张辰的性格，那句算了就是一句客气话而已。

可这货在干什么？

居然给她上起了普法课？

“行了，剩下的事你跟我派去的人说吧！”

楚卿说完，就直接把电话给挂了。

张辰拿着手机转了转眼珠，突然觉得自己越来越不了解女人了。

最终！

他从楚卿的人那里争取到了一个十一折的友情价，既原来一百万的东西，他现在需要付出的代价是一百一十万。

但偏偏！

这货对这个价格还很满意！

找好房子，张辰马上又开始打电话，联络自己散落在全国各地的虾兵蟹……精兵强将们！

三天后。

赵武伟带着辰光基金的几个工作人员来到了燕京。

“辰哥，辰光基金那边都已经安排妥当了，这次我们几个就准备跟你大干一场了！”

赵武伟显得很是激动，他从很早以前就是想单纯的跟着张辰干点事。

但后来因为董珊珊的缘故，张辰把他派到了辰光基金。

对此，他要是说一点儿怨言都没有，那也是不可能的。

如今，他终于等到了这个重新回到张辰身边的机会！

“好！工作室的事情，我已经找人注册好了。”

张辰拍着赵武伟的肩膀说道：“现在你需要做的就是找人，把这个架子给我搭起来，然后正常运转就可以了，还有就是有时间去帮我买辆车，我……”

话说了一半，张辰突然愣住了。

“辰哥？”

赵武伟疑惑的看着张辰，伸手在他眼前晃了晃。

张辰回过神来，一拍脑袋道：“草！我终于想起来我忘了什么了！”

赵武伟和他带的那几个人，纷纷诧异的看着张辰。

“行了，你先按照我说的去办吧。”

张辰吩咐道：“主要是先熟悉一下工作环境，再整几个计划出来。”

把赵武伟他们打发走，张辰马上拿出手机，找到了秦池的手机号打了过去。

嘟——

嘟——

两声后，电话通了。

“喂，你在哪儿？”

张辰马上瞪着眼睛问道。

这可是他花一万大洋聘请的保镖兼司机啊！

可这货一共就出场了几回？

玛德！

好心疼那些大洋啊！

“我砍人呢，你谁啊？”

秦池风风火火的声音传了过来，而且那边还真有几道厮杀的声音传了过来。

张辰：“……”

他一下就急了！

秦池是他保镖这事儿，知道的人可不少！

万一他要是真跟人打架出了人命，那些别有用心的人肯定会把污水往他张某人身上泼。

“我是谁？我是你老板啊我是谁！”

张辰大喊着说道：“老子不管你在干什么限你一天之内，马上给老子滚到燕京！”

“池哥，谁啊？”

秦池旁边，一个染着红毛的青年问道。

秦池放下手机，马上拿起游戏手柄继续吭哧吭哧的造了起来。

接着，他瓮声瓮气的说道：“他说是我老板，还让我一天之内去燕京。”

“卧槽！你说谁？”

红毛一下就惊呆了，咽着唾沫道：“你老板？那不是辰哥吗？”

另一边。

张辰挂断了秦池的电话，总觉得自己好像还忽略了什么。

于是，他拿着通讯录挨个看了起来，终于又想起来一名被自己忘记的大将！

樊无双派过来的小间谍——岑苏儿！

对于这个岑苏儿怎么安排，张辰自己也有点儿头疼。

说是不用她吧，她好歹还是给樊无双当过助理的，能力肯定是有的！

说是用她吧，指不定什么时候，她可能就会给樊无双通风报信。

那么问题来了，请问用什么办法，才能让一个并不爱自己的女人对自己死心塌地呢？

----------------------------------------

第1022章 明星聊天群

张辰突然没来由的想起了一个叫斯德哥尔摩综合症的名词。

但很快，他就把某种邪恶的念头直接赶出了脑海。

即便他真把岑苏儿怎么样，相信岑苏儿“感激”的对象，也仍然是樊无双，而不是他。

但考虑到自己目前还真是无人可用，而他用不愿意再麻烦楚卿，他只好给岑苏儿打了个电话，让她明天来燕京报到。

打完电话，张辰刚准备休息一下，结果他就看到楚卿给他发了一个群邀请。

张辰点开看了一下，这个群的名字叫“二货集中营”，里面的人也不是很多，一共有五六十个人的样子。

他也没多想，既然是楚卿邀请的，那他就点击同意，加入了进去。

进去以后，看到那些人的群昵称，他才知道这究竟是个什么群。

吴勇！

avi！

秦光！

合着他这是进了明星窝了啊！

而且，这些明星都十分大牌，咖位最低也是二线！

这也就是在网上，真要是在现实里遇到这些人，他二话不说肯定每人最少也要打劫一百个签名！

然后，转手一卖就是好多票票！

此时，群里还有好几个人正在闲聊着。

谢玉：“你们说，那么多人，怎么就让张辰上来了呢？”

吴勇：“怎么？谢老弟跟张辰有过节？”

谢玉：“过节倒是没有，但是说白了，咱们都是在娱乐圈混的，谁不知道他张辰的名声啊？”

杨广：“你想说的不是名声吧？你想说的是谁没被他黑过吧？”

萧睿：“其实得罪人不要紧，我们都知道他不是针对我们，但是这货太能搞事了啊！”

蔺晨：“谁说不是？我也不知道怎么回事，张辰这一上来，我就每天都感觉心惊肉跳的！”

林苏：“我到现在都想不通，这货就没务过一天正业，他凭什么上来的啊？”

萧睿：“就是啊！你们说这货他算什么啊？歌手？诗人？慈善家？演员？网红？我就没见过像他职业这么多的明星！”

杨广：“别的明星好歹都有自己的主业，可这货天天东一榔头西一棒子的，他凭什么啊？”

吴勇：“其实真要说起来，我才是最憋屈的那个，我跟他一块参加的《歌手》，本来我以为我去了就能拿歌王，可结果呢？”

谢玉：“哈哈哈！结果你就是走了一个过场，风头全让张辰抢走了！”

吴勇：“最关键的是，这货现在人气出来以后，排名还刚好排在我前面，你们说气不气人？”

一提到张辰，很多人都被炸了过来，纷纷跟着吐槽起来。

avi见状，偷笑着发消息道：“都悠着点儿吧，你们这些一线明星们平时就是太安逸了，现在狼已经来了！”

说完，她又插了一句，问道：“咦？刚才没注意有新人进来了？赶紧报上三围和果照！”

后面还附了一个色眯眯的表情。

看到这句话，张辰莞尔一笑。

这可一点儿都不像他在《歌手》认识的那个avi。

张辰刚想打字，就看到楚卿发消息道：“咦？张辰已经进来了？赶紧把名字改一下。”

说着，她还单独艾特了一下张辰。

顿时！

群里莫名的一下突然安静起来。

他们刚刚还在说张辰的不是，结果这个新进来的人，就是张辰？

玛德！

要不要这么坑爹啊！

张辰无奈笑笑，本来他还想多当一会儿窥屏狂魔。

这下好，被楚卿一下就拆穿了。

“大家好，我是张辰。”

张辰急忙把刚才打的字删掉，重新输入跟大家打了个招呼。

“张教授好。”

avi也不提果照的事儿了，突然变的客气拘谨起来。

吴勇说道：“张教授，刚才我们说的那些话，你没看到吧？没的话我现在撤回了啊！”

张辰：“。”

吴勇：“？？？”

张辰：“手机截图.JPG”

吴勇：“我靠.JPG”

张辰：“问号脸.JPG”

吴勇：“求饶.JPG”

俩人就这么默默地斗上了图。

然后。

他们就看到了“吴勇已经被管理员移出群聊”这样一行提示语。

张辰顿时就老实了。

靠！

居然这么严格的吗？

就因为斗个图，居然就被踢出去了？

楚卿：“@张辰：这个群就是给大家提供的一个专门用来聊天的小圈子，平时也没什么规矩，想说什么就说什么，这次拉你进来也是为了让你跟大家相互认识一下。”

张辰：“乖巧.JPG”

刚发完表情包，他突然愣了一下。

奶奶个腿的！

他这个表情包，不会给他带来一张飞机票吧？

幸好，看到这个表情包，楚卿并没有任何表示！

而且，刚过了一会儿，楚卿就又把吴勇重新加了回来。

吴勇：“感谢楚姐姐不飞之恩，对不起大家，以后我再也不斗图了。”

他刚进来，马上就感激涕零的表达了自己的肺腑之情！

为了表示自己的重视，他还连着发了三遍，美其名曰：重要的事情发三遍！

再然后！

他就又被踢了！

张辰：“？？？”

楚卿：“严禁水群！”

张辰顿时恍然大悟，所以这才是吴勇被飞的真正理由？

张辰：“好的姐。”

看到他这么乖巧，其他人胆子也逐渐大了起来。

avi：“张教授，按照惯例你知道接下来要干什么吗？”

张辰：“爆照？”

avi：“敲头.JPG”

张辰：“那是什么？”

avi：“发红包啊！”

张辰：“这个就不用了吧？”

这时，吴勇终于又重新加回来了。

他也知道了自己刚才被飞的真正理由，然后跟在avi后面说道：“发！必须发！不发不能安慰我受伤的心灵！”

张辰：“……”

杨广：“张教授你必须发一个啊！”

钱勿用：“我们好多人，都因为你，排名都往后掉了一个，发不发你自己看着办吧。”

avi：“就是！受伤的可不光吴勇大哥，我们每一个排在你后面的都是受害者！”

秦光这个曾经的超一线，如今的一线第一也出来凑热闹了。

他哈哈道：“就算排在你前面的，也都是受害者啊，谁让你用貂蝉瞒了我们那么久，太伤我们感情了！”

张辰：“……”

这踏马也能赖到他头上？

行！

不就是发红包吗？

老子发！

他看了眼群人数，算是他一共有58人，他马上想都没想，哐哐就发了一个十个人的拼手气红包。

三秒钟不到，红包就被抢光了。

吴勇没抢到红包，马上打字道：“你们这些牲口，手速都太快了！”

但下一秒！

avi马上就打字道：“我们牲口？你怎么不说张教授太坑？我才抢了2分钱，居然就是运气王你敢信？”

----------------------------------------

第1023章 被盯上了

人们点开红包详情看了看。

果然！

张辰一共发了十个红包，除了avi抢到2分，其他人抢到的全都是1分！

一瞬间！

所有人都骂骂咧咧的闹了起来。

“张教授，你这也太坑了！”

“这回不算，重新发一个大的！”

“姓张的，你缺了大德了！”

“你说你一共才发了一毛一也就算了，最关键的是你自己还抢了一个？”

“哇呀呀！气死我了！”

“张辰，做人不能太赵青山！”

刚开始，他们的语气还有些保守。

但看到那么多人都在骂张辰，他们的胆子也就逐渐大了起来。

什么缺德带冒烟啊，一股脑儿的全都发了出来。

张辰看着这些话，不但没生气，反而还美滋滋。

不就是骂两句吗？

骂两句又不会少什么！

最主要的是，钱保住了！

反正他们之前可没规定，最少要发多少个红包，每个红包不能低于多少钱！

这时，楚卿看不下去了。

“张辰大部分的钱都捐辰光基金了，剩下那些钱这几天要筹备工作室也花的差不多了，我替他发一个吧。”

说着，她就直接发了一个大红包。

群里一共58个人，她就把红包个数设定成了58个，然后每人都是200块钱。

收到红包，群里的明星们，心情这才好了很多。

avi：“还是楚姐大气，不像某些人小气吧啦的！”

吴勇：“谢谢红包，继续鄙视某人。”

秦光：“小楚不错，某人继续努力！”

杨广：“谢楚姐赏，某人学着点儿！”

蔺晨：“卿姐万岁，某些人看看！”

林苏：“楚姐牛逼，某人太过分！”

萧睿：“楚姐大气，某人……”

……

看到这一连串鄙视自己的话，张辰不屑的撇了撇嘴。

过分？

看看！

学着点儿？

我学你妹啊学！

不过，这一波他很明显不亏啊！

不！

不仅是不亏，而且他还赚大了！

一个一毛一的小红包，他自己还抢回来一分！

现在又抢了一个200块钱的大红包，那里外里他就等于赚了199块9毛钱啊！

群里面，鄙视张辰的声音还在继续。

楚卿的红包，把部分潜水的人全都炸了出来。

看到前面的对话，他们马上加入到了声讨张辰的行列之中。

其实，到了他们这个咖位，别说200块钱了，就算是两千、两万，他们都不带在乎的。

但他们在乎的是这个态度！

看看人家楚卿？

再看看这货！

怪不得人家楚卿是娱乐圈人缘最好的，而某人却是人缘最臭的！

这就是原因啊！

但鄙视完了，他们突然又发现一个新的问题。

刚才楚卿说什么？

张辰把剩下的钱，都用来筹备工作室了？

这可是大事啊！

尤其是那些排名还在张辰前面的一线明星们，更是感觉压力倍增！

吴勇问道：“张教授要开工作室了？准备什么时候开张？”

张辰：“这几天吧，等人员齐了就开张。”

秦光：“@张辰：既然筹备了工作室，那你下一步干什么想好了吗？”

看到他这么问，所有人顿时严肃起来。

他们倒不是真关心张辰下一步会怎么走。

他们就是想看看张辰接下来准备干什么，然后他们好躲开他……

张辰想了想，打字道：“还没想好呢，等人齐了，让他们给我出个主意吧。”

秦光：“哦哦，这样啊。”

张辰突然眼睛一亮，马上打字道：“要不你们给我出个主意，看看我接下来干什么好？”

众人纷纷扯起了嘴角。

我们给你出主意，然后让你在排名上超过我们？

你是觉得我们真缺心眼吗？

你真要是让我们出主意，那我们就只有一个主意。

那就是……

请你麻溜的退出娱乐圈吧，去别的行业祸害祸害他们行不？

没从他们这儿找到主意，张辰就暂时关闭了群聊，自己一个人瞎琢磨起来。

也就是在这段时间，他要开工作室的事情，在娱乐圈慢慢流传起来。

“听说了吗？张辰要开工作室了！”

“卧槽！真的假的？这货不是一向单打独斗吗？”

“单打独斗就不能有个帮手了？”

“不是，我是想不通啊，这货以前一直都单打独斗，连个经纪人都没有，就让他混到一线了，那他要是开工作室了，有一群人帮他，他又能混的多厉害？”

“鬼知道！但愿有了工作室，反而能让这货消停一点儿吧！”

“希望他工作室的人，天天给他帮倒忙！”

“希望+1！”

“+10086！”

短短半天不到的时间，几乎娱乐圈所有人都知道张辰要开工作室的事情了。

明星开个人工作室在娱乐圈本来就是一件大事，何况又是这厮？

于是，他的工作室连牌子还没挂上呢，就被数不清的眼睛给盯上了。

次日下午。

工作室的人终于全部到齐了！

经纪人：暂时空缺，由赵武伟兼任。

工作助理：岑苏儿。

宣传：赵武伟。

保镖兼司机：秦池。

除去这四大职位，其他方面诸如行政等，则全部交由赵武伟从辰光基金带来的几个人暂时负责。

至于其他的摄像、化妆、导演等职位，张辰压根就没设立。

一方面是他暂时没这方面的需要，另一方面则是……

他没钱了！

他这次是真没钱了！

租房子的时候，他充了一把大尾巴狼，在原有租金的基础上，又给楚卿多加了一成！

这一下，就把他的小金库消耗了一大半！

后面又购买各种办公用品，桌椅板凳、电脑、打印机等等，又把剩下的那一下半花的差不多了！

最后好不容易剩下的那些钱，他还想给自己买辆车，好让秦池这个保镖兼司机，真正发挥他的用途！

就这样！

他这个堂堂的亿万富豪，突然一下就变成了穷光蛋！

就这还是幸亏楚卿那套房子早就装修好了，不需要他再另外装修，否则他连买车的钱都剩不下！

所以！

他现在迫切需要尽快给自己找点儿工作，否则他连给面前这些人发工资的钱都没了！

“来来来，都想一下，咱们接下来能干什么？”

张辰拍拍手，把所有人的注意力都吸引过来。

----------------------------------------

第1024章 我有啊

“开演唱会！”

“拍电影！”

“找人骂街！”

众人马上七嘴八舌的议论起来。

听到前面几个，张辰还觉得靠点儿谱。

但是听着听着，他就感觉不对劲儿了。

找人骂街？

你听听，这说的是人话吗？

他在人群中搜索了一圈，指着一个红毛道：“那个人，你是干什么的？”

刚才“找人骂街”这四个字，就是这个红毛说的！

红毛上前走了一步，激动道：“辰哥你好，我是你的忠实粉丝，我叫王小飞，我是专程来找你的！”

张辰皱皱眉。

粉丝？

还王小飞？

你怎么不直接说你的京城四少啊！

那多牛逼哄哄啊！

他马上看向其他人，质问道：“他是怎么混进来的？”

秦池举了举手，不好意思道：“小飞是跟我来的，我这段时间在星城，就是一直住在他家。”

张辰拍了拍头，他总算是明白秦池这段时间是怎么活下来的了！

但是！

这也不行啊！

他在这儿跟工作室的人开会呢，不明不白的突然冒出一个粉丝参与进来算怎么回事？

“我知道了。”

张辰想了想，说道：“小飞是吧，你这段时间帮了秦池就等于是帮了我，但是我们现在开会呢，要不你先去别的地方随便转转？”

王小飞马上点头道：“辰哥，其实我这次来是专程……”

“我知道你是来要签名的，但是你也看到了，我现在很忙。”

张辰有些不耐烦道：“等我忙完了，再给你签名行不行？”

王小飞愣了一下，说道：“签名？还有这好事儿？”

张辰眼睛一瞪。

我丢！

草率了！

这个王小飞居然不是冲着签名来的？

“那你是想干什么？”

张辰看着他问道。

王小飞马上讨好道：“我听说你要成立工作室了，所以我想来这儿找个工作……”

不等他说完，张辰马上就义正言辞道：“我们这儿已经满员了，你要是想混娱乐圈，可以去别……”

王小飞也不等他说完，就急忙道：“我不要工资！”

“成交！”

张辰闻言，马上就凑了过去，主动握着王小飞的手道：“我们工作室就需要你这样的人才！”

秦池：“……”

岑苏儿：“……”

赵武伟：“……”

王小飞本人也是懵懵的。

他虽然知道张辰擅长变脸，但是你踏马能不能给别人一点儿反应的时间？

“哦哦，好！”

王小飞一脸不可思议的收下了这个喜讯。

张辰跟他握完手，还看向工作室其他人，说道：“你们都学着点儿，我们工作室就需要像小飞这样谦虚、上进的好员工！”

众人纷纷撇起嘴角。

你看中的明明是他不要钱吧？

“行了，你们集思广益一下，好好商量商量我们接下来要干什么。”

张辰随手把众人打发走，一个人在躺椅上舒舒服服的躺了下来。

娱乐圈最不缺的就是八卦，他也知道这几天那些人都在盯着他的工作室。

所以，他成立工作室后的第一步，必须要打响，而且还要打的很响！

三分钟后。

张辰躺在椅子上鼾声渐起，而且比他想的还要响！

一个小时后。

赵武伟敲响了张辰办公室的门。

张辰猛然惊醒，搓了把脸道：“进来！”

赵武伟带着众人进来了，汇报道：“辰哥，我们一共商议了三个方案，你先看一下？”

“不用了，你直接说吧。”

张辰打了个哈欠道。

赵武伟道：“这三个方案分别是接代言、拍电影和得奖。”

张辰下意识的点点头。

这三个方案，都是最容易积累人气的。

“不错。”

张辰夸奖道：“你继续，说说你的想法。”

赵武伟继续道：“我们刚才商量了一下，鉴于咱们工作室目前的情况，我们觉得目前最需要做的，就是接代言，这样不但来钱快，而且也可以给咱们省下一些宣传方面的资金。”

“好！”

张辰高兴道：“还有吗？”

但接下来，赵武伟却突然脸色一变。

他小心翼翼道：“本来这的确是最好的办法，但是我们刚才试着接触了一下，那些公司一听说是您要接代言，马上就把电话挂了。”

张辰一下就高兴不起来了。

直接就把电话挂了？

别让他知道赵武伟说的是哪些公司！

否则老子弄不死你们！

赵武伟继续说道：“所以，我们只好放弃了这个方案，转而开始寻求第二个方案拍电影。”

“等等！”

张辰急忙喊住他，问道：“这么好的方案，为什么要放弃？”

赵武伟扯了扯嘴角。

所以！

他刚才说的那些话，张辰都没听进去吗？

他张了张嘴，艰难道：“辰哥，可能我刚才说的不是很明白，不是这个方案不好，主要是这么短的时间，就想找到合适的代言太难了！”

赵武伟本来觉得自己这次说的应该算是既委婉，又能通俗易懂，让张辰明白自己的名声有多臭了！

可下一秒！

他就听到张辰一本正经道：“不就是代言吗？我有啊！”

赵武伟一愣，懵逼道：“有什么？”

张辰：“代言啊！你刚刚不就说的这个吗？”

赵武伟顿时更懵了！

张辰有代言？

他怎么不知道！

他急忙说道：“辰哥，我说的是那些大公司、知名企业的广告代言，不是那种小公司、小作坊的代……”

但他还没说完，张辰就继续道：“我说的就是大公司的代言啊！”

说着，他把范铭之前给“貂蝉”准备的那些代言合同拿出来，问道：“你们看看这些够不够。”

赵武伟狐疑的把合同拿起来看了看，脸色唰的一下就变了！

踏安？

国服三拳？

八匹狼？

这踏马都是哪儿来的？

下一秒！

他突然想到一个不好的念头！

这些合同……

该不会是辰哥自己伪造的吧？

这可是犯法的啊！

他急忙把合同翻到最后一页，然后下意识的皱起眉头。

辰哥居然早就有准备了，不但连对方的公章都伪造的这么天衣无缝，而且连日期都是半个月以前？

“辰……辰哥。”

赵武伟艰难的张了张嘴，问道：“这些是你从哪儿弄来的？”

张辰不以为然道：“一个跟我有仇的人送的。”

赵武伟：“……”

果然！

这踏马就是个坑啊！

他要真是拿着这些合同，去找那些公司，肯定会被抓起来啊！

----------------------------------------

第1025章 我骗来的

“那个，我突然觉得现在签代言不太合适，毕竟代言这种事情必须要慎之又慎，不光要衡量品牌的实力，还要看看这个品牌有没有什么不良言论等等。”

赵武伟大脑飞速转动，终于找出了一个还算是说得过去的理由。

张辰下意识点点头，赵武伟说的没错，他前世的时候，就有不少明星因为选择错了代言品牌而翻车的事情。

他问道：“那不签代言，接下来干什么？”

赵武伟想了想，说道：“要不我们开场演唱会吧？”

闻言，其他人的眼睛纷纷亮了起来。

尤其是红毛王小飞更是连连感叹道：“这个好！这个好！”

张辰下意识的刚想点头，突然一脸懵道：“不是，你刚才说的第二个方案不是拍电影吗？”

赵武伟眨巴眨巴眼，问道：“刚才我是这么说的吗？”

“是！”

张辰非常肯定的点了点头。

虽然他最近忘性很大，但是这种刚刚说过的话，他绝对不会记错的！

“哦，那就说说拍电影的事情。”

赵武伟马上说道：“我们刚才查过了，最近准备开拍的电影一共有十几部，其中大制作有三部。”

他把一份资料拿出来，放到张辰面前。

“这三部电影分别是李连导演的《惊心诀》，陈克导演的《小人物》，以及冯青导演的《请忘了我》。”

赵武伟头头是道的分析道：“我们建议，您最好的选择是李连导演的《惊心诀》，上次您在他的电影里面有所表现，而且现在您还是一线明星，男一号不好说，但最起码男二还是可以争取的！”

张辰听到赵武伟的分析，下意识的皱起了眉头。

男二？

他现在都一线大咖了！

赵武伟居然让他去争取一个男二号？

这是瞧不起谁啊？

“为什么不说争取男一号？”

张辰当即问道。

赵武伟低了低头，说道：“您虽然跟李连导演有过合作，而且表现也不错，但是我们觉得最好还是不要一口吃个胖子……”

张辰继续问道：“为什么不能一口吃个胖子？”

赵武伟吞咽了口唾沫，突然觉得有点儿后悔当初的决定。

张辰确实是个天才不假！

但是，他在某些方面真是个白痴啊！

为什么不能一口吃个胖子？

这踏马还用问？

赵武伟略带诧异道：“难道您还真想直接争取男一号？”

张辰理所当然道：“为什么不呢？”

赵武伟硬着头皮说道：“您上次的表现虽然不错，但饰演只是一个微不足道的小人物，所以演艺经历几乎为零，让您直接争取男二号，这已经是看在您一线明星的份儿上了。”

闻言，其他人纷纷点点头。

确实！

张辰虽然经常东一榔头、西一棒子，看起来会的很多。

但除了唱歌以外，其他方面很多都是稍微有所涉猎，尤其是表演方面，经验几乎少的可怜。

所以，别说直接演男一号了，就算是男二号他能不能胜任，很多人都觉得必须打个问号。

“但是我就想演男一号怎么办？”

张辰此刻固执的就像一个蛮不讲理的小孩子，怎么说都说不通。

赵武伟艰难道：“辰哥，就算你想演，那些导演也不一定能同意啊！李连导演能给你男二号，这已经是我们估算的最好的结果了！”

张辰继续问道：“为什么一定要找李连？”

赵武伟：“……”

好一会儿，他才把心里那口气给捋顺了。

然后，他尝试说道：“因为您的表演经历太少了，而您恰好跟李连导演有过合作，所以他才可能给您男二号，要是换了别的导演，说不定连男三号、男四号我们都争取不到。”

张辰不以为然道：“但是我已经预定了一个电影的男一号了啊！”

赵武伟：“……”

我次奥！

这次真是说不通了啊！

他顿了一下，说道：“辰哥，我知道你现在很想展示一下你的演技，但是演戏这种事情，尤其是在选择剧本和导演的时候，一定要慎之又慎！”

听到他的话，其他人也纷纷附和起来。

“是啊！前几年大红大紫的杨超，不就因为接了个烂片，到现在都没翻身吗？”

“秦齐也是，他就因为选了个钱多的剧组，结果电影粗制滥造，直到现在人们一提起他来，还在笑他是五毛钱特效鼻祖！”

“选剧本必须慎重，选导演和剧组也必须慎重！”

赵武伟松了口气，他就不相信这么多人一起劝，张辰还会一意孤行！

他继续说道：“辰哥，我知道现在你出名了，很多别有用心的人都会找你，但他们看中的只是你身上的流量，能给他们带来利益，你千万别被那些暂时的利益蒙蔽……”

但他的话还没说完，张辰就突然打断他道：“那要是阮天的电影呢？”

“那也……”

赵武伟下意识的就想继续劝张辰，可刚说了两个字，就突然感觉不对。

张辰刚刚说的谁？

阮天？

我次奥！

这可是电影圈绝对的大佬啊！

但凡他拍摄的电影，评分就没有低于8分以下的！

“辰哥你刚刚说谁？”

赵武伟一度怀疑自己听错了。

张辰随口道：“阮天啊！”

嘶~

现场响起一片惊呼的声音。

赵武伟挠了挠发麻的头皮，试探道：“辰哥，你不会是骗我们吧？”

“我骗你们干什么？”

张辰翻了个白眼，说道：“我说阮天，就是阮天啊！”

赵武伟仍旧不敢置信道：“阮天的电影？而且还是男一号？”

张辰点点头。

赵武伟咽了口唾沫，继续问道：“那您是怎么得到的这个机会啊？”

张辰突然一下就说不出话来了。

怎么得到的？

奶奶个腿的！

这个话题可就有些久远了。

真要是回忆的话，还得翻一下第848章。

当时，他虽然以貂蝉的身份，获得了《蒙面歌王》的参赛资格。

但是考虑到自己的人设，为了不让封于修怀疑，他变着法的折腾起封于修。

然后！

从他那里“讨”到了一个推荐他给阮天当新电影男一号的资格。

可是，这些他能跟赵武伟说吗？

很明显不能啊！

于是，他马上说道：“我骗来的！”

----------------------------------------

第1026章 人生寂寞如雪啊

赵武伟：“……”

岑苏儿：“……”

秦池：“……”

听到张辰的话，他们集体愣在原地。

骗来的？

这也就是张辰了！

你换个人试试，绝对说不出口啊！

可这货呢？

他不但说了，而且还说的这么光明正大，就跟生怕别人不是他多会骗似的！

“这……真是骗来的？”

赵武伟一脸便秘似的看着张辰，还是不敢置信。

拜托！

那可是阮天的男一号啊！

怎么可能用骗，就能骗来？

“你们就说行不行吧！”

张辰没回答他，反问了一句。

赵武伟等人你看我、我看你，突然都说不出话来。

行不行？

要真是阮天的电影，那肯定行啊！

但问题是，张辰一说这个男一号是他骗来的，他们就总觉得不靠谱。

所以！

“辰哥，要不我们还是考虑一下演唱会的事情吧！”

红毛王小飞站出来，替大家解了围。

闻言，其他人马上纷纷附和起来。

“是啊是啊，我觉得开演唱会就很不错！”

“您现在都升一线了，是时候开场演唱会，给粉丝们送点儿福利了！”

“9494！您这场演唱会一开，不光人气会有一定的提升，就连我们工作室的财务状况都能缓解！”

“是啊辰哥！赶紧开一场吧！按照道理来讲，您二线的时候就应该开一场了！”

众人七嘴八舌的，纷纷劝着张辰。

相比较而言，接代言？拍电影？

开演唱会的风险，绝对是最小的了！

但是，张辰却再次皱了皱眉。

演唱会？

刚开始，他还没觉得有什么问题。

但是仔细一想，不对啊！

演唱会那是什么东西？

就是他一个人连蹦带跳带唱歌，唱上最起码两三个小时啊！

那这一场演唱会办下来，岂不是要了他的老命？

嘶！

想到这儿，张辰马上摆摆手，说道：“不行不行，演唱会就算了，还是想想别的办法吧。”

其他人虽然还想再劝一句，但是看到张辰态度这么坚决，也只能作罢。

赵武伟想了想，说道：“那剩下的就只有商演和颁奖了。”

听到这两个选项，张辰马上说道：“商演就算了，你说的这个颁奖，有奖金吗？”

众人纷纷愣了一下。

张辰没吃错药吧？

奖金？

你确定说的是这俩字？

赵武伟扶着额头道：“辰哥，颁奖一般都只有奖杯，没有奖金的，而且一些奖项，还需要倒贴钱去运作才能得到。”

“什么？还得贴钱？”

张辰一下就炸锅了。

从他张某人的嘴里抠钱，这不是老寿星上吊——嫌命长吗？

“算了算了，还是想想别的办法吧。”

张辰坐在椅子上，一脸不情愿的说道。

但足足过了好几秒，赵武伟都没有任何反应。

“怎么了？”

张辰抬起头，看着他问道。

“辰……辰哥。”

赵武伟小声说道：“能想的办法，我已经说完了。”

张辰眼睛一瞪，诧异道：“不可能吧！娱乐圈这么大，难道就只有刚刚你说的这点儿事？你再想想，肯定还有别的又能挣钱又能积累人气的法子！”

“真没了！”

赵武伟一脸为难道。

“不可能！”

张辰一脸笃定道。

“确实还有别的办法，比如上综艺节目，上访谈节目等等。”

赵武伟一脸无奈道：“但是这些节目提升的人气其实很有限，而且他们也未必会邀请你。”

张辰眨眨眼。

赵武伟这话说的很有意思啊！

就差直接告诉哥们，你的人缘到底有多臭了！

但是赵武伟这说的还真是大实话，张辰也没办法反驳。

没来由的，他突然一下就牙疼起来。

现在整个娱乐圈，可都在盯着他呢！

那他要是连第一步都迈不出去，那他后面还怎么混啊？

这时。

岑苏儿突然小声说道：“辰哥，要不你先把樊姐那张专辑的歌写了？”

张辰马上翻了个白眼。

亏他还以为这个岑苏儿在樊无双身边呆了那么久，能力肯定很强！

结果呢？

她哪壶不开提哪壶的能力确实很强！

偏偏！

赵武伟还眼前一亮道：“给樊姐写歌？这个可以啊！这次要是办好了，以后肯定求歌的人更多！”

张辰冷笑一声。

这点他还能不知道？

但问题是，他不想卖歌啊！

说他是自私也好，假正经也好，反正他就是不想把前世那些经典歌曲，随随便便就找个人给出去！

“算了，要不还是接代言吧！”

张辰看到桌子上的那几份代言合同，说道：“你们去联系一下他们，就说他们之前给的钱不够，让他们把符合我一线明星的代言费打过来，我过两天就去把广告拍了！”

赵武伟愣了愣。

所以！

辰哥居然还真把这些代言当成真的了？

“这……不好吧？”

赵武伟说道：“就算是接代言，我们也不用这么心急吧？”

“就这么定了！”

张辰直接一锤定音道。

说完，他心里还无奈的叹了口气。

看吧！

整这个劳什子工作室有什么用？

这群人什么都不会，就会给他添乱，到最后什么都还得他自己来！

哎！

人生真是寂寞如雪啊！

出了张辰的办公室。

赵武伟等人纷纷面面相觑起来。

一人问道：“赵哥，这几份代言合同怎么办？难道我们还真要给人家打电话？”

赵武伟也知道，一旦伪造代言合同的罪构成，判罚可是很重的！

他想了想，无奈说道：“既然辰哥都说了，那就打吧，但是打电话的时候，一定要注意分寸，千万不要过早暴露这些合同，就说接洽一下代言的事情。”

“好的！”

众人听完，纷纷按照他的话去做了。

然后！

短短不到十分钟的时间，所有人就都一脸见了鬼似的凑到了一块。

“我去！刚才我给踏安那边打电话，这个代言合同竟然是真的！”

“八匹狼那边也是！我刚说我是张辰工作室的人，他们就问是不是代言费不够，要重新追加款项？”

“这还不算啥，国服三拳那边听到我是辰哥的人，激动的差点儿就哭了，说是马上就要把剩下的代言费打过来，然后让辰哥快点儿去把代言广告拍了。”

----------------------------------------

第1027章 工作室开业

张辰工作室的人，全都震惊极了。

刚开始，张辰拿出这些代言合同的时候，他们还以为张辰是被骗了。

可现在？

缺德天尊在上！

请原谅我们的愚昧和无知！

只是，张辰刚刚可是说的很清楚。

这是一个跟他有仇的人，把这些代言合同给他的！

那他们就想不通了！

这踏马到底是跟他有仇，还是有恩啊？

他们还从来没见过，有什么敌人，会帮自己的仇人壮大成长的！

难道这个人是个二缺吗？

再接着！

他们突然意识到一个新的问题！

“你们说，既然这些代言合同是真的，那阮天的新电影男一号，会不会也是真的？”

有人提出了一个新的假设，但是没有人能够给出一个确切的回答。

他们只能一遍遍在心里默念，既然这些合同是真的，那男一号肯定也是真的吧？

随后！

众人集体对视一眼，纷纷看到其他人眼里的郑重！

他们之所以来工作室，就是为了帮张辰的！

可现在，张辰自己都把这么牛逼的资源搞到手了，那他们必须更努力，才能彰显他们的存在感啊！

“好了，把刚才的电话结果汇总一下，我去跟辰哥说。”

赵武伟压抑着内心的激动，表面上看不出任何波澜。

也是！

他可是最早发现张辰这个人才，并且打定主意要追随他一生的！

要是张辰真是那种二百五，那岂不是说明他的眼光很差？

而现在！

张辰越是厉害，就越证明他的眼光毒辣，他就越是与有荣焉！

说完，他就拿着那些电话记录，重新走进了张辰的办公室。

“辰哥，刚才我们已经联系过那些品牌方了。”

赵武伟一本正经的说道：“这是电话记录，以及我们刚刚针对这几个品牌方做的调查报告。”

“好，放这儿吧。”

张辰拿过来随手翻了翻。

赵武伟确实是个人才，这么短的时间，他就做了好几份调查报告。

虽然这些调查报告稍微简单了一些，但是赵武伟却把代言这些品牌的优、劣性全都分析了出来，然后附上了自己的意见。

“不错。”

张辰把那些调查报告挨个看完，正准备全都答应下来的时候，他突然一愣。

国服三拳？

这个他不是很熟悉，还有点儿陌生。

但是，后面那句“大自然的印钞机”他可是再熟悉不过了！

“这个国服三拳，最近有弄什么气泡水吗？”

张辰随口问道。

赵武伟想了想，说道：“有，他们前段时间刚出了几款气泡水，而且据说用的还都是岛国的原材料。”

“呵呵，是吗？”

张辰随手把调查报告放在桌子上，说道：“除了国服三拳，你给其他的公司回复说，我很快就过去帮他们把广告拍了。”

赵武伟愣了一下，问道：“辰哥？你对国服三拳有意见？”

张辰撇撇嘴，说道：“你仔细看一下，国服三拳气泡水表明的材料产地是哪里。”

赵武伟马上拿出手机搜了起来。

虽然他没搜到材料产地在哪儿，但是他搜到了国服三拳的广告语！

唰的一下！

他的脸色就变了！

“这……怎么会是这儿？”

赵武伟一脸懵逼的说道。

张辰双手环抱，说道：“对了，你催一下，让他们把代言费尽快打过来，但是打过来之后，就不要再理他们了！”

“啊？”

赵武伟张大嘴巴道：“这不好吧？那他们要是告我们怎么办？”

“没什么不好的。”

张辰随口说道：“他们要是真敢起诉，那他们只能说是自掘坟墓！”

赵武伟终于想起来了，张辰那是谁？

法律圈的张辰……

额？

张辰本来就是张辰啊？

那岂不是用法律圈的张辰来形容他，有点儿不太合适？

那就……

法律圈最大的搅屎棍？

嗯！

这就没问题了！

所以！

国服三拳真要是敢起诉张辰，那绝对是老寿星吃砒霜！

“对了，辰哥。”

赵武伟揣着最后一丝好奇心问道：“我能问一下，这些代言合同到底是怎么来的吗？”

张辰随口道：“一个跟我有仇的人，想利用貂蝉打倒我，最后就这样了。”

赵武伟：“……”

所以！

还真是仇人给的啊？

“那以前怎么没听你说过啊？”

赵武伟继续问道。

张辰眨眨眼，疑惑道：“你没看我微博吗？”

赵武伟点点头，说道：“看了啊！”

张辰继续道：“那你没注意我起诉过这几家公司吗？”

赵武伟：“……”

靠！

这个他还真没注意！

他就知道张辰一天都闲不住，天天不是跟这个掐，就是跟那个掐，但是为什么掐，他还真没关心过。

“好吧，那我先去忙了。”

赵武伟十分牵强的笑了笑，扭头走了出去。

次日。

今天是“张辰工作室”正式开业的日子！

张辰本来不想大张旗鼓，就这么安安静静的开业算了。

但唐欢等人说这毕竟是一线明星的工作室，必须弄个开业仪式，必须弄的大一点才行！

于是，张辰还没起床呢，就被楼下一群进进出出的人给弄醒了。

他没办法，只好从床上爬起来，看着这群人又是铺红毯，又是挂灯笼的。

最后，那些人连他也没放过，专门把他弄到一个化妆间，给他弄了一个很隆重的打扮。

上午十点十分，黄道吉日吉时，宜动土，宜娶亲，宜……

万事大吉！

砰砰砰！

随着电子礼炮齐鸣，张辰工作室正式开业了！

张辰被唐欢他们推到了门口，让他迎客。

可这儿哪有客啊？

这要是换成别的明星工作室开张，客人肯定不少！

但是他张某人？

别说客人了，就连朋友他都没几个啊！

几个因为唐欢塞了红包才过来的记者站在旁边抽着烟闲聊起来。

“你们说张辰这工作室开业，也真够冷清的哈？”

“那可不，这些年大大小小的明星工作室开业，我也见过不少了，但像这样的还真没见过！”

“要怪就怪张辰自己太作了，不然他怎么可能一个朋友都没有？”

“其实真要说，他还是有朋友的，樊无双和楚卿不都是吗？”

“确实，这俩就抵得上很多人了，但是这时候可就显出不足来了。”

“那可不，这时候就是要充人数……嗯？你们看那是什么？”

----------------------------------------

第1028章 快递小哥集体要签名

工作室门口。

唐欢举着一个自拍杆走到张辰旁边，搂着他的肩膀道：“三儿，笑一个！”

张辰马上展示了一个︿(￣︶￣)︿的笑，但仅仅过了连零点五秒都不到，他马上就又重新换成了(￢_￢)。

“三儿，你这开业大吉的日子，你拉着个脸给谁看啊？”

唐欢煞有其事的看着张辰说道：“来，再给各位观众老爷们笑一个。”

张辰：(￣︶￣)

然后，又是零点五秒钟不到，他就再次重新换成了(￢_￢)。

看到这一幕，抓鱼直播官方的直播间里，网友们全都笑坏了。

“哈哈哈！辰哥这变脸，简直绝了啊！”

“就喜欢辰哥这个对谁都爱答不理的样子！”

“还笑一个？别人开业都那么多人捧场，辰哥这一个捧场的都没有，他能笑才怪了！”

“唉！好不容易再从直播间看到辰哥一次，结果他连个笑都这么假！”

“真·神级假笑！”

“反正他是不是假笑我不知道，但是看到他这个模样，我是真笑了！”

网友们嘻嘻哈哈的闹了起来。

张辰已经很长时间没直播了，这次好不容易看到抓鱼直播官方要直播张辰工作室的开业仪式，他们全都一股脑儿的跑了过来。

而这次对唐欢来说，也是没办法的事。

张辰还在抓鱼直播的时候，抓鱼直播的流量可谓是蒸蒸日上，就连股价都翻了好几番。

可自从他不直播以后，抓鱼直播的流量一下就掉下来了。

这次趁着张辰开业，他准备把抓鱼直播的流量再重新弄上去！

而且！

他打定主意，以后也不做什么抓鱼直播的CEO了，就专门当张辰的小跟班，一天到晚24小时专门直播他的日常！

堂堂华夏第三富豪的独生子，抓鱼直播最年轻的总裁，居然落到如今这个地步，你说他容易吗？

就在这时，直播间那些网友们还在一个劲儿的嘲笑张辰没人缘呢，门口前面突然来了一趟车队。

别想太多，不是豪车车队，是一队快递小哥用三轮组成的三轮车队。

一个领头的快递小哥蹭蹭蹭跑过来，问道：“这里是张辰工作室吗？”

刚说完，他就看到了站在门口的张辰。

“我去！真是辰哥啊！”

小哥马上冲过去抓着张辰的手不放道：“辰哥！我今天终于见到活的辰哥了！”

张辰嘴角一扯，难道你见过死的辰……

呸！

你丫才死了呢！

“那个，你这是干什么？”

张辰指了指后面的三轮车队问道。

“哦哦。”

小哥马上说道：“是有人给您买的花篮，老板让我们专程给您送过来。”

快递小哥说着，就掏出一张快递单，让张辰签收。

张辰也没当回事，拿着快递小哥递过来的笔就开始签名。

签完，他就把快递单还给小哥，准备找人把花篮搬过来放好。

但那个快递小哥却没接，反而回头吹了一个口哨。

瞬间！

其他三轮车上的快递小哥们全都一股脑儿的冲了过来。

“辰哥，我们这儿有你一个花篮，麻烦签收一下！”

“辰哥你别怕啊，签名一定要潇洒知道不？”

“就用你喜欢的那个草书就行，我不嫌乱！”

“对对对！就用你那个草书，别的我都不喜欢！”

快递小哥们一边拿着快递单，一边跟哄抢似的往里面挤。

而张辰则如同受到惊吓的小兔子一般，连连后退。

看到这一幕，直播间的网友们全都高兴坏了。

“哈哈哈！辰哥天不怕地不怕，就害怕别人找他要签名！”

“明明辰哥这么可怜，可我为什么还是想笑？”

“我这该死的同情心啊，为什么需要你的时候，你从来都不会出现？”

“略略略！让这货嘚瑟，以后他再嘚瑟，就用这一招办他！”

“那些明星们都学到没有？这就是搞定张辰的制胜法宝啊！”

“难道你们就不好奇，这么多花篮，都是谁送的吗？”

网友们一边笑着，一边议论着。

他们也没想到，张辰开业虽然一个明星都没来吧，但却来了这么多花篮。

张辰心里膈应坏了。

送花篮？

这也不是不可以，但是为什么要这么多？

而且，还都要写他的名字？

更重要的是，为什么一定要规定本人签收啊？

本人他下属签收不行吗？

本人他七舅姥姥签收不行吗？

本人他妹签收不行吗？

你妹的！

足足签了二十多分钟，张辰才算是把这些快递小哥打发走。

他刚甩了甩发酸的手腕，唐欢就举着自拍杆过来了。

“采访一下，你现在感觉如何？”

唐欢笑嘻嘻的问道。

张辰翻了个白眼，哼道：“你妹！”

“哎，谁叫我？”

唐婉突然从唐欢身后蹦出来问道。

张辰：“……”

心态崩了啊！

而这一幕，不但被唐欢用手机录到了直播间里，也被唐欢请来的那些记者们拍了下来。

他们连等会儿的新闻标题都想好了。

就叫《求求你们饶了我吧之张辰最怕签名结果就遇到了一堆签名之他刚想骂唐欢你妹，唐欢他妹就出现了！》

瞧瞧！

这字数……这标题起的多好啊！

拍完了张辰，他们又朝那一对花篮走了过去。

虽然没有明星到场，但是能送这些花篮，也说明他张某人其实也不是没有朋友的。

最起码，他的人缘还没糟到他们想的那种地步。

张辰也指使人把花篮摆到了工作室门口，陆陆续续的看到了那些花篮上写着的人名。

唐欢走过去，随口说道：“秦光、谢玉、萧睿、蔺晨，杨广？三儿，你这关系还行啊！”

张辰呵呵一笑。

还行你妹啊！

他刚刚查了，送来的这种花篮网上便宜的也要两千多一个。

这么多花篮加起来，至少也要十几万。

既然都是花钱，那直接给他现金不好吗？

为什么还要买成花篮给他送过来？

难道不知道他最近贼缺钱吗？

真要是实在觉得直接给钱拿不出手，那找个红包塞进去也行啊！

大不了红包皮他出了好吧！

另一边。

唐欢找来的那几个记者暗暗咋舌，心里也有点儿疑惑。

网上不都是说张辰人缘很臭吗？

那怎么还有这么多人给他送花篮？

难道……

是为了祝他早……

----------------------------------------

第1029章 明星们都来了

早什么？

肯定不是早生贵子啊！

是早死早托生啊！

我去！

突然就不认识“早”这个字了怎么办？

为什么怎么看，都觉得是个旱字，而不是早字？

唉！

张辰无奈的叹了口气，什么叫旱的旱死，涝的涝死？

这踏马就是了！

他明明想要的是现金，是马内，可这些货却用马内换成花篮送过来！

等再过几天，他还要再用马内找人把这些没用的花篮清理出去！

一来一去，这踏马得损失多少钱啊！

殊不知！

他这幅表情，看在直播间那些网友眼里，全都变成了装逼！

“你们看辰哥这样，太招人恨了！”

“这么多人给他送花篮，明明心里很爽，却还要装出不高兴的样子！”

“我凑！突然学到了，原来这才是正宗的凡尔赛文学啊！”

“牛逼！辰哥就连凡尔赛都这么的自然！”

“这就是辰哥啊！换成其他任何人，别说凡尔赛了，你看看能不能崩的住先！”

“啧啧啧，我现在就好奇，后面会不会还会有人来啊？”

网友们一边恨的牙根痒痒，一边谈论着。

这时。

一辆豪车突然开了过来。

车门打开，一个大家十分眼熟的明星走了过来。

“我去！杨广？说曹操曹操到？”

“杨广跟张辰关系不错啊，不光送了花篮，而且还亲自到场！”

“没听说杨广跟张辰有什么交往啊，倒是听说杨广曾经受过楚卿的提携。”

“我知道了，杨广肯定是楚卿找来给张辰捧场的！”

“麻痹！楚卿对这货也太好了吧！”

想通了事情的来龙去脉，网友们全都嫉妒坏了。

他们也想要个楚卿这样的大姐姐啊！

镜头中。

杨广已经走到张辰面前，伸手道：“张教授，恭喜啊！”

张辰呵呵一笑，“同喜同喜。”

然后，他就没什么话了，一个劲儿的盯着杨广的口袋。

杨广被张辰的眼神弄的发毛了，疑惑道：“张教授，你还有什么问题？”

张辰马上摇摇头，漫不经心的搓了搓手指道：“没事没事。”

杨广：“……”

没事？

你这踏马是没事的样吗？

你那个手指就差直接搓到老子脸上了好吗？

但是，这次他以为送了花篮就不需要红包了，所以还真没准备这个啊！

好在唐欢眼力见十足，急忙拉了一下杨广，说道：“里面请里面请。”

杨广这才松了口气，进了张辰工作室。

但他刚走到门口，还没等进去门呢，就听到张辰在后面小声问唐欢：“这谁啊？”

哐啷！

杨广马上一个趔趄，要不是他手疾眼快扶了一下门，肯定要摔个狗吃屎。

所以！

狗日的张辰！

你前几天还在群里坑我们的红包，现在就不认识老子了吗？

但！

更坑爹的还在后面！

唐欢回头看了一眼差点儿摔倒的杨广，随口说道：“不认识，但看这模样，应该也不是什么大腕吧？”

噗通！

这次杨广没摔，他直接跪了！

直播间的好多网友笑的眼泪都快下来了。

“哎哟喂，这俩活宝真想笑死我啊！”

“张辰好歹也是娱乐圈的人吧，他居然连杨广都不认识！”

“我终于知道这货的名声是怎么来的了！”

“名声怎么来的我不知道，但我很确定，那些花篮肯定是杨广他们冲着楚卿才送来的！”

“我敢保证，杨广绝对后悔来这里了！”

就在他们嘻嘻哈哈的同时，一辆辆豪车陆陆续续的开了过来。

而从车里下来的那些明星，几乎每一个都能引起直播间一众网友的惊呼。

谢玉！

蔺晨！

吴勇！

avi！

林苏！

赵诚！

秦光！

等等等等！

而那几个因为收了唐欢的钱才过来的记者，更是全都激动坏了。

早知道这样，别说有钱了，就算是倒贴钱，他们也得来啊！

而那些唐欢曾经打过招呼却没来的记者们，更是后悔莫及，甚至是被上司直接骂的狗血淋头！

这时候，他们也顾不得什么面子不面子的了，全都一股脑儿的往张辰工作室赶过来。

只是，他们怎么也想不通。

不是说好了，张辰是娱乐圈人缘最臭的明星吗？

怎么会有这么多人来给他捧场啊？

这踏马哪儿还是开业仪式？

就算是走红毯，也不一定能凑齐这么多大咖啊！

但张辰此时却一点儿都不开心。

你说说，来这么多人干什么啊？

而且，这些人也未免太能吃了吧！

这么会儿的功夫，他们就把自己准备好的自助冷餐全都吃光了！

这些人难道是吃货投胎的吗？

唉！

就算是这些人想吃也行！

但是能不能请你们先把饭票（红包）交了？

但偏偏，他这幅表情落到其他人眼里，再次成了凡尔赛的经典代表！

五分钟后。

娱乐圈里面能叫得上名字的大咖几乎全都来了！

张辰工作室里面根本放不下这么多人，好多人只能被迫在外面站着。

他们一露面，顿时又吸引了无数粉丝过来！

再接着，就连当地警方都不得不出来维持秩序，防止意外发生。

张辰看了眼时间，已经十一点多了。

他跟唐欢说道：“走吧，应该没人来了吧？”

唐欢刚想点头，突然听到外面传来一阵惊呼。

他跟张辰急忙看过去，发现两辆豪车几乎一前一后抵达了现场。

然后！

两张绝美的脸出现在众人面前。

楚卿！

樊无双！

歌坛里面唯二的两个女天皇巨星全都来了！

两人下车后，互相看了一眼，然后一起朝张辰走过来。

樊无双故意走快了一步，抢在楚卿前面。

“张辰，恭喜啊！”

她上来就递上一个大红包，说道：“怎么样，给我写的专辑写好了吗？”

张辰看到红包马上就笑了。

但是听到后面的话，他的笑一下就又重新收了回去。

写？

我写你妹啊写！

老子连一个音符都没写呢！

但是，这话他能说吗？

可是！

楚卿还在后面呢，他好像也不能说正在很用心的写这种话吧？

一瞬间！

他整个人突然有点儿不知所措起来。

幸好楚卿走过来，同样递上一个大红包说道：“今天是张辰工作室开业的日子，你提这些干什么？”

----------------------------------------

第1030章 胆大包天张小辰

楚卿呵呵一笑。

她有意无意的翻了个白眼，说道：“我这不是想借这个机会，替张辰打一下名声吗？”

楚卿嘴角一勾，说道：“张辰的名字早就众所周知了，不用你打吧？”

樊无双咯咯一笑，问道：“怎么，是不是知道张辰给我写专辑，你吃醋了？”

说着，她看向张辰，说道：“怎么样，我那天说过的话是不是全都应验了？”

张辰：“……”

他此时简直一个头两个大！

什么应验不应验的，他根本不知道。

因为他早就忘了樊无双说过什么了。

但是，他还是头一次看到楚卿这个样子。

在他的印象中，楚卿就一直都是个邻家大姐姐，对谁都和和气气的，不然她也不会成为娱乐圈人缘最好的人！

可现在？

她跟樊无双都快直接干起来了！

“楚姐，你没说过要来啊？”

张辰索性不搭理樊无双，扭头朝楚卿问道。

楚卿呵呵一笑，说道：“你开业这么大的事，我怎么能不来？”

说完，她又看向樊无双，说道：“不过话说起来，你已经很久没有代表作了，确实应该找张辰帮帮你。”

张辰：“……”

我次奥！

楚卿大姐姐，你变了啊！

但是，哥们就喜欢你这样怎么办？

他自从遇到樊无双以来，虽然表面上都对樊无双爱答不理的，甚至动不动就直接骂。

但实际上，他几乎每次都被樊无双牵着鼻子走。

唯独这一次，他突然一下从楚卿身上学到了什么叫说话的艺术！

表面上是关心，听起来是实话实说，可实际上就是在讽刺樊无双没有代表作啊！

牛逼！

太牛逼了啊！

樊无双闻言，说道；“呵呵，你说的很对，张辰确实是个擅长给别人写代表作的天才，就比如你上次那张专辑对吧？”

张辰：“……”

够了啊！

他今天是来开业的，不是来听吵架的！

这时，又一辆豪车突然开了过来。

张辰马上说道：“看看这次又是谁来了？”

樊无双和楚卿这才暂时止住了“艺术之争”，纷纷回头看去。

她们俩已经是超一线天皇巨星了，按理来说不管到什么地方都是压轴出场的。

可这一次，居然还有人比她们还靠后？

不多时，那辆豪车停下了。

一个四十多岁的中年男人走了下来。

看到这人，现场所有人全都惊呼起来，就连楚卿和樊无双都有些意外。

张辰不明所以道：“这人谁啊？”

楚卿呵呵一笑，说道：“陈百炼。”

张辰：“谁？”

樊无双目光灼灼道：“歌坛一哥，超一线排名第二的天皇巨星！”

这一下，张辰终于想起来了！

陈百炼！

他不仅是歌坛真正的一哥，还是歌坛真正的第一人！

到现在，别看楚卿和樊无双都是超一线，号称天皇巨星。

但实际上，楚卿只在七个超一线中排名第四，樊无双更是排行老末！

别看第二和第四、第七之间貌似差的并不算多，但是别忘了那可是超一线啊！

二线明星想往上上一个名次都难如登天，更何况是超一线？

而且到了陈百炼这个份儿上，他如果有机会往前再进一步，那可就是娱乐圈第一人了啊！

“小楚和小樊早到了？”

陈百炼走过来，微笑着跟楚卿和樊无双打了个招呼。

两女微笑着点了点头，客气了两句。

陈百炼扭头看向张辰，说道：“张教授，怎么样，你不会不欢迎我这个不速之客吧？”

张辰呵呵一笑，二话不说直接往前伸了伸手。

楚卿：“……”

樊无双：“……”

陈百炼：“……”

一瞬间！

陈百炼尴尬极了！

他虽然是来给张辰捧场的，但是还真没准备红包！

别说张辰了，就算是之前楚卿的工作室开业的时候，他去的时候也没包红包啊！

但就算是这样，楚卿当时也对他感恩戴德！

可现在？

这个张辰怎么一点儿都不按常理出牌啊？

所有人看着张辰这个模样，全都惊呆了。

他们不明白，张辰到底是真想要红包，还是跟陈百炼开个玩笑？

“那个，要不下次我给你补上？”

陈百炼有些不好意思的说道。

张辰翻了个白眼，说道：“下次怎么能管这次？你要是不掏红包，我可就把你当成来蹭饭的了。”

“张辰！”

楚卿吓了一跳，急忙呵斥一句。

陈百炼之所以是陈百炼，除了他的实力，还因为他的身份！

他可以算是娱乐圈背景最深厚的人，没有之一！

张辰不为所动道：“楚姐，你说我也没用，哪有人去别人家恭喜什么都不带的？就算是古代的叫花子去婚礼上讨饭，也得说两句吉祥话吧？”

顿时！

现场所有人吓的连大气都不敢喘了。

张辰这话什么意思？

他是把陈百炼当成叫花子了吗？

寂静！

诡异的寂静！

直到十秒钟后，陈百炼突然大声笑了起来。

“行！都说你小子是个刺头，果然没说错！”

陈百炼突然把自己手上戴着的一枚扳指拿了下来，说道：“那就把这个当成你工作室开业大吉的贺礼吧。”

看到这一幕，楚卿和樊无双的眼睛几乎同时瞪了起来。

这个扳指，可是陈百炼的信物啊！

谁要是拿着这个扳指，就等于跟陈百炼一样，享受同样的待遇！

可偏偏！

张辰还不以为然道：“你这扳指有点儿次啊？”

樊无双：“……”

楚卿：“……”

一众明星：“……”

张辰！

张爷爷！

求求你赶紧收了神通吧！

我们知道你一向天不怕、地不怕，喜欢语不惊人死不休，但是我们不啊！

我们不但怕，而且还怕的要命啊！

从某种意义上来讲，陈百炼甚至比国内最大的那几家娱乐公司的老总，还让人更感觉害怕啊！

但陈百炼并没有生气，呵呵一笑道：“是不怎么样，用的就是一般的玛瑙玉，主要是因为这是很重要的人留给我的，所以才显得很重要。”

“那也行。”

张辰点点头，说道：“看在你这么重情重义的份儿上，今天我就允许你上桌吃饭了！”

----------------------------------------

第1031章 老总们坐不住了

陈百炼愣了一下，说道：“你这意思是我还得感激你了？”

张辰随口说道：“你知道就好。”

陈百炼：“……”

楚卿：“……”

樊无双：“……”

现场和直播间一众吃瓜群众：“……”

什么叫大胆？

什么叫牛逼？

什么叫不知死活？

这就是了！

只是人们也有点儿想不通，张辰虽然一直都有些无厘头，但起码在某些事情上还是有些分寸的。

可现在？

他未免也有些太过了吧？

陈百炼可是超一线排名第二的超级大佬，歌坛真正的老大哥啊！

陈百炼艰难一笑，说道：“那既然我可以吃饭了，那咱们是不是可以走了？说着说着我突然有点儿饿了。”

“哦。”

张辰不情愿的哦了一声，脸色顿时更难看了。

因为！

他原本以为没什么人来，所以就订了两桌菜，而且他还难得大方了一回，订的都是最高档的那种！

可现在？

那两桌菜还不够这些人塞牙缝的！

唐欢走过来，说道：“再等一下吧，我刚跟酒店说了，让他们再多加十桌菜，他们还得多准备一会儿。”

瞬间！

张辰的心都快滴血了。

两桌他都心疼，现在又加十桌？

姓唐的，感情花的不是你的钱是吧！

“那也好。”

陈百炼点点头，说道：“应该没人来了吧？要不咱们先去里面？”

他的咖位太高了，他要是一直这么站在外面，就不只是给张辰捧场那么简单了，还会给那些维持秩序的警察同志们增加很多负担。

说着，他就要往里面走去。

但就在这时，外面突然又响起一阵喧哗和尖叫。

陈百炼下意识的回头看过去，发现一辆十年前的老款虎头奔缓缓停在了张辰工作室门口。

这款虎头奔其实并不算太贵，十年前买的话也就四百多万，放到现在更是不值一提。

真正引起人们惊呼的，其实是这辆虎头奔的车牌。

燕·A88888！

这是首富罗云的车！

惊呼声中，车门打开，首富罗云和华夏富豪榜排名第三的唐泽两人一起从车里走了下来。

看到这两个人，陈百炼马上下意识的弯了弯腰。

确实！

他的背景在娱乐圈里面，绝对算是最深厚的！

但那也要分跟谁比！

跟楚卿、樊无双他们比，他陈百炼确实称得上是手眼通天。

但他那点关系，在罗云和唐泽这两人面前，根本不值一提！

罗云和唐泽并排着走过来，唐泽率先说道：“张小子，恭喜你啊！”

说完，他就掏出一个红包递给张辰。

张辰看到红包的厚度，嘴角一撇道：“唐叔儿，你这可就有点儿少的不像话了吧？”

唐泽气的翻了个白眼，说道：“少不少，一会儿你自己查查就知道了！”

说完，他又看了看罗云，说道：“老罗，怎么样，我没说错吧？这小子就是个属狗脸的！”

罗云呵呵一笑，说道：“狗脸不狗脸我不知道，但是像他胆子这么大的年轻人，确实很少见了。”

他说着同样掏出一个红包，说道：“张教授，这是给你的贺礼，祝你开业大吉！”

张辰拱了拱手，说道：“长者赐不敢辞，那我就厚着脸皮收下了。”

“好！好！”

罗云马上开心极了。

反倒是唐泽在旁边，白眼瞥的更厉害了！

张辰之前有意无意的帮他赚了那么多钱，他这次给张辰包的红包一点儿都不比罗云少。

可这货是怎么对他的，又是怎么对罗云的？

奶奶个腿的！

这个小王八蛋怎么就……

这么可爱呢！

与此同时。

现场！

直播间里！

所有看到张辰跟罗云和唐泽对话的人，全都惊讶的快把下巴掉下来了。

他们虽然以前就听说，张辰跟罗云和唐泽的关系很好。

毕竟！

唐泽的独生子唐欢就是张辰的铁哥们！

罗云不但欠着张辰一个人情，而且还把他的儿子送给张辰帮忙管教！

甚至！

罗夫人的干女儿，也是通过张辰认下的！

可是，这也太好了吧？

别说张辰这个一线明星工作室开业了，就算是那七位超一线天皇巨星工作室开业，也请不到这两位到场吧！

不！

就算是想方设法的把这两位请到了，那也不可能让这两位掏红包吧？

一时间！

除了牛逼，众人心里再也无fuck说！

“好，现在差不多吉时了吧？”

唐泽看了眼手表，说道：“老罗，咱们帮这小子剪完彩，一块儿去酒店？”

“好！”

罗云毫不犹豫的答应下来。

顿时！

现场和直播间的人更懵了！

这俩人不光来了，不光掏红包了，还要免费帮着剪彩？

一时间！

那些跟张辰有过过节的明星们，纷纷深吸了一口气。

这个狗日的张辰，到底是个什么人设啊？

他这BUG卡的也太牛逼了吧！

但就在这时，又一辆平日里难得一见的豪车突然缓缓地开了过来。

看到这辆车，罗云的眼睛稍微眯了一下，有些不太高兴。

唐泽同样疑惑道：“他怎么来了？”

“谁啊？”

张辰扭过头，狐疑道。

“董天。”

唐泽随口说道。

张辰眨巴眨巴眼。

董天？

他不记得跟这人有什么交情啊，这人怎么来了？

片刻后。

车子缓缓停稳，车门打开，董天跟他的夫人一起走了下来。

董夫人挽着董天的胳膊，一步步的向张辰走过来。

只不过，能够明显的看得出来，董天的表情并不怎么高兴，反倒是董夫人显得十分激动。

两人走到张辰面前，董夫人主动说道：“张辰，来，阿姨给你的红包。”

张辰有点儿懵，不知道该收还是不该收。

董夫人见状，一把抓着张辰的手，把红包塞到了张辰手里，说道：“钱不多，就是个意思，祝你以后更加顺风顺水！”

“哦哦，好好！”

张辰急忙抓着红包，说道：“谢谢阿姨。”

他摸了一下红包，里面很薄的一层，但并不是银行卡，应该是一张纸。

碍于在众人面前，张辰也没好意思直接拿出来看，就先装了起来。

与此同时！

天方娱乐。

天方娱乐的方总拿着手机，突然一下从座位上弹了起来。

他急不可耐的吩咐道：“快！快给老子备车，老子要去张辰工作室！”

----------------------------------------

第1032章 老婆大人干得漂亮

方总的秘书愣了一下，疑惑道：“方总，您不是说不去给张辰捧场吗？而且禁止咱们公司的艺人……”

但他的话还没等说完，就被方总一个大嘴巴子打断了。

“我去尼马勒戈壁的！赶紧给老子备车听到没有！”

方总瞪着眼珠子，扯着嗓子怒喊道。

秘书吓坏了，一句废话都不敢多说了，只能按照方总说的去做。

另一边。

天空娱乐。

橙红娱乐！

花生影视！

平安天下！

只要是总部设在燕京的娱乐公司，那些老总们纷纷第一时间让手下备车，一股脑儿的朝张辰工作室赶去。

十几分钟后。

唐欢请来的司仪，刚准备宣布剪彩，就突然被一道道刹车声打断了。

然后！

人们就看到了那些娱乐公司的老总们纷纷拿着厚厚的红包一溜小跑了过来。

“张教授，恭喜发财！”

“张先生，开业大吉！”

“辰哥，恭喜恭喜！”

“一点儿薄礼，千万别嫌弃哥哥来的太晚啊！”

这些平日里一脸威严的老总们，此刻就如同春风一般，让人感觉无比温暖。

“哦哦，好好！”

张辰绷着脸，一个个的跟这些老总们握手。

他现在已经麻木了，什么老总、大咖的，他才不关心！

他就知道，这些人一来，他又要在酒店里多订几桌了！

好在这些老总都不是空手来的，而且出手不菲，足够让他挽回损失了。

终于！

十二点到了！

这是今天上午最后一个吉时了！

司仪马上宣布道：“吉时已到，让我们有请罗氏集团董事长罗云、董氏集团董事长董天、唐人集团董事长唐泽、超一线天皇巨星陈百炼、楚卿、樊无双，天方娱乐董事长方……”

他此刻也有点儿麻木。

玛德！

本来说好了就两三个人剪彩，结果现在居然来了这么多人？

而且还都是鼎鼎有名的大人物！

他但凡说错了一个名字，都有可能以后再也没办法上岗了！

最关键的是，这些人不管把谁放在前面，把谁放在后面，好像都不太合适！

这可真是太让他为难了！

好在，所有人的注意力都在罗云、董天、唐泽这三个人身上，以至于他到底怎么喊的，并没有什么人注意。

另一边。

唐欢请来的那些记者们，纷纷按下快门，把这神圣的一刻记录下来！

别的不说，就张辰工作室这个开业剪彩，绝对是前无古人后无来者的！

全国富豪榜前三的大土豪！

七位超一线天皇巨星中的三个！

所有总部设在燕京，并且排名前十五的娱乐公司老总！

这个阵容，除了张辰谁还能凑齐啊！

也正因为这个阵容，抓鱼直播官方直播间的网友们又多了好几倍，以至于连抓鱼直播的服务器都有点儿卡了。

最后！

此时已经是抓鱼直播运营总裁的吴东当即拍板，停掉此时正在进行的所有直播，将所有的服务器和带宽，全都放在抓鱼直播官方这一个直播间！

他要让所有看直播的人，都知道今天张辰到底有多牛逼！

酒店。

张辰原本准备的两桌菜，此时又足足加了十五桌才算是堪堪让所有人勉强坐下。

不少曾经不管走到什么地方，都会被奉为上宾的大明星们，此刻都被安排在角落里。

但是对于这个安排，他们不但没有任何不满，反而还有点儿庆幸。

至于原因，看看主桌上坐的那几个人就知道了啊！

除了张辰和唐欢这两个东道主，剩下的就是罗云、唐泽、董天、董夫人，以及陈百炼、楚卿和樊无双！

就这几个人，他们敢让谁把位置替出来，让他们坐过去？

没看那些娱乐公司的大老板们，都只能坐在副桌上吗？

当然！

其实现在陈百炼、楚卿和樊无双他们三位天皇巨星，此刻也是有些心慌的。

一方面，那些娱乐公司的各大老总们从名义上来讲，比他们更应该坐在主桌上。

但正因为那些老总们太多了，主桌上坐不开，不管让谁坐在这儿，剩下的人都不甘心，所以才让他们三个坐了过来。

另一方面，还是因为罗云、董天、唐泽这三位大佬的气场太踏马大了！

这三位要是不说话，他们一时间还真不知道该怎么开口。

偏偏！

罗云和董天之间，好像还有点儿不对付，两个人从一进门就互相看着都不顺眼，而且还都不说话。

这让他们就更加不知道该说什么了。

终于！

有人打破了主桌上的寂静！

不是张辰，也不是唐欢，而是董夫人！

“小张，你最近是不是太累了？”

董夫人心疼的看着张辰，说道：“我怎么看着你好像比过年的时候瘦了？”

张辰愣了一下。

瘦？

这从何提起啊！

虽然他之前辛辛苦苦干了仨月，是多少瘦了点儿，但这几天又都涨回来了啊！

还有就是！

这个董夫人，到底什么意思啊？

他年前那次想从董天那里淘换两个高端智能机器人的时候，董夫人就一直在酒席上对他嘘寒问暖的。

结果现在又这样，难道……

张辰突然打了个哆嗦，他虽然早就不想努力了，但是他只想找个单身的阿姨啊！

他勉强笑了笑，说道：“您说笑了，其实我还胖了二斤。”

“是吗？”

董夫人狐疑的看着张辰，说道：“我可是听说，你们这些明星为了控制体形什么的，动不动就不吃饭，这可不是什么好习惯。”

说着，她看了眼樊无双和楚卿，问道：“是吧？”

樊无双和楚卿连忙点点头。

对对对！

您说的都对！

董夫人心满意足的看着张辰，给他夹了一筷子牛肉说道：“别管他们这些老东西，你吃你的！”

董天：“……”

罗云：“……”

唐泽：“……”

董天心里真是气坏了。

他这个老婆偏心眼也就算了，还说他是老东西？

额？

好像被说老东西的还不止他一个？

那就更不行了啊！

他说自己不要紧，连唐泽和罗云都说上了，这不是平白无故的给他树敌吗？

不过，一看罗云那张臭烘烘的脸，他瞬间就只想高呼一声：

老婆大人，干得漂亮！

----------------------------------------

第1033章 伤心的罗云

这一顿饭，所有人都吃的难受极了。

那些一二线的明星们，动不动就有意无意的观察一下自己老板的动向，然后才敢悄悄地动一下筷子。

而那些各大娱乐公司的老总们，心思也全都在罗云那三个超级土豪身上！

当然！

也正是看到这三个人，他们才决定来给张辰捧场的。

要不然，他们不给张辰添乱就算好的了，还给他捧场？

但是，一看到这三位超级土豪对待张辰的态度，他们心里就跟吃了苍蝇似的恶心坏了。

他们三个相中谁不行？

为什么非相中了这个娱乐圈最大的祸害！

菜过五味。

天方娱乐的方总率先端着酒杯走到罗云面前。

他平日里很高傲的一个人，此刻姿态却放的很低。

“罗董，我敬您一个！”

方总弯着腰，小声说道：“上次跟您说过的那件事，不知道您还有没有印象？”

罗云刚想跟张辰说句话，就这么被方总打断了。

他不禁皱着眉头道：“你这个人，今天是张辰工作室开业的日子，你敬我酒干什么？”

方总顿时“恍然大悟”，做了个抱歉的表情说道：“对不住对不住，我应该先敬主人的。”

说着，他绕到张辰身边，举着酒杯问道：“不知道张教授接下来有没有什么安排？”

张辰夹了一筷子菜，说道：“还没有。”

方总马上说道：“我手里有一个投资八千万的网剧，虽然说只是网剧，但最适合练手了，张教授要不试一下？回头我把剧本给你，你看中哪个角色跟我说就行。”

听到这话，抓鱼直播官方直播间的网友们眼睛全都亮了。

“网剧？这个可以啊！”

“八千万给张辰练手？这人真舍得啊！”

“虽然很多人都看不起网剧，但这种网剧确实最适合给新人练手了。”

“方总霸气啊！八千万说扔就扔了！”

所有网友们都在感慨着方总的霸气，以及张辰的好运。

然而！

下一秒！

张辰头也不抬的说道：“没兴趣。”

方总：“……”

唐欢：“……”

众网友：“……”

“卧槽！八千万的网剧都没兴趣？”

“张辰这也太大牌了吧！”

“方总可是天方娱乐的老总啊！”

“张辰也太不给面子了吧？”

网友们纷纷在直播间吵了起来。

唐欢没看屏幕，也知道网友们在说什么，他急忙在桌子底下踢了踢张辰。

张辰这才说道：“那什么，要不你先把剧本给我，我看看剧本再说吧。”

“好！”

方总松了口气，说道：“那就预祝咱们合作成功，张教授你随意，我干了！”

说着，他就把酒杯里的酒一饮而尽！

整个宴会厅全都静悄悄的。

所有人全都看向张辰，可张辰却就跟什么都没听到似的，仍旧在一个劲儿的吃菜，连酒杯都没端一下。

方总的脸一下就绿了！

平心而论！

他可是国内排名前三的娱乐公司的老总啊！

而张辰不过是一个刚刚晋级的一线明星而已！

他已经足够给张辰面子了，可张辰却连酒杯都不端一下？

唐欢见状，急忙又踢了张辰一脚。

张辰这才端起酒杯说道：“你说的啊，我随意就行。”

说着，他就凑到酒杯上，稍微蘸了蘸嘴唇。

唐欢：“……”

现场众人：“……”

直播间众多网友：“……”

他们觉得张辰这一下，有点儿太过分了！

人家堂堂的老总说干就干了，这货才蘸了蘸嘴唇？

他这也太耍大牌了！

然而，自家事只有自己清楚。

张辰虽然已经尽可能的不去喝酒了，但奈何过来敬酒的人太多了！

这个人过来蘸蘸嘴唇，那个人过来润一下舌头。

饶是他已经很“不给面子”了，可当这顿饭才刚吃到一半的时候，他就砰的一下从桌子上摔了下去。

顿时！

所有人全都吓坏了！

“卧槽！怎么回事？”

“张辰怎么了？”

“不会食物中毒了吧？”

现场和直播间的网友们全都喊了起来。

唯独唐欢不慌不忙的把张辰从地上拉起来，朝众人解释道：“不好意思，他喝多了。”

喝多？

所有人都扯了扯嘴角。

这个理由未免也太扯了吧？

但是，看唐欢那样真不是装的，而且张辰真要是有事儿，他肯定是最慌的。

所以！

张辰难道真喝多了？

可他一共才喝了多少酒啊？

“来来来，先把他抬下去！”

唐欢拉着张辰，朝赵武伟招了招手。

两人马上过来抬起张辰往外走，但刚走了没两步，唐欢就手下一滑，张辰的脑袋砰的一下磕到了地上。

那动静简直太大了，但张辰却仍然一点儿反应都没有。

这一下，所有人都不再怀疑，这货就是喝多了！

唐欢也有点儿小尴尬，其实张辰本身没多沉，但是喝了酒的人要比平时沉很多，所以他才一不小心溜了手。

万一这货醒过酒来，也不能怪他啊！

“你们吃！你们吃！”

唐欢马上把张辰重新抬起来往外走。

见状，那些敬过张辰酒的人全都笑了笑。

他们终于明白张辰为什么那么不给他们面子了。

他们要是有张辰这“酒量”，他们也不给面子啊！

主桌上。

罗云看着被抬走的张辰，心里充满了泪水。

上一次，他跟张辰一块儿吃饭的时候，张辰就喝多了。

这一次，他又喝多了！

而且跟上一次一样的是，他那句藏在心里已经好几个月的话，仍然没有找到机会说出口。

扭头看了眼唐泽，发现这老货正朝他挤眉弄眼的。

罗云顿时更膈应了！

奶奶个腿的！

张辰这货凭什么酒量就这么差啊！

你说你醉了也就算了！

你能不能先把你给唐泽那老鬼的“虎虎酒”给老子送一瓶？

老子也想重振雄风，当一次一夜七次郎啊！

而且！

国家这都开放三孩了，他也想赶上政策的最后一波福利啊！

只可惜，现在说什么都晚了。

张辰已经被抬走，而他仍然没能够说出那句话。

主角都走了，众人也都没什么兴趣继续在这儿待着了。

不到半个小时，所有人就全都离开了。

但张辰这次开业仪式引发的风波，却才刚刚开始！

----------------------------------------

第1034章 熟悉的感觉又回来了

各大媒体争先恐后的为张辰工作室这次的开业盛典做了铺天盖地的宣传。

《张辰工作室开张现场，阵容竟然比颁奖典礼还要夸张！》

《华夏富豪榜前三悉数到场，张辰到底有何魅力？》

《娱乐圈的天要变了？在京所有娱乐公司老总全都为张辰捧场！》

《张辰到底有多大牌？歌坛三位超一线巨星全都为他站台！》

《史上最豪华剪彩阵容，惊爆你的眼球！》

《富豪榜前三大佬悉数到场为明星捧场，娱乐圈二次繁荣时代即将到来！》

跟以往不同，张辰以前弄出来的那些动静，最多也就是上上娱乐头条而已。

但这一次，他的名字不但出现在各大娱乐媒体的版面上，而且还登上了各大商业、金融媒体的头版头条！

更夸张的是！

就在这些报道刚出来不到半天的时间，那些上市娱乐公司的股价竟然全都涨停了！

一时间！

所有人全都懵了！

他们怎么想，也想不到张辰工作室开业那只小蝴蝶扇动带起的风，居然会这么牛逼！

那些跟张辰有仇的娱乐公司老总们也暗暗咋舌，早知道张辰开个工作室就能给他们带来这么大的收益，他们还难为他干什么？

最好是这货天天都开工作室，那他们才高兴！

另一边。

张辰揉了揉昏昏沉沉的脑袋，缓缓睁开眼睛。

突然！

看到出现在自己面前的那张脸，张辰感觉胃里一阵涌动。

玛德！

别人做梦都是梦见美女，凭什么哥们就要梦见罗云这个糟老头子！

“你醒了？”

罗云嘿嘿一笑，露出两排洁白的大白牙。

“呕！”

张辰一下就吐出来了。

奶奶个腿的！

梦见罗云就梦见罗云吧，你说为什么就连反胃的感觉都这么真实？

罗云被张辰吐了一身，但是他并没有生气，反而还十分关心的看着张辰问道：“怎么样，要不要喝点儿蜂蜜水？”

张辰摆了摆手，刚想开口，突然看见唐欢父子走了进来。

唐泽笑嘻嘻的扔给罗云一块毛巾，说道：“怎么样，让你在外面等着你不听，这次长教训了吧？”

罗云把外套脱下来，尴尬道：“我也没想到会这样。”

谁踏马能想到张辰的酒量这么差就算了，而且醒了之后还会吐？

张辰：怪我咯？

看到唐泽爷俩，再感受着胃里那种涌动，张辰终于明白，他这不是在做梦。

“你们怎么还没走啊？”

张辰疑惑的看着唐泽和罗云，问道：“你们公司难道不忙吗？”

罗云和唐泽同时扯了一下嘴角。

不忙？

这怎么可能！

他们两个掌控着那么大的集团、那么多的财富，每天不说忙的跟三孙子似的，但至少比很多普通人忙多了。

但是，现在他们两个百忙之中陪着张辰，这货居然还不领情？

“张辰，其实这次老罗过来，是想给你送一件大礼的。”

唐泽见罗云支支吾吾的不知道该怎么说，索性拍了一下他的肩膀，替他说道。

张辰眨眨眼，疑惑道：“罗叔叔不是给过红包了吗？”

他喝醉以前偷偷看过罗云给的红包，罗云这次很豪爽，支票上面直接写了一千万！

罗云呵呵一笑，说道：“红包是红包，大礼是大礼，我准备让你给我们罗氏集团当代言人，你觉得怎么样？”

“啊？”

张辰一下就懵了。

给罗氏集团当代言人？

这不闹呢吗？

罗氏集团还踏马需要代言人？

就跟他前世似的，你什么时候见过万达、阿里巴巴、腾讯这些公司有过代言人？

罗云看着张辰的表情，还以为他不愿意，便说道：“代言费随便你开，反正你现在也是一线明星了，不管多高的代言费都不要紧。”

张辰扯了扯嘴角，说道：“罗叔叔，我跟小胖是兄弟，咱们也不是外人，你要真有什么事情，你就直说，你现在这样我很害怕啊！”

罗云：“……”

这货肯定是飘了！

竟然连送上门的大礼都不要？

“张辰，我替他说了吧，他是想要上一次你给我的那个虎虎酒。”

唐泽看不下去了，主动替罗云说了出来。

张辰更懵了。

虎虎酒？

这啥玩意儿啊？

他张了张嘴道：“不是，你要虎虎酒，找宁毅他丈母娘去啊，找我干什么啊？”

唐泽和罗云顿时更懵了。

宁毅？

还他丈母娘？

张辰都说的啥玩意啊？

唐泽忍不住说道：“虎虎酒啊！就是你年前给我的那个虎虎酒，喝了不光一夜七次郎，而且身体各项指标都恢复正常的那个！”

听他这么说，张辰终于明白了！

狗屁的虎虎酒啊！

明明就是【健康泉水】好伐？

不对！

等一下！

那个一夜七次郎又是什么玩意儿啊？

算了，不管了！

不就是【健康泉水】吗？

这玩意儿他要多少有多少！

“我知道了，你们先等一下啊。”

张辰为了避免暴露系统爸爸和储物空间，装模作样的跑到一边找了一下，然后将一瓶【健康泉水】交给罗云。

看到这个，唐泽的眼睛一下就亮了。

就是这个！

上一次张辰交给他的，就是这个啊！

原本，他虽然一直都有最好的保健医生，但是他因为过度劳累，还是必不可免的出现了一些问题。

就是这个小药瓶里面的虎虎酒，让他一夜还童啊！

他不光腰不酸了腿不疼了，还能一口气上五楼！

嘿！

不费劲儿！

罗云拿到【健康泉水】也没多想，马上就拧开盖咕嘟咕嘟灌了下去。

不到十秒钟，他马上就感觉浑身出现一股十分燥热的气息。

然后！

已经多年不怎么听使唤的罗小云一下变成了罗大云！

同样是不听使唤，但这一次罗云高兴坏了。

回来了！

那种熟悉的感觉又回来了！

他今天晚上，终于又可以跟他夫人大战一百回合了！

“别的话我也不说了，这张卡你拿着。”

罗云二话不说，扔下一张镶刻着钻石的名片，就直接跑路了。

他已经迫不及待，让他夫人迎接猛烈的暴风雨了！

而在他刚离开唐家的那一刻，唐欢一下就扑到了张辰身上！

----------------------------------------

第1035章 拍广告去

唐泽刚准备出去送一下罗云，顺便调侃两句。

结果听到身后的动静，一回头就看到了不堪入目的一幕！

玛德！

他养的是儿子！

不是女儿啊！

唐小欢！

你踏马知道自己在干什么吗？

老子给你钱，是让你传宗接代的，不是让你……

算了！

儿大不由爹啊！

唐泽默默地叹了口气，捂着脸走出张辰的房间，还十分贴心的把门给两人关上了。

房间里面。

唐欢刚扑到张辰身上，就被张辰一个反手把他制服了。

“你干什么？”

张辰狐疑的盯着唐欢，一脸不屑道。

跟他斗？

就算是他喝多了，唐欢也不是个啊！

唐欢咽了口唾沫，挣扎道：“我也要那个虎虎酒！”

张辰：“……”

玛德！

这就是你突然扑上来的理由？

就冲你差点儿让老子以为错付了友情，老子也不可能给你！

“没有，滚蛋！”

张辰松开唐欢，一下把他踹到了一边。

“不可能！”

唐欢再度折回，冲上去道：“真以为我不知道，你要是真没了，你会那么痛快就给罗云？”

张辰：“……”

凑！

这家伙还真是了解老子啊！

“我说没了就没了！”

张辰一脸不耐烦道：“就是有，老子也不给你！”

噗通！

唐欢突然一下就给张辰跪下了。

“三儿！不！辰哥！辰爷爷！”

他一脸讨好的抱着张辰的大腿道：“你就给我一瓶呗？”

嘶~

张辰被恶心到了。

他吸了口冷气，说道：“你时间短那是你自己的事儿，你就算是要这玩意儿也没用啊！”

唐欢撒娇道：“我不管，反正我就想要一瓶！”

“你先撒开我就给你！”

“你给我我就撒开！”

“你先撒开！”

“你先给我！”

“我不给！”

“我要！”

“我就不给！”

“我就要！”

唐泽思考了半天，决定还是要提醒一下自己儿子，千万别玩的太过火。

可他刚走到门口，就听到这么一段对话。

他的脸一下就黑了！

艹！

他不管了！

这些年轻人爱咋咋地吧！

但他刚想回头离开，张辰房间的门突然就被打开了。

唐欢鼻青脸肿的从张辰房间走了出来。

“爸？”

看到唐泽，唐欢也有点儿懵。

“嗯。”

唐泽顿时更加生气了。

你说说，这些小年轻玩就玩吧，居然还玩的这么厉害？

那个词叫什么来着？

M？

还是S来着？

这个狗日的唐欢，前段时间还骗他说，找了一个普通人家的女孩子。

当时，他还跟唐欢说，他们家从来不讲究门当户对这些东西。

只要是两个人真心相爱就行了！

为此，他还直接支持了唐欢上千万的恋爱基金。

结果……

就这？

玛德！

真踏马能坑爹啊！

……

次日上午。

张辰打着哈欠回到自己的工作室。

结果，他看到那些员工们，一个个也都无精打采的。

这货顿时就怒了！

他是老板，他无所谓，但是这些人？

他可是要给这些人开工资的！

“你们一个个的像什么样子？”

张辰摆起老板的谱，痛心疾首道：“我给你们发工资，是让你们帮我赚钱的，不是让你们来摸鱼的！”

赵武伟红着脸走过来，说道：“辰哥，你就别说他们了，昨天我们都被灌醉了。”

灌醉？

张辰突然就想到了自己。

他疑惑道：“谁灌的你们？我找他算账去！”

“吴勇！”

“杨广！”

“秦光！”

员工们纷纷报上了一个个在娱乐圈响当当的名字。

“嗯？”

张辰眉头一皱，问道：“他们灌你们酒干什么？”

赵武伟想了想，说道：“可能是想探听我们工作室下一步的动向。”

张辰：“……”

所以！

那些人来给他捧场的原因，其实是当间谍？

他马上问道：“那你们怎么说的？”

“开演唱会！”

“参加综艺！”

“发唱片！”

“演电影！”

“演网剧！”

员工们马上七嘴八舌的说了起来。

张辰眨眨眼，他跟赵武伟之前商量的工作里面，好像没这么多吧？

“好了好了，先别管那么多了。”

张辰朝赵武伟招了招手，说道：“小伟跟我来一下，其他人该干什么干什么。”

……

二货集中营。

昨天参加过张辰工作室开业仪式的明星们纷纷在群里吐槽。

杨广：“昨天老子打听清楚了，张辰下一步准备发唱片，你们这些歌手们都要小心咯。”

吴勇：“不对吧？昨天我打听的，怎么说张辰是要演电影呢？”

蔺晨：“我听他的员工说是上综艺！”

林苏：“不是！为什么我听说的是他要演网剧？”

avi：“我凑！我听他助理说这货要开演唱会啊！”

顿时！

群里所有人都感觉不好了。

发唱片？

演电影？

上综艺？

开演唱会？

他们打听的明明是张辰的下一步动向！

可结果？

张辰是会分身，还是会时空穿梭？

他怎么可能同时开展这么多项目？

很快，他们就意识到，自己被张辰的员工耍了！

吴勇：“玛德！张辰自己缺德就算了，他工作室那些员工也跟他一样缺德！”

蔺晨：“老子昨天足足灌了三杯白酒才套出来的话，居然是假的？”

avi：“完了！以后我们不光要小心这货，还要小心他手下那些人！”

林苏：“唉！怎么感觉这么累啊！”

杨广：“同累！”

与此同时。

张辰已经跟赵武伟商量完了下一步的动向。

“行了，去定机票吧。”

张辰随手一挥，临了又补充道：“记得让对方公司的人报销！”

“好勒！”

赵武伟马上眉开眼笑的走出了张辰办公室。

半天后。

张辰带着秦池和岑苏儿搭上了前往魔都的飞机。

当他落地时，已经接近傍晚。

“张教授！”

一名商场精英打扮的人，看到张辰一行三人，马上高兴的迎接了上去。

“你就是迈炫公司的？”

张辰看着那人问道。

“是的，我是迈炫宣传部的副总监林志吟，您叫我小林就好了。”

林志吟一脸恭敬的说道。

张辰顿时一愣，看着他疑惑道：“你叫什么？”

“林志吟！”

林志吟马上回答道。

“哪个志？哪个颖？”

张辰直接懵了。

他前世的时候，可是曾经疯狂迷恋过林志颖啊！

那一位可是号称不老男神！

但是现在这一位？

就算是山寨，你也不能山寨的这么离谱吧？

----------------------------------------

第1036章 女王大人岑苏儿

“志向的志，吟诗作赋的吟！”

林志吟不明所以的看着张辰，耐下心来解释道。

“哦哦！”

张辰松了口气，说道：“知道了，咱们走吧。”

这下轮到林志吟懵了。

张辰这什么毛病？

先打听他叫什么，等打听清楚了又没事儿了？

这尼玛！

果然是娱乐圈最无厘头的人！

林志吟接上张辰三人，先找了一家酒店给张辰接风。

但一看到酒，张辰顿时一个脑袋两个大！

“把这玩儿意撤下去！”

张辰指着桌子上的酒说道。

“哦哦。”

林志吟也看了昨天的直播，知道这货酒量不行。

只是他有点儿可惜，本来他还指望灌一下张辰酒，然后让这货半醉半醒的时候老老实实的把剩下的流程走完。

菜过五味。

张辰说道：“这次的广告怎么拍，你们想好了吗？”

林志吟说道：“已经准备好了，我们这次一共分两部分，一个是宣传照，一个是广告片，这是广告片的剧本。”

张辰接过剧本看了一下，马上就皱起了眉头。

这剧本……

好像很垃圾啊！

“换个吧。”

张辰随手把剧本扔到桌子上说道。

“啊？”

林志吟愣了一下，说道：“张教授，这已经是我们挑选出来最适合我们的剧本了！”

“我说换一个。”

张辰一脸不耐烦的说道。

林志吟犹豫了片刻，说道：“张教授，那你能不能说一下你的想法？我让手下的人根据你的意思重新弄一下。”

张辰皱皱眉，说道：“你的意思是让我提供剧本？”

林志吟再次一愣，他没这个意思啊！

但他还没来得及解释，就听到张辰继续说道：“那可就是另外的价钱了！”

林志吟：“……”

姓张的！

你这样强行给自己加戏，真的好吗？

“这个我坐不了主，需要请示一下。”

林志吟找了一个还算合适的理由说道。

“行，那你打电话就行。”

张辰夹了筷子菜随口说道。

把张辰三人安顿好之后，林志吟马上把这一个新情况汇报了上去。

然后！

迈炫公司宣传部的几位领导，以及公司两位高管马上连夜召开了临时会议。

“他说改剧本就改剧本？”

一名高管满脸愤怒道：“他真以为自己成了一线明星，就能为所欲为了？”

另一名高管问道：“那你想怎么办？”

前者说道：“当然是按照我们的剧本来！”

后者马上说道：“那他要是不同意呢？”

前者一拍桌子，怒道：“那就告他！”

后者呵呵一笑，说道：“难道你忘了，我们是怎么答应把这个代言给张辰的？”

前者一下就不吭声了。

怎么给的？

还不是因为张辰在法律圈太牛逼，一听要跟张辰打官司，他们公司养的那帮律师马上全都怂了？

林志吟见状，急忙说道：“其实我觉得按照张辰的意思来也没什么问题，他之前给自己宣传《鬼吹灯》的时候，那个营销做的确实很漂亮！”

漂亮？

众人回想起张辰当初宣传《鬼吹灯》的场景，集体撇起了嘴。

那踏马叫漂亮吗？

那明明叫不要脸！

但是平心而论，说张辰蹭热度也好，不要脸也罢，《鬼吹灯》当时的销售确实引发了一个奇迹！

所以……

要不让他试试？

众人心里全都冒出了这样的想法。

“那他说的另外的价钱呢？”

又一名领导突然说道。

“给！”

第二个说话的那位高管一锤定音道：“只要他的剧本漂亮，我们就按最高的市场价给他！”

……

第二天。

张辰三人来到迈炫公司。

林志吟把昨晚开会的结果告诉了张辰，并且询问张辰有什么意见。

张辰马上掏出一个剧本说道：“早就给你们准备好了！”

林志吟拿过剧本看了看，脸上的表情瞬间精彩极了。

所以！

张辰说的好剧本，就是这？

“怎么，觉得不行？”

张辰随口问道。

“没有没有。”

林志吟急忙摇头道：“我就是觉得，这个剧本是不是太平淡了一点？”

“呵呵，要不咱们打个赌？”

张辰也不生气，而是摆出了他的招牌笑容。

“怎么赌？”

林志吟顿时来了兴趣。

“如果这个广告拍出来投放以后，你们的销售业绩没有达到预期，那代言费我可以减半。”

张辰慢悠悠的说道。

林志吟的眼睛瞬间更亮了。

“那要是超过了我们的预期呢？”

他着急的问道。

“那就每突破一定的业绩，你们就给我加一成代言费。”

张辰扣着手指甲说道。

“好！”

林志吟马上答应下来！

其实，昨天晚上他们也商量出了一个第二方案，内容跟张辰现在的话差不多。

既然张辰主动提出来，那就省了他在多费口舌。

作为一个行动派，张辰很快就行动起来。

先在摄影棚里拍完了平面照片，然后他找了个广场开始拍广告片。

仅仅只用了一天的时间，他就把所有的拍摄内容全部搞定了！

紧接着，不等迈炫公司投放广告，他就继续踏上了代言的第二站。

杭城！

作为他梦开始的地方，张辰再次回到这里，他感触……

他一点儿感触都没有！

因为！

接他的人居然迟到了！

由于等待时间太长，他差一点儿就被粉丝们认出来！

终于！

足足等了一个多小时，接他的人才姗姗来迟。

“张教授，对不住对不住！”

接他的人不断道歉道：“路上堵车，我耽误了好长时间才过来。”

张辰本来还想生气的，结果一看到对方这样，他马上就不生气了。

反倒是岑苏儿，终于展现了她前天皇巨星贴身助理的本事！

“你耽误了我们这么久，一句轻飘飘的对不住就完了？”

岑苏儿颐指气使道：“你知道我们等你的这一个多小时耽误了多少事儿吗？你知道这一个小时里面发生多少事儿吗？你知道……”

她这一连串的质问说下来，都把张辰说蒙了。

如果是他处在对方的位置上，此刻肯定恨不得找个地缝一头钻进去！

但很可惜，世上哪有那么多如果？

他现在不但不用找地缝，而且还双手环抱，笑眯眯的准备看戏。

----------------------------------------

第1037章 见钱眼开

张辰懵，接他们的那人更懵！

他知道张辰很难办，所以早就做好了心理准备。

但是，谁踏马能想到半路居然杀出一个女咬金？

而且她说的这些话，不但条理清楚，还都是一针见血（咄咄逼人）的那种！

听岑苏儿头头是道的说下来，地上但凡有条地缝，他都能真钻进去！

“对不住对不住！”

接他们的那人连连抱歉道：“但是现在事情既然已经发生了，要不您说怎么办，才能消除您心中的怒火？”

岑苏儿冷哼一声，趾高气昂道：“这还用我教你？你想想怎么做才能展示你的诚意，你要是想不出来，我们辰哥马上就坐飞机重新回去！”

张辰挑了挑眼皮。

他什么时候说要坐飞机重新回去了？

不过，这个岑苏儿狐假虎威的本事，倒是真厉害！

要不是他没说过这话，他估计都要信了！

接他们的人犹豫了片刻，从口袋里掏出几张卡，说道：“我这次出来的急，也没带什么东西，您先把这几张购物卡带着，这是罗氏集团全国连锁超市的购物卡，不管在哪个城市都能用。”

看到购物卡，岑苏儿的表情一下就变了。

她心满意足的把购物卡收下，然后再次板起脸说道：“你真以为几张购物卡就能把我们辰哥打发了？”

接他们的人咽了口唾沫，硬着头皮问道：“那您说怎么办？”

岑苏儿理直气壮道：“我们已经在这儿等了你一个多小时，你不得请我们去杭城最好的酒店吃一顿吗？”

“是是是！我这就带三位去我们杭城最好的酒店！”

接他们的人松了口气，马上转身给张辰他们打开车门。

张辰站在后面目瞪口呆，岑苏儿刚刚表现的那么强势，目的竟然就只是为了一顿饭？

他这是招了个什么助理啊？

不对！

这个助理好像是樊无双硬塞给他的？

所以！

这才是樊无双把岑苏儿塞给他的真正理由？

怕别人看到这个一个白痴助理，拉低了她樊无双的印象？

阿西吧！

狗日的樊无双，你好狠的心肠！

一个小时后。

张辰坐在杭城最好的酒店胡吃海塞。

什么白痴，什么助理，统统被他抛到了脑后！

他现在满脑子就一个想法，不愧是免费的，真踏马好吃啊！

他旁边，秦池和岑苏儿的吃相也比他好不到哪儿去。

接待他们的那个人直接看呆了！

要不是他无比确定眼前这个人就是张辰，他都怀疑自己遇上骗吃骗喝的骗子了！

尤其是一想到张辰刚开始要的什么四斤重的大龙虾、三斤重的澳洲鲍鱼、用脸盆盛的鱼翅汤，他就忍不住一阵头大。

这也就是幸亏这个酒店没有了，这要真有的话，今天晚上他还指不定得花出去多少钱！

终于！

酒足饭饱！

张辰一抹嘴，叼了根牙签在嘴上，大大咧咧道：“规矩你都懂吧？”

“懂！懂！”

接待他们的人马上说道：“我们跟迈炫公司的人联系过了，知道您的规矩。”

说着，他拿出一份广告剧本，说道：“这是我们提供的剧本，您先过目，如果您不满意的话，可以按照您的意思重新写一份。”

张辰一听这话，马上满意的点点头。

然后，那份剧本他连看都没看就说道：“不用看了，你们给的我肯定不满意，我重新写一份吧！”

“好的。”

接待的人马上乖巧的点点头。

经过机场那一档子事儿，别说张辰自己写个剧本了，就算是让他现在叫爷爷，他都丝毫不会介意！

但就在这时，张辰突然问道：“对了，你们公司是干什么的来着？”

接待的人：“……”

我勒个擦！

你连我们公司干什么的都不知道？

那你是不是连我叫什么都不知道啊？

嗯！

事实还真是这样！

因为，他压根就没做过自我介绍啊！

这一路上，还有这一顿饭的时间，他光忙着道歉了！

想到这儿，他急忙说道：“我们上哪儿公司，是华夏最领先的旅游搜索引擎，主要是为消费者提供机票、酒店、会场、度假产品的实时搜索，并提供旅游产品团购及其他旅游信息服务。”

张辰听他说完，不由愣了一下。

上哪儿？

这不就是去哪儿吗？

他前世的时候，去哪儿公司的广告是怎么做的来着？

为什么他竟然一点儿都想不起来了？

罢了罢了！

是时候磕一瓶【天赋牌核桃露】了！

很快，他前世去哪儿公司的一系列广告和推广活动，全都浮现在他的脑海中，并且刻下深深地烙印。

片刻后。

张辰睁开眼睛，说道：“广告这个，我拍一张定妆照就行了，具体的广告，我给你提供几个剧本，你找几个群演就行。”

听他这么说，接待他的……

我呸！

负责接待张辰的上哪儿公司广告部副总监刘杰一下就急了！

“张教授！辰哥！”

刘杰站起来，一脸委屈道：“咱们不带这样的啊！”

张辰还没开口，岑苏儿马上站起来说道：“什么样？哪儿样了？”

刘杰顿时就怂了，委屈巴巴道：“辰哥，我们花钱是请来来拍广告片的，不是请你拍照片的，要是光拍照片的话，那我们从网上就可以办了。”

张辰一听，好像也是这个道理。

既然人家都花了钱了，那他也不能一点儿都不讲道理。

“这样吧，广告片还是按照我说的拍，但是我可以免费送你们一个创意。”

张辰想了想说道。

“什么创意？”

刘杰愣了一下问道。

别的东西，他可以不相信张辰。

但是在创意这方面，他必须选择相信。

没别的，光是他伪装成貂蝉这个创意，就足够吹一辈子……

额不是！

就足够证明他的实力了！

张辰翻了个白眼，说道：“你先拿出你的诚意，我就告诉你什么创意！”

刘杰：“……”

得！

网上传的真没错！

这货就是个见钱眼开的主儿！

不！

不只是见钱眼开，而且还是不见兔子不撒鹰的那种！

“好！”

刘杰鼓起勇气说道：“我现在就联系财务部，把广告费打到您的账上！”

----------------------------------------

第1038章 上哪儿盲盒？

十分钟后。

张辰看到手机上广告费到账的信息，高兴的笑了。

“附耳过来，哥们告诉你这个创意是什么！”

他朝刘杰招了招手，但没等刘杰凑过去，他就直接问道：“你听过盲盒吗？”

“盲盒？”

刘杰一下僵在那里，突然不知道该怎么说。

岑苏儿眼睛一亮，问道：“就是那种消费者不知道里面装的什么东西的玩具盒子吗？”

张辰点点头，说道：“就是这个。”

刘杰皱皱眉，问道：“盲盒我知道，但是这跟我们有什么关系？”

“有什么关系？”

张辰冷笑一声，哼道：“关系大了去了！”

刘杰仍旧是一头雾水，不明所以道：“可我们是为消费者提供机票、酒店等业务的啊，盲盒这怎么弄？”

他实在是不知道该怎么来形容自己此刻的心情。

刚刚财务部的同事，可是足足给这货打了五百万的广告创意费啊！

结果，他们那五百万就买了俩字——盲盒？

一个字二百五十万？

他奶奶个腿的！

他刘某果然就是个二百五啊！

“这还不简单？”

下一秒，张辰反问道：“你们的业务现在是不是已经趋近于饱和了？”

刘杰点点头，说道：“嗯，差不多。”

这其实也是为什么他们公司急于寻求新的代言人的原因。

张辰继续问道：“那你们业务饱和的原因是什么？”

刘杰眨眨眼，他要是知道的话，还至于只是个副总监？

他早就升高管了好伐！

他想了想，试探性说道：“因为对我们的服务有需求的人就那些？”

张辰继续道：“还有吗？”

刘杰扯了扯嘴角，艰难道：“因为对我们有需求的那些人，他们需要的服务一共就那些？”

“没错！”

张辰点点头，说道：“所以归根到底就是你们公司服务的对象，一共的需求就是那些，你们已经把能做完的全做了，市场当然就饱和了。”

刘杰疑惑道：“但是这跟那什么盲盒有什么关系？”

张辰狡黠一笑，说道：“关系当然大了，市场饱和之后，你们想要进一步扩展业务，首先要做的就是，在没有需求的情况下创造需求！”

刘杰好像听明白了，好像又没听明白。

张辰说的道理自然是对的，可他还是想不通，这到底跟盲盒有什么关系。

张辰继续侃侃而谈道：“这么说吧，如果你一直压力都很大，想出去散散心，但却不知道该去什么地方，你会怎么办？”

刘杰想了想，说道：“可能会继续憋着吧。”

张辰马上问道：“那要是出现了一款盲盒，你设置好出发地，然后里面会随机出现一个目的地呢，你会不会想试试？”

刘杰一下就张大了嘴巴。

盲盒？

原来这就是盲盒的奥妙？

他现在突然发现，自己确实就是个二百五！

他们那五百万买的何止是“盲盒”两个字？

而是一个前景远比五百万更宽广、更远大的市场！

换句话说，他们这五百万花的简直太值了！

“辰哥，您先稍等一下，我马上就把这个想法告诉上面！”

刘杰激动坏了，马上就跑到一边打电话去了。

然后……

这通电话一打，他的人就直接不见了。

一个小时后。

张辰扯了扯嘴角，说道：“玛德！不等了，这账老子先结了！”

岑苏儿眨眨眼，问道：“好，我让酒店开一张十万的发票。”

张辰：“……”

真没看出来啊！

岑苏儿在某些方面，很有一套啊！

于是！

他叫住岑苏儿，说道：“开一张五十万的！”

岑苏儿：“……”

她本以为自己就够黑心的了，结果她老板更黑心！

但是，莫名的就感觉好爽啊！

次日。

张辰一大早就带着发票来到了上哪儿公司。

看到他拿出来的那张发票，刘杰才想起了自己昨天走的太着急，竟然忘了先把账结了。

“对不起，说好了我请客的。”

刘杰拿过发票，说道：“昨天一共花了多少钱，我现在就转给……”

话刚说了一半，他突然就瞪大了眼睛。

我凑！

五十万？

昨天晚上他们吃什么了？

嗯？

这什么东西？

罗曼尼·康帝？

他没记得昨天晚上喝这个啊！

还有这个，四斤重的大龙虾，不是说没有这么大的吗？

“张教……辰哥，你这账单不对吧？”

刘杰咬着牙，一脸心虚的问道。

张辰往沙发上一坐，说道：“没什么不对的，最贵的那些东西，都是你走了以后我们重新点的。”

刘杰：“……”

居然说的这么光明正大？

这还真是你张某人的作风啊！

“好吧。”

刘杰默默地点点头，说道：“我这就去找财务部的同事报销。”

五分钟后。

财务部那边传来刘杰怒斥的声音。

“四斤重的龙虾又怎么了？还有五斤重的，我没安排呢！”

“那可是大名鼎鼎的张教授，堂堂的辰哥，我请他喝一瓶罗曼尼·康帝有什么问题吗？”

“你信不信你敢说一个不字，我就把辰哥叫来给我作证？”

又过了五分钟，刘杰一脸神清气爽的从财务部回来了。

看到办公室里目瞪口呆的张辰，刘杰整理了一下衣服，有些心虚的说道：“辰哥，不是我脾气臭，实在是财务部那些人太欠骂了！”

张辰扯了扯嘴角，心里只有一个想法。

玛德！

亏大了！

昨天晚上应该让酒店开一张一百万的发票！

又过了一会儿，刘杰给张辰引荐了一下上哪儿公司市场部和程序部的几位总监和副总监，然后把他们最终的创意拿给张辰看了一下。

“做的还行，就这么弄吧！”

张辰简单的尝试了一下体验版，说道：“你们弄好了，我在微博上吆喝一嗓子。”

他心里还美滋滋。

看吧！

你们找哥们当代言人，简直太合适了！

世界上像哥们这么敬业的代言人，你再也找不到第二个了！

九点整。

一些打开上哪儿APP准备订票的用户，突然发现主页面上弹出了一个新的提示。

“盲盒？这是什么东西？”

无数用户怀揣着好奇心，纷纷顺着提示页面点进了盲盒活动专属页面。

----------------------------------------

第1039章 盲盒火了

与此同时。

张辰的微博也同步更新了。

“#上哪儿盲盒#那些你很冒险的梦，上哪儿陪你疯！想去哪儿，去又不知道该去哪儿，赶紧来跟我一起拆盲盒吧！”

“#上哪儿盲盒#刚刚试了一下，开出了这几个目的地，选哪个好呢？”

“#上哪儿盲盒#妈呀！这个盲盒真刺激！这绝对是天才才能想出来的创意！”

他一连发了三条微博，全都带着#上哪儿盲盒#的话题，再加上上哪儿公司刚刚给微博打了一笔钱，这个话题唰的一下就冲上了热搜。

只不过，看到张某人的第三条微博的时候，上哪儿公司的人全都膈应坏了。

玛德！

就算是王婆卖瓜自卖自夸，也没你这个夸法的啊！

但很快，他们对张辰的鄙视就变成了崇拜！

这他娘绝对是个天才的创意！

就在他们的盲盒活动推出后，短短不到半个小时的时间，他们的服务器就被抢购盲盒的网友们挤爆了！

以至于，很多没能够抢到盲盒的网友，纷纷跑到张辰和上哪儿官博下面狠狠吐槽起来。

上哪儿没办法，只好连忙增加服务器，增加临时带宽，这才堪堪稳住了局面。

而上哪儿盲盒的火爆，很快就引起了人们广泛的热议。

本来#上哪儿盲盒#能够登上热搜，靠的全是张辰的人气，以及上哪儿公司挥舞的支票。

可现在，即便已经没人跑到张辰的微博下面去了，支票的力量也早就过去了。

但#上哪儿盲盒#这个话题依然直冲而上，不但冲上了热搜榜前十，而且还一鼓作气直接冲到了热搜第一！

话题下面，更是几乎每刷新一次，就会出现许多新的评论。

“确实太刺激了！刚刚我竟然开出一个全国随心飞？但是我有选择恐惧症怎么办？”

“我凑！我开了一个98块钱的盲盒，居然开出一张598的机票！你们说赚不赚！”

“最近一直都想出去走走，但是不知道去哪儿，这下好了，上哪儿盲盒帮我选好了。”

“这能不刺激吗？不知道目的地也就算了，甚至还不知道出发时间，世界上居然还有这样的旅游，你敢信？”

“张辰微博说的没错，开这个盲盒本身就是一场冒险啊！”

“爱了爱了，上哪儿不光给我提供了去哈市的火车票，居然还给我提供了一张30块钱的酒店优惠券！”

“虽然我最近没有旅行的打算，但是看到你们这么多人参与，我也想开盲盒玩玩了！”

“哈哈！我刚开了一个，目的地居然一直就是我想去的杭城，这是天意如此啊！”

“U1S1，上哪儿盲盒这个创意简直绝了，真不知道是谁想出来的啊！”

“这还用问？你看看张某人第三条微博就知道了，要不是他想出来的，他能这么嘚瑟？”

“我凑！还真是，这货最表脸了！”

上哪儿盲盒的火爆，很快就引起了其他公司的关注。

尤其是张辰的名字频繁出现在网友们口中，那几家跟张辰签过代言合同的公司，更是迫不及待的马上联系起上哪儿公司，询问这个创意的由来。

上哪儿公司也没藏着掖着，马上就把张辰推了出去。

瞬间！

不管是跟张辰有代言，还是没代言的那些公司，全都迫不及待的联系起张辰。

只不过，绝大多数公司都找不到张辰的联系方式罢了，最后只能把电话打到他的工作室。

于是！

整整一天！

张辰工作室的所有员工，都在接电话的时光中度过！

拍完定妆照，张辰跟上哪儿公司打了个招呼，就准备出发去第三家代言公司。

但等他们下了飞机之后，才被告知他们的广告部在魔都！

瞬间！

张辰的脸都被气绿了。

“玛德！把这家公司的名字划掉，老子不给他们代言了！”

张辰看着岑苏儿，气哄哄的说道。

“好的！”

岑苏儿马上乖巧的答应下来。

就在这时，张辰的电话突然响了起来。

“辰哥吗？我是于彻啊！”

电话接通后，熟悉的声音传了过来。

但张辰却愣了一下，于彻？这谁啊？

直到……

“我是《我是唱作人》的总导演于彻！”

在张辰挂断电话的前一秒，于彻急匆匆的声音传了过来，张辰这才想起来于彻是谁。

“哦哦，是你啊，有什么事吗？”

张辰漫不经心的问道。

于彻说道：“听说你最近在接代言，我们公司的代言有没有兴趣？”

张辰马上道：“没兴趣。”

于彻：“……”

靠！

这么直白？

“还有事儿吗？没事儿我挂电话了啊！”

张辰说着，作势就要挂断电话。

他可是到现在还记得，当时他在《我是唱作人》大火的时候，就因为赵青山的一句话，他是如何被迫退赛的！

当然！

这不是于彻能够左右的，但却跟奇阳视频的高层脱不了关系！

于彻：“没……没了？”

话音刚落，一阵忙音就传了过来。

于彻扯了扯嘴角，这个张辰还真是说到做到啊！

另一边。

岑苏儿听到张辰的话，问道：“谁的电话啊？”

张辰随口道：“奇阳视频的一个导演，问我有没有兴趣给他们当代言人。”

岑苏儿的眼睛瞬间就亮了！

“答应啊！必须答应啊！”

她一脸激动道：“奇阳视频可是三大视频网站之一，能成为他们的代言人，可是很风光的事！”

张辰眨眨眼，问道：“真的？”

岑苏儿使劲点头道：“肯定是真的啊！别的不说，你知道去年奇阳视频的代言人是谁吗？”

“谁啊？”

张辰皱了下眉，他最讨厌这种明知故问的话了。

岑苏儿咽了口唾沫，一脸迷妹的表情说道：“流苏儿！”

张辰挑了挑眉，说道：“不认识。”

岑苏儿：“……”

靠！

果然是个大直男！

连流苏儿都不认识？

一旁，秦池突然问道：“是那个演《七生七世万里桃花》的女主角吗？”

“没错！就是她！”

岑苏儿鄙夷的看了眼张辰，说道：“流苏儿可是去年最火的女明星，真正的大腕儿！”

听到她这话，张辰马上就不乐意了。

“去年最火的女明星不是楚卿吗？”

他当即反问一句。

岑苏儿：“……”

秦池：“……”

张杠杠你好！

----------------------------------------

第1040章 尖叫男神

岑苏儿无语的看着张辰，重新组织语言道：“流苏儿是去年上半年最火的女明星！”

这一下，张辰无话可说了。

楚卿之所以能够成为超一线的天皇巨星，很大一部分因素靠的就是张辰给她写的那张专辑。

而那个时候，已经是下半年了，所以岑苏儿这么说，就连张杠杠……张辰都挑不出任何毛病。

“那行吧。”

张辰讪讪的点了点头。

岑苏儿继续说道：“奇阳视频虽然在三大视频网站只排第二，但是作为他们的代言人，每年都有很高的曝光度……”

听她说完，张辰才明白过来，奇阳视频的这个代言人到底有多牛逼。

相比较星辉视频和奇异果视频每年都会找五六个代言人，奇阳视频每年的代言人都只有一个！

而且，还会获封尖叫女神的噱头！

而如果他刚刚答应下来的话，那他将会成为娱乐圈头一个尖叫男神！

瞬间！

张辰一下就来了兴趣！

他出道这么久，得了各种各样的外号。

什么硬刚之王、人贩子克星、黑子克星、微博之子、打脸张等等！

你瞧瞧，这踏马都是些什么狗屁外号啊？

什么克星、打脸的，哪有男神来的好听？

“我决定了！”

张辰马上站直了说道：“今年的尖叫男神就是我了！”

岑苏儿：“……”

秦池：“……”

你这态度转变的真是太生硬的……流畅了！

一分钟后。

张辰心满意足的放下手机，说道：“走吧，咱们出发去魔都！”

岑苏儿一脸无语的看着张辰，她发誓，张辰绝对是她见过效率最快的明星！

没有之一！

别的明星谈个代言，就算是最快最快也需要个把月。

这玩意儿真要是严格起来，甚至比谈婚论嫁还要麻烦。

因为他们不光要把代言费和双方应该履行的义务和权力谈妥，还要从方方面面来考虑对方是不是自己最合适的选择。

比如一款洗发水，请了一个光头来做代言人，就算傻子都觉得不行。

诶？

等一下！

谁规定光头洗头就不需要用洗发水的？

秃子洗发用飘柔！

魔都。

奇阳大厦。

于彻一脸懵逼的放下手机，脸上写着四个大字。

超级无语！

“怎么了？”

他旁边的奇阳视频宣传总监问道。

于彻艰难的扯了扯嘴角，突然不知道该怎么开口。

难道他要告诉对方，一分钟之前张辰还用一副不以为然的语气告诉他对奇阳视频的代言没兴趣。

但仅仅过了三分钟不到，他就反悔了？

过了好一会儿，他才艰难说道：“张辰说，他傍晚就能到机场，让我们去接他。”

宣传总监：“……”

他突然觉得自己就像是一只狗，在旺旺叫着去撵一辆飞驰的摩托车。

他他娘的突然不懂科学了！

傍晚。

张辰乘坐的飞机落地了。

于彻早早地就在出口那里等着了。

只不过，为了以防万一，这次他还故意多带了一个人。

张辰参加《我是唱作人》时的专属编导刘莉莉！

虽然刘莉莉很不情愿，但谁让她就是个打工的呢？

领导都发话了，她敢不听？

而且，实际上她心里也很感慨的。

张辰当初参加《我是唱作人》的时候，才仅仅只是一个不入流的五线明星。

后来，他在事业发展正好的时候，突然又遇到雪藏，谁都以为这颗流星马上就要完了。

可谁成想，这货居然不但没有任何被雪藏的觉悟，反而还一直折腾！

到现在，他居然还折腾成一线大咖了？

如果说用沧海桑田来形容的话，刘莉莉又觉得时间跨度太短，别说沧海桑田了，就算是沧海退个潮的时间都不够啊！

所以，就连她这么文雅的人，除了“牛逼”之外，竟然也找不到其他的词汇来形容张辰。

就在她思绪万千的时候，张辰一行三人已经顺着通道走了出来。

远远地看着于彻两人，张辰马上激动的招了招手。

于彻笑了笑，急忙迎了上去。

他心里还很得意，看吧，这小子还在电话里装不认识他，但见到他本人之后不还是这么激动？

可下一秒！

他刚准备过去跟张辰拥抱一下，就被张辰完美无缺的躲了过去。

然后，一个七尺大汉出现在于彻面前。

看到于彻，秦池的脸上突然露出一丝思索。

然后，他把自己背的包摘了下来，把背带搭到了于彻手上。

于彻：“……”

这个人是不是认错人了？

可他还没等开口解释，另一只手又突然感觉沉了一下。

岑苏儿也把她的包包放到了于彻手上。

于彻这次彻底懵了。

他可是堂堂的《我是唱作人》的总导演啊！

导演界炙手可热的超新星！

可现在，他居然被当成拎包的了？

再回过头，看一眼张辰。

艹！

这货居然正在光明正大的对刘莉莉上下其手？

额不是……

应该是上下其嘴？

这也不对啊！

好吧！

其实是张辰正在对刘莉莉的身材品头论足！

“哟，莉莉姐，这么长时间不见，你胖了啊！”

张辰开口就直接展示出了他强大的直男风采！

刘莉莉脸上的表情一僵。

靠！

不是说这货有女朋友吗？

为什么他居然连不能说女生胖这么简单的道理都不懂？

“呵呵……”

刘莉莉刚准备开始反击，可仍然只来得及冷笑一声，后面的话一个字都没来得及说出口。

“不过你这次胖的很可以啊！”

张辰上下打量着刘莉莉道：“你这肉全都长到该长的地方去了啊！”

说着，他还感慨一声，道：“啧啧啧，完美曲线，双S啊！”

刘莉莉的脸一下就黑了下来。

“滚！”

她寒眉倒竖，熟练的喊出了那个很久没喊过的字。

“好勒！”

张辰马上一溜烟就跑到一边去了。

刘莉莉：“……”

秦池：“……”

岑苏儿：“……”

看到这一幕，他们全都傻眼了。

尤其是岑苏儿，她可是知道张辰是怎么对待樊无双的。

动不动就骂臭娘们啥的！

可现在，这个女人是谁啊？

她居然能把张辰都治的服服帖帖的？

这也太牛了吧！

----------------------------------------

第1041章 张辰的套路

实际上，张辰也不能说被刘莉莉治的服服帖帖。

他只是十分尊敬像刘莉莉这种认真做事的人，所以他除了偶尔皮一下，大部分时间在刘莉莉面前都十分老实。

而这，也是为什么于彻选择带刘莉莉来接张辰的原因。

“你往哪儿走？赶紧回来！”

刘莉莉见张辰越走越远，马上翻了个白眼，咬着银牙说道。

“遵命！”

张辰马上又一溜烟儿的回来了。

此刻已经沦落到只能拎包的于彻看到这一幕，顿时眼都红了。

玛德！

同样是人，为什么偏偏张辰这么秀？

那句话怎么说来着？

男人何苦为难男人？

终于！

一行人坐上商务车，于彻总算是不用背包了。

但这一次，他却沦为了司机。

伴随着一路的碎碎念，张辰终于再次来到奇阳大厦。

如果不算《明日偶像》的话，那这个地方可以算是他梦的起点。

虽然这个起点前面埋了一个坑，但好在张辰平安无事的迈过去了，而且还越混越好。

“怎么样，故地重游有什么感觉？”

回到自己的地盘，于彻终于不用拎包了，走到张辰面前问道。

张辰白了他一眼，说道：“你说呢？如果可以的话，我甚至想就在这个地方把你打一顿。”

于彻瞬间就老实了。

玛德！

为什么这货明明都成一线明星了，涵养却一点儿都没有进步？

动不动就打打杀杀的，不知道的还以为这是本“黑”道小说呢！

“走吧，王副总已经在等着了。”

于彻面无表情的做了个请的动作。

张辰呵呵一笑，大步流星的往前走去。

一间专门为张辰准备的小会议室。

看到张辰进来，王副总马上主动站起来，走过去迎接道：“张教授，欢迎回家！”

张辰撇了撇嘴。

回家？

套近乎也不是这么套的吧？

他握着王副总的手说道：“王副总是吧？客套话咱们就不用说了，直接进入正题吧。”

王副总也不尴尬，继续说道：“其实我们不是第一次见面，我去现场看过你的表演。”

张辰呵呵道：“是吗？”

王副总点点头，说道：“嗯，就是你唱《酒干倘卖无》的时候。”

他这么一说，张辰也想起来了。

那会儿他的绯闻刚出，无数黑子都说他在蹭哑巴爸爸的热度，这个王副总就来现场视察过他的彩排。

王副总见状，也没想着隐瞒，光明正大道：“其实那次绯闻一出，我就想让于彻把你换了，但后来的事实证明，幸好于彻顶住了来自于我的压力，还是让你上台了。”

他说的这么光明正大，张辰一时间都不好意思找茬了。

他回头看了眼于彻，说道：“照这么说，我还得感谢你咯？”

于彻连忙摆摆手，说道：“不用不用，我其实也没做什……”

但他的话还没说完，就听到张辰漫不经心道：“哦，那就算了。”

于彻：“……”

他突然又感觉回到了录制《我是唱作人》的时候，重新陷入了那种被张辰支配的恐惧感！

“好了，合同呢？”

张辰扭过头，重新看着王副总说道。

王副总愣了一下，好一会儿才把拟定好的合同拿了出来。

张辰接过合同翻了翻，说道：“还行，没什么大问题。”

王副总松了口气，每年谈代言人的时候，都是一个十分繁琐的工程。

因为他们不但要选择合适的人选，最后也会在各项问题上，为了各自的利益能够最大化，进行各种扯皮。

再看看现在？

业内还都说张辰很难打交道？

这都谁传的啊？

他再也没见过比张辰更好说话的明星了好吗？

“好，那我们就签约……”

王副总吸了口气，笑着说道。

但他还没等说完，就听到张辰打断道：“签约先等一下，我先说几个问题。”

“啊？”

王副总愣了一下，说道：“好，你说。”

张辰“嗯”了一声，说道：“首先，关于第一大条、第十九小条，我觉得在艺人发生负面新闻时，甲方有权力立刻终止代言合同……”

听着张辰的话，王副总理所当然的点点头。

张辰跟别的明星不一样，他身上的负面新闻简直太多了！

但几乎每一次，事实都会证明，其实那些负面新闻都是假的！

所以，这一条还真需要改一下。

不然真要他一出现负面新闻，就终止代言，那他们得天天忙活这点儿事儿！

张辰继续说道：“其次，第二大条第三小项……”

王副总皱了皱眉，张辰刚说的这一点，他听的不是很明白。

他一边询问着旁边的律师，才算是半知半解。

但张辰说完这一条之后，并没有结束，反而又指着第二大条的第七小项说了起来。

“第三大条第六小条……”

“第三大条第十三小条……”

“第五大条第一小条……”

“第九大条……”

王副总原本以为张辰只是简单说说，可谁成想，他这一说，居然就足足说了将近两个小时！

到了后面，王副总甚至完全没有心思听下去了，把主动权交给了法务部的同事。

法务部的人跟张辰刚对上，头瞬间就大了。

这也就是张辰的恶名早就在法律圈传遍了，他多少有点儿心理准备，否则他甚至连半个小时都撑不住！

饶是如此，当这场关于代言合同的谈判结束的时候，法务部的负责人突然有一种溺水重生的感觉。

“合作愉快！”

在新合同上潇洒的签完自己的名字，张辰主动伸出手道。

“哼！”

法务部的人翻了个白眼，一脸傲娇的直接闪人了。

张辰眨了眨眼，回过头问道：“我刚才没出现幻觉吧？”

秦池和岑苏儿集体点了点头。

他们也是头一次看到有人敢在张辰面前这样。

但是……

感觉好过瘾啊！

他们好想再看一次！

与之有同样想法的，还有那位王副总。

看到张辰吃瘪，王副总心里别提有多痛快了。

他假惺惺的走过去，说道：“不知不觉天都已经黑了，要不我请三位吃顿便饭吧？”

“我不！”

张辰脾气也上来了，咬着牙吐出两个字就离开了。

但刚离开没多久，他就后悔了。

因为……

----------------------------------------

第1042章 再遇表姐

没了王副总这个冤大头，今天晚上吃饭他得自己掏钱！

而且不止吃饭，就连住宿他都得自己找地方！

所以！

他刚才千算万算，竟然忘记了这一条最重要的，这对于一个法律人来说，简直太失败了！

“走吧！”

张辰回头看了一眼，王副总已经溜之大吉了，他就算是再想敲诈回去，也没办法了。

由于此时天色已晚，奇阳视频的绝大多数员工都已经下班了，所以他们下楼的时候，旁边就连个送的人都没有。

想想来的时候，再看看走的时候，张辰突然感觉于彻和王副总就是一双彻头彻尾的渣男！

而他就是那个被渣男抛弃的小媳妇。

可就在这时，三人刚刚下了楼，路过一楼大厅的时候，一道惊喜的声音突然响起。

“张辰？”

随着话音落下，一道靓丽的倩影急匆匆的跑过来，抓住了张辰的胳膊。

张辰下了一跳，下意识的就想招呼秦池保护自己。

可当他看清楚那个抓住他的人之后，马上就改变了想法，并且冲秦池做了个手势，示意他不要上来。

“张辰，你怎么在这儿？”

来人正是张辰前身舅舅的女儿，也就是他的表姐陈萍。

去年张辰参加《我是唱作人》的时候，就在这里偶遇过陈萍。

没想到这次他来奇阳视频，居然又遇到了。

张辰张了张嘴，刚想说话，对面的陈萍就突然拉着他说道：“你跟我走一趟。”

她的力气很大，而且语气中还带着一丝不容置疑。

一时间，张辰都被她这个态度弄懵了。

他已经忘了有多久，没被人这么对待过了。

看到张辰被带走，秦池和岑苏儿一下就急了。

“你要带他去哪儿？”

秦池一个箭步，拦在陈萍身前问道。

陈萍皱了皱眉，说道：“我管我表弟，管你什么事？”

张辰从前身的记忆中，了解过这个陈萍。

曾经，前身很小的时候，每次他被人嘲笑是野种的时候，都是这个陈萍带着他打的那些坏孩子满地找牙。

但自从前身的母亲意外去世，他又去那个家族待了一段时间回来后，陈萍对他的态度突然一下就变了。

原来的时候，陈萍可以说是处处袒护这个表弟。

但后来，那种袒护却变成了一种深深地厌恶！

前身一直搞不懂为什么有这种变化，张辰穿越过来之后，也没怎么跟前身的家人打过交道，所以也没想过这些事情。

想着自己反正也没什么事，张辰索性说道：“你们先找地方住吧，找到了给我发位置。”

秦池这才把身子让开，放陈萍带着张辰离开。

出了奇阳大厦，陈萍不悦道：“以后少跟这些狐朋狗友打交道！”

张辰愣了一下。

狐朋狗友？

这是从哪儿论的啊！

那明明是他的保镖啊！

但是他并没有解释，而是一脸乖巧的点点头。

主要是他觉得自己也没办法解释，就秦池那个长相，说他是好人？

陈萍也得信啊！

又过了一会儿，两人来到停车场。

陈萍拿出钥匙，把张辰带到一辆帕萨特前面，问道：“你会开车吗？”

张辰点点头。

陈萍马上把钥匙抛给张辰，说道：“钥匙给你，带我去唐人酒店。”

张辰愣了一下。

他这是被当成司机了？

玛德！

早知道这样，他应该带着秦池的啊！

谁踏马规定，司机就不能带着司机了？

但是现在后悔已经没办法了，反正唐人酒店张辰也常去，知道在哪儿，也就没开导航，开着车就直接走了。

但刚走了没两步，还没出停车场呢，他突然一下就憋死火了。

陈萍有些恼怒的看着张辰，问道：“你不是说你会开车吗？你难道学出驾照以后，就没开过车？”

张辰摇摇头，说道：“开过！”

陈萍冷笑一声，问道：“那你都开什么车了？”

张辰想了想，说道：“玛莎拉蒂、法拉利、保时捷，基本上都是自动挡的，手动挡的我真开不惯。”

听他这么说，陈萍冷笑一声，也没说话，她就当张辰是在吹牛了。

这几年，她虽然没怎么跟张辰打过交道，但也知道自己这个表弟一直都有个明星梦。

只是，她没想到，这个表弟竟然“梦”到了这个地步！

还保时捷、法拉利？

他全部的身家加起来，要是能买个轱辘，她的名字就倒过来写！

“算了，还是我开吧。”

陈萍把张辰从驾驶座上赶下来，心里烦躁极了。

她本来是想让张辰开车，自己在车上休息一会儿来着。

可现在倒好，她还得反过来替张辰开车！

二十分钟以后，车子稳稳的停在唐人酒店的停车场。

陈萍整理了一下自己的妆容，然后深吸一口气走下车。

快到酒店门口的时候，她朝张辰问道：“对了，你现在能喝多少酒？”

喝酒？

张辰顿时更懵了。

要是别的还好，但是喝酒这个事儿，他真不知道该怎么开口。

于是，他朝陈萍伸出了一根手指。

陈萍疑惑道：“一斤？”

张辰马上摇了摇头。

陈萍想了想，马上恍然大悟道：“我明白了，一会儿你看我眼色行事！”

这次张辰彻底懵了。

陈萍不会理解错了吧？

还看她眼色行事？

那要是她使眼色的时候，自己恰好没看到怎么办？

进入唐人酒店，陈萍报上包间号码，马上有服务员带着两人走了过去。

站在包间门口，陈萍悄悄地攥了攥拳头，然后朝张辰说道：“等会儿一定要看好我的眼色！”

“好的。”

张辰也不管什么眼色不眼色的，马上就答应了下来。

甚至，他现在的心情还有点儿小激动。

因为！

他今天的晚饭有着落了啊！

包间里面已经有几个人在坐着了。

陈萍进门后马上换了个表情说道：“对不住对不住，路上堵车来晚了！”

张辰听着她这句话若有所思起来，原因很简单，这句话他听着太耳熟了！

昨天接他的那个刘杰，好像也是这么说的？

“陈总，来晚了不要紧，规矩你得懂啊！”

一个大腹便便的中年男人，脸上透露着一股猥琐说道。

----------------------------------------

第1043章 张辰是干什么的？

“什么规矩啊？我倒是想知道知道！”

张辰跟着陈萍走进来，一脸阴沉的问道。

听到他的话，陈萍顿时吓坏了。

她之所以带着张辰过来，就是为了替她喝酒，讨好这些老板的！

但现在酒还没开始喝，张辰就先得罪了这些老板，那她还喝个什么劲？

她连忙对那些老板们抱歉道：“对不起，这是我表弟，年纪小不太懂事，我这就让他给你们道歉。”

然后，她回过头，斥责道：“张辰，你胡说什么呢？赶紧道歉！”

但张辰还没等有所表示，刚才那个大腹便便的中年人就哼道：“道歉？道歉要是有用的话，还要警察干什么？”

张辰眼睛亮了一下，这句话有些耳熟啊？

他马上激动道：“你也喜欢道明寺？”

中年人愣了一下，懵逼道：“道明寺是谁？这话是辰哥说的！”

张辰眨眨眼。

辰哥？

难道这胖子居然是自己的粉丝？

这……

他的粉丝不应该个个都是貌美如花、声音又甜的大美女吗？

他才不想要这样的粉丝啊！

一看到这个中年胖子，再想到那些说要给他生猴子的粉丝，他突然一下就不想当这个大明星了。

“诶？你大晚上戴个墨镜干什么？”

中年胖子扫了张辰一眼，神色不悦道。

陈萍这时也注意到了张辰脸上的墨镜，埋怨道：“大晚上还戴墨镜，真把自己当成大明星了？”

说着，她对桌上的几个人抱歉道：“我这个表弟从小就想当明星，脑子可能有点儿不太正常了。”

张辰撇了撇嘴，这幅墨镜是他下车的时候戴上的。

虽然陈萍可能不知道他的真实身份，但他现在好歹是个一线明星，而且还曾经在唐人酒店住过很长一段时间。

因此他被认出的几率太大了，还是戴上墨镜保险一点。

但现在既然已经进包间了，那戴不戴墨镜也就没什么意思了，张辰索性就摘了下来。

然后，他也不管陈萍怎么想，就大大咧咧的找了一个空座直接坐下了。

刚开始，那几个老板看他这幅模样还有些不悦，但当看清楚他那张脸，他们的脸色瞬间全都变了。

尤其是刚刚那个大腹便便的中年胖子，整个人更是一下就直接呆住了。

“辰……张辰？”

中年胖子哆哆嗦嗦的叫出张辰的名字。

他现在想起来了，刚才陈萍训斥这个年轻人的时候，说的就是“张辰”！

张辰靠在椅子上，漫不经心的“嗯”了一声，问道：“怎么样，现在你再跟我说说什么规矩呗？”

咕嘟！

胖子咽了口唾沫，满脸堆笑道：“辰……辰哥说笑了，在你面前我哪敢说什么规矩？”

看到这一幕，正准备开口训斥张辰的陈萍也懵了。

张辰他到底什么身份？

他居然只是一露面，就让这个一向飞扬跋扈的胖子老实了？

难道……

是胖子刚才提过的那个辰哥？

这时张辰突然问道：“萍姐，你这次来跟这几位老板是有事要谈？”

那个胖子也开口了。

“陈总这次约我们，是为了谈下一步合作的事情！”

胖子一脸讨好的说道：“我们公司刚开发了一家新的精品楼盘，正准备把装修全部交给陈总的公司来做。”

张辰看了眼陈萍，眼皮一挑道：“是吗？”

“是是是！”

胖子连忙说道：“就是为了合作的事情，哦对了，还有上一次的工程款，我刚准备让财务给陈总打过去，用不了一天应该就会到账了。”

张辰呵呵一笑，他也算是在社会上摸爬滚打很久了，又怎么看不出这个胖子的想法？

要不是他张某人出现在这儿，别说新的合作了，就连上一次的工程款，陈萍都休想拿到！

“那你们呢？”

张辰看着剩下的那几位老板问道。

“我们也是来谈合作的！”

几位老板纷纷表示起来。

“陈总，新合同我已经给你准备好了，你签个字，我们新区楼盘的所有装修都归你了！”

“陈总，明天我让人把合同和上一次的工程款直接送到你们公司！”

“对对对！你不用来，我明天亲自给你送过去！”

听到老板们的话，陈萍直接被突如其来的幸福砸晕了。

张辰仅仅只是露了一面，不但就把困扰了她大半年的问题解决了，而且还让她又得到了曾经梦寐以求的大合同？

“萍姐，你觉得呢？”

张辰回过头，看着陈萍问道。

“啊？”

陈萍愣了一下，突然不知道该怎么回答。

“那行，就这么着吧。”

张辰也不管她，冲几位老板说道：“你们先吃着，我去趟洗手间。”

等张辰出了门，陈萍狐疑的看着几位老板，问道：“你们怎么都认识我这个表弟？”

胖子皱了皱眉，问道：“人是你带来的，难道你不知道？”

陈萍狐疑的摇摇头。

知道？

她知道个嘚啊！

她要是知道张辰这么牛的话，她还用拖到现在才把张辰带来？

去年偶遇张辰的那次，她就把张辰直接抓过来恐吓这些老板了！

胖子扯了扯嘴角，说道：“陈总，这也就是只有你才心这么大了，辰哥可是你的表弟，你连他是做什么的都不知道？”

陈萍继续摇头道：“我跟他好几年没怎么见了，这次是偶然碰上的。”

闻言，几位老板马上互相看了看，他们突然有点儿后悔刚刚答应的那么痛快了。

胖子想了想，问道：“那我问一下，你跟辰哥是什么表？”

陈萍马上说道：“他是我小姑的儿子。”

说完，她意识到这是胖子在试探自己跟张辰的亲疏关系，又连忙补充道：“亲小姑，张辰小时候就是在我们家长大的。”

胖子若有所思的问道：“那后来怎么又好几年没见了呢？”

陈萍知道如果这几个问题自己回答不好，不但这几个老板答应好的新合同没了，就连一直拖欠的工程款也拿不回来了。

她急忙说道：“后来他上大学，我出来创业，也不怎么回老家，所以才很长时间没见。”

----------------------------------------

第1044章 光盘行动

几名老板下意识的点点头。

胖子更是感慨道：“确实是，别说你们这种表亲了，就算是亲兄弟参加工作以后，说不定一年到头都见不到几次面。”

说完了，他又看了一眼门口，压低了声音说道：“陈总，既然你跟辰哥是这种关系，那等会儿辰哥来了，你能不能帮我向他求一副墨宝？”

“啊？”

陈萍顿时更懵了。

墨宝？

难道张辰的身份居然是书法家？

可她也不记得张辰以前写的字有多好看啊！

想到这儿，她皱着眉道：“王总，你确定是让小辰给你写几个字？”

胖子理所当然道：“对！如果他能够专门题几个字就更好了，如果实在不行，哪怕是给我签个名也行。”

为了体现自己的重视，他又补充道：“如果辰哥同意的话，我可以给你这个数当酬金！”

说着，他伸出了一根手指头。

陈萍愣了愣，问道：“一千？”

胖子翻了个白眼，没好气道：“十万！”

陈萍彻底懵了，仅仅只是让张辰答应给他写一幅字，就能给他十万酬金？

那张辰的字，岂不是更值钱？

她疑惑道：“王总，我这个表弟现在到底是什么身份？你为什么这么看重他的字？而且，好像还有点儿怕他？”

几位老板全都扯起了嘴角。

怕？

能不怕吗？

那可是张辰啊！

谁不知道他张某人是什么德行？

虽然他们不是混娱乐圈的，但别忘了，这货身后可是站着华夏最牛逼的三大土豪！

这要是不小心得罪了张辰，他们可承受不起三大土豪的怒火啊！

只不过，这些话他们只能在心里想想，不敢当着陈萍的面说出来。

胖子想了想，说道：“你要真想知道，最好还是亲自去问辰哥吧，他既然没告诉你，肯定有不告诉你的道理。”

陈萍：“……”

她现在是有多懵就多懵！

从胖子求字的表现来看，张辰的字肯定很值钱。

保不齐，他现在已经算是书法家了！

可她想不通，世界上哪有这么年轻的书法家？

而且，张辰要只是一个书法家的话，那这几个老板也至于表现的那么怕他啊！

“对对对！你还是亲自问辰哥吧！”

“等会儿张教授来了，你亲自问他吧！”

另外那几个老板也纷纷开口说了起来。

只是这一次，他们没注意，一不小心又透露了张辰的一个官称。

陈萍听到“张教授”这三个字，眉头顿时皱的更厉害了。

她突然开始怀疑，自己这个表弟，不会真是骗子吧？

就他那样，还教授？

这怎么可能！

吱——

这时，张辰上完厕所回来了。

他远远地听见包间里面聊得火热，进门问道：“刚刚聊什么呢？”

胖子马上说道：“没聊什么，就说了说你小时候的事。”

张辰看了他一眼，说道：“那我表姐肯定没说我好话吧？我小时候竟躲在她屁股后面看她帮我打人了。”

胖子等人顿时更高看了陈萍一眼。

现在的张辰，可以说是见谁打谁，但他小时候，居然都是陈萍把他打人的？

这关系还用问？

肯定是铁的啊！

陈萍略带心虚的看了眼张辰，自从小姑去世以后，她对张辰的态度都不怎么好。

没想到张辰现在竟然一点儿都不介意，反而还变着法的帮她。

这是何等的胸怀啊！

其实，张辰之所以帮陈萍，原因很简单，一共两点。

第一，他想在陈萍面前展示一下实力，让她不要再把自己当成呼之即来挥之即去的小老弟了。

第二么，就是在前身的记忆中，他对陈萍印象最深的，还是小时候帮他出头的那些画面。

说他圣母也好，说他假慈悲也好，如今既然遇上了，左右不过是一句话的事儿，那又有什么好在乎的？

何况……

陈萍还帮他解决了今晚上最重要的大事呢！

吃饭！

接下来的时间，就成了张辰一个人的表演时刻！

只见他用一种无与伦比的速度，完美的将光盘行动扎扎实实的落实到了实处！

而且，他不光吃的很快，居然还有时间招呼胖子等人。

“吃啊！别光看我自己吃，你们也动筷子啊！”

只是，当胖子他们真拿起筷子的时候，就看到张辰的眼睛里面带着一股强烈的威胁！

不到十分钟！

张辰就把桌子上的菜全都吃光了！

他舒舒服服的打了个饱嗝，毫无诚意的说道：“诶？你看看，我让你们吃，你们不吃，现在都让我自己吃光了吧？”

“没事，我让他们再上一份就行！”

胖子马上谦虚的说道。

“不用了！”

张辰正义凛然道：“吃不了不浪费吗？你们要知道虽然我们现在不愁吃喝，但是很多贫困和落后的地区还过着缺衣少食的生活，杜绝浪费，要从你我做起！”

胖子等人全都被他这套说词弄懵了。

浪费？

你踏马居然还好意思说浪费？

你要是怕浪费，你倒是好歹给我们留点儿啊！

你是吃饱了，我们还一口都没吃呢！

但是，他们敢把这些话说出来吗？

不敢啊！

反而，他们还得陪着笑说道：“对对对，辰哥说的没错。”

陈萍在旁边看的一愣一愣的，如果不是这几个老板还在，她都想马上就问张辰，他现在到底在干什么了！

这时，包间的门又被人从外面推开了。

奇阳视频的王副总微笑着走了进来。

“陈老板，你说你赚点钱也不容易，没必要非来这么贵的地方吃……”

他的话刚说了一半，突然就看到了桌子上所有被清空的盘子。

王副总的脸瞬间阴沉下来，不悦道：“陈老板，你就是这么请客的？”

陈萍急忙站起来，说道：“王副总？不好意思，菜都被我表弟吃光了，我再让他们重新做一份！”

王副总哼道：“客人还没到，主人就把菜全吃光了？这就是你的待客之道？既然如此，这顿饭我王某人不吃也罢！”

说着，他就准备往外走。

胖子等人也认识王副总，看到他这个模样，纷纷看了眼张辰，然后默默地为王副总祈祷起来。

----------------------------------------

第1045章 小姑

他们其实还好一点，跟张辰打交道的地方不算多，但王副总可是混娱乐圈的啊！

果然！

下一秒！

张辰就扭过头，说道：“王副总，既然来了，那就多待一会儿呗？”

“多待？我一分钟都不想多……”

王副总顿了一下，牛气哄哄的转过身。

可他最后一个字还没等说出口，就看到了张辰那张熟悉的脸。

一瞬间！

他吐血的心都有了！

要问他现在最不想碰见的是谁？

肯定非张辰莫属啊！

此刻，他心里，就是一套哲学三连问！

我是谁？

我在哪儿？

我……

不是！

姓张的为什么在这儿？

与此同时，他到了嘴边上的那个字，也很熟练的就变成了……

“走？”

“对！我一点儿都不想早走，早知道张教授你在这儿，我肯定早点儿过来了！”

对于他这番话，别说张辰了，就连陈萍都不相信！

只是，陈萍更加想不通了。

现在的张辰到底什么身份？

居然就连奇阳视频的堂堂副总，都这么怕他？

“这可是你说的，那相请不如偶遇，不如这顿饭就你请了吧？”

张辰马上挤兑道。

王副总：“……”

“那行，你们谁都别跟我抢，这顿饭我请了！”

王副总十分“大气”的说道。

但可惜，那几位老板居然一个识趣的都没有！

这些人居然买单都不抢？

你们还是不是华夏人啊！

“王副总，你别觉得吃亏！”

张辰见状，呵呵道：“你是不是也欠我表姐工程款？这顿饭就当利息了！”

王副总：“表姐？”

张辰指了一下陈萍，说道：“这是我舅舅家的孩子。”

王副总马上站了起来，抱歉道：“陈老板原来是张教授的表姐？早知道这样，那笔款项我肯定一早就给你了！”

张辰冷笑一声。

一早？

他上一次偶遇陈萍的时候，也是在奇阳大厦。

这说明，奇阳视频拖欠陈萍的那笔钱，至少大半年了！

而大半年之前，他才是个五线明星，王副总要是能给他面子才怪了！

但有些话就是这样，他也懒得当面戳穿。

反正，只要目的达到了就行。

一个小时后。

众人酒足饭不饱的离开唐人酒店。

之所以造成这样的结果，全因为所有的菜几乎都让张辰一个人吃光了！

而恰好张辰不能喝酒，所以他们就灌了一个酒饱。

回去的路上，由于陈萍刚才喝酒了，所以这次开车的是张辰。

“小辰，你现在到底在干什么？”

陈萍借着酒劲儿，开门见山的问道。

张辰努了努嘴，问道：“你真不知道我？”

陈萍摇摇头，反问道：“我为什么要知道你？”

张辰呵呵一笑，继续问道：“那你上网吗？”

陈萍：“上啊！”

张辰：“那你都上网干什么了？”

他可是堂堂的微博之子！

但凡陈萍只要稍微刷一下微博，绝对就能看到他的名字！

陈萍说道：“上网聊天啊！现在我几乎一大半的联系，都是通过微信进行的！”

张辰：“……”

“那你看新闻吗？”

张辰想了想，继续问道。

他除了微博之子，同样三天两头的就上新闻，这下陈萍总应该听过他的名字吧？

陈萍道：“我每天晚上都看《新闻联播》！”

张辰：“……”

《新闻联播》哥们也上过好不好？

虽然仅仅只有几秒钟的时间，但那也是上过啊！

“那你听歌吗？”

张辰强忍着内心的火气问道。

陈萍摇摇头，说道：“我现在每天不是忙着做设计，就是忙着要账，哪有时间听歌？”

张辰：“……”

下一秒！

陈萍突然说道：“不过我最近听了一首叫《消愁》的歌好像还不错。”

张辰顿时哭的心都有了！

《消愁》？

那也是哥们的歌啊！

只不过，你确定真是最近听的吗？

那可是哥们刚出道的作品啊！

他小心翼翼的问道：“那你没关注过这首歌的歌手是谁吗？”

陈萍一愣，马上拿出手机搜了起来，说道：“找到了，《消愁》的歌手是……嗯？张辰？跟你同名？”

张辰嘴角扯的更厉害了！

同名？

为什么你就不想一下，这个人就是哥们我呢？

“当你走进这欢乐场，背上所有的梦与想……”

张辰索性也不解释，直接唱了起来。

陈萍听到歌声，直接惊呆了。

“你？这首歌是你唱的？”

她瞪大了眼睛，不可思议的问道。

“嗯。”

张辰重重的应了一声，自己这个表姐，总算是反应过来了！

陈萍咕嘟咽了口唾沫，马上开始搜索起张辰的名字。

很快，一堆的新闻弹了出来。

陈萍直接看花眼了。

她犹豫片刻，先打开了张辰的百科介绍。

当看到他那一系列头衔的时候，她整个人全都惊呆了！

一线明星？

华夏音乐学院副教授？

《蒙面歌王》和《歌手》双料歌王？

而且他工作室剪彩的时候，不但娱乐圈所有的大咖都去了，就连华夏三大土豪都去了？

这也太不可思议了吧！

不可能！

这肯定是老天爷在逗她玩！

但是，百科词条的编辑在这个世界是一件很严谨的事情，每一条新的词条都会经过严格的审核！

所以，这词条上的内容肯定是真的！

张辰开着车，好一会儿没听到陈萍的声音，扭过头看了一下。

这一看，他发现陈萍的脸上竟然不知不觉挂满了泪水。

“怎么了？”

张辰停下车，关心的问道。

陈萍摇摇头，说道：“没什么，就是突然想起我小姑了，如果小姑知道你现在的成就，肯定会为你高兴的！”

她说的小姑，就是张辰的母亲。

小时后，她跟张辰母亲甚至比跟她自己的父母还要亲近！

因此，那时候每当张辰前身被人骂野种的时候，都是她带着张辰出头，帮他打回去！

只是后来，张辰母亲意外去世，无法接受这个现实的她，将所有的怨恨全都转移到了张辰前身，那那个她从来没见过的张辰父亲身上。

也就是那个时候开始，她对张辰的态度急转直下。

可不管怎么说，张辰都是她小姑的孩子，这一点不是她想改就能改变的。

所以，她对张辰的态度一直都很复杂。

但这一次，她说的却是心里话。

如果她的小姑在天堂有灵的话，看到张辰取得的成就，肯定会欣慰的！

“最后一个问题，你能够取得现在的成就，跟那个家族有关系吗？”

陈萍擦了擦泪水，无比严肃的看着张辰问道。

----------------------------------------

第1046章 广告投放

张辰不屑的笑了笑，说道：“没有。”

他知道陈萍在担心什么，他完全可以拿出很多证据，来打消陈萍的疑虑。

但话真到了嘴边上，却只剩下一句轻飘飘的“没有”。

陈萍并没有觉得张辰敷衍，反而正是因为这一句简简单单的“没有”，让她彻底安下心来。

她刚刚搜索张辰的经历，看到他曾经被封杀和雪藏了好多次。

如果张辰真投靠了那个家族，那些人又怎么敢这么针对他？

所以，张辰能够走到现在这个地步，全靠的全是他自己的努力！

系统：？？？

我日尼玛！

那老子算个啥？

小三？

第三者？

呼！

陈萍多年的心结，一下就打开了大半。

她甚至调笑道：“小辰，刚才你出去的时候，王总想让我帮他求一幅字，说事成之后给我十万，你的字什么时候也这么出名了？”

一提这个，张辰嘴都撇到太平洋去了。

只要不提签名、写字啥的，咱们就还可以心平气和的继续交流。

“没啥，就是一不小心装了个大逼。”

张辰兴趣缺缺的说道：“对了萍姐，你公司要不要打广告？我现在正好有门路！”

“不用了！”

陈萍连忙拒绝道：“我现在就托你的福，已经能让公司继续活下去了，而且我今天在酒桌上接的那些活，就够我干上一年多了。”

她虽然也明白，只要张辰给她吆喝一嗓子，她那家公司的订单肯定就会跟雪片似的飞过来。

但她那家公司太小了，订单稍微一多，她就干不过来了。

而且，她刚开始的时候，对张辰的态度很不好，现在自然更不好意思麻烦张辰了。

但是说完之后，陈萍突然一下就感觉不知道该说什么了。

如果张辰还是跟以前一样，整天就知道揣着一个明星梦无所事事，那她完全可以用最恶毒的语言把张辰逼到地缝里去。

可现在，张辰都已经成为一线明星了，她还能怎么说？

何况这次见面，她突然感觉张辰身上多了一些她看不太懂的东西。

虽然张辰没说过什么，但她却能够明晃晃的感觉到张辰身上，多了一种叫做疏远的东西。

终于，她灵机一动说道：“下个月是你外公七十大寿，你要不要回家一趟？”

张辰突然愣住了。

家？

这个字对他来说太遥远了。

自从来到这个世界，他就对这个字没有过任何印象。

现在陈萍突然提起，他莫名的一下就慌了。

“怎么，现在还埋怨你外公？”

陈萍看着张辰，说道：“其实爷爷他们，包括我爸他们，恨的都是那个男人，跟你没有任何关系。”

张辰苦涩一笑，说道：“行，既然你这么说了，那我有时间就回去。”

“好！”

陈萍高兴道：“你外公看到现在你这么有出息，他肯定会开心的。”

开心？

张辰不由得在后面打了个问号。

在前身的印象中，那个老头可是十分古板的，甚至就连笑都没笑过几次。

由于晚上不好打车，张辰送陈萍回家后，就暂时在她家住了一晚上。

两个人并没有继续交流太多，加上陈萍喝了不少酒，很快就各自休息去了。

次日。

陈萍开车带着张辰来到奇阳大厦。

张辰则负责带着陈萍，直接来到王副总的办公室。

亲眼看着王副总跑到财务部，监督财务把拖欠陈萍的装修款打给陈萍，张辰这才算是放过王副总。

王副总则大笔一挥，马上让于彻带着人把张辰抓走拍广告去了！

直到一周之后，他才终于回到燕京，迎来了“宝贵”的休息时间。

同一时间，张辰为迈炫公司拍摄的广告片开始投放了。

为了达到最好的宣传效果，迈炫公司直接财大气粗的买下了所有卫视台黄金时间段的广告。

燕京台。

最近正火的一部仙侠剧刚刚放完。

张辰抱着滑板出现在屏幕上。

“辰哥快来！”

旁边有人招呼了张辰一声。

张辰不慌不忙，拿出一盒迈炫口香糖道：“来片迈炫！”

然后，他踩着滑板耍起了各种高难度动作。

屏幕上打出“时间过了很久很久”的字幕，同一片场地上的其他人全都累瘫了。

唯独张辰还在不停的做着各种杂耍，旁边的人有气无力的问道：“你还要滑多久？”

张辰举起迈炫口香糖，说道：“一迈炫，根本停不下来！”

芒果台。

一个接棒《歌手》的综艺刚刚播完一段，开始插播广告。

一个野人在远古丛林中踢着一个巨大的石球不停的奔跑，他身后一只硕大的猩猩在不停的追赶他。

这个远古野人就这么不停的跑啊跑，跑着跑着他突然就变成了一个张辰变成的古代人。

古人张辰踢着古代的蹴鞠球一路上各种耍帅继续不停的奔跑，最后又变成现代人，出现在足球场上。

然后，他一边耍着帅，一边嚼着口香糖就把球给进了。

临了，他还满足的说一句：“好美味啊，越嚼越带劲！从古至今，美味根本停不下来！”

津门卫视。

一个穿着未来机甲的张辰从飞船上走了出来，他拿着迈炫口香糖问道：“我的迈炫口香糖嚼了多久？”

他的身影开始后退，广告词响起：未来，现在，时空转变，不变的是迈炫的美味，根本停不下来！“

随着广告词说完，他也一步步的后退，慢慢的变成了现代人的装扮。

除此之外。

荔枝台！

番茄台！

围巾台！

等等等等！

迈炫公司的广告，几乎同一时间就登录了这些各大卫视最热门的时段！

看到张辰的身影出现的那一刻，所有观众全都懵了。

张辰？

他竟然拍广告了？

那些狗仔是干什么吃的？

为什么他们一点儿风声都没收到？

----------------------------------------

第1047章 这是我们对张辰的爱啊

骂完了狗仔，网友们又开始骂张辰。

“我呸！还根本停不下来？你踏马试试，五分钟就没味了！”

“美味持久？是没味持久吧！”

“张某人为了赚钱，已经不要脸了！”

“我呸！我也想恰烂钱，张辰你还有没有门路？”

看到这些热议，迈炫公司的人全都吓坏了。

一些胆小的人，甚至捂住了眼睛。

“就知道！我就知道肯定是这样的结果！”

一名广告部的负责人黑着脸说道。

原来的那份广告，就是他们写的，但张辰看了没两秒钟，就直接给他否了。

现在看到网友们的谩骂，他瞬间觉得报复的机会到了。

你张某人不是说我们写的剧本不行吗？

但是你自己写的呢？

还不如我们！

但是旁边，没有任何人给予他任何回应。

他们能回应什么？

骂张辰耍大牌？

还是数落张辰的不是？

他们不敢啊！

这要是传到张辰耳朵里面，还不分分钟就灭了他们？

整整一晚！

只要打开微博，几乎就能看到十个人里面有九个人是在骂张辰！

剩下那一个，还在悄悄地点赞！

于是，迈炫公司的人全都失眠了。

尤其是那些高层领导，已经开始琢磨，哪怕是赔给张辰天价违约金，也要换一个代言人，重新拍一个广告？

但第二天，当市场部的员工们开始上班之后。

叮铃铃！

叮铃铃！

他们的电话就没断过！

“什么？北河省要货？”

“鲁省货物储备告急？”

“彩云省没货了？”

“贵省要继续加货？”

收到市场部的反馈，迈炫公司的人全都懵了。

昨天晚上的广告播出之后，网友们不是都在骂张辰吗？

那为什么，他们居然还卖断货了？

这踏马也太不合理了吧？

有人悄悄地打开微博，准备把这个疑问分享给网友们。

但他们还没等发微博，就看到一条跟他们有关的热搜。

#迈炫口香糖断货#！

瞬间！

所有人全都惊了！

这事儿竟然已经捅到网上了？

他们点开话题，挨个看了起来。

五分钟之后，他们的脸全都黑了。

因为！

那些网友们谩骂的对象，已经从张辰变成了迈炫公司！

“迈炫公司是干什么吃的？我今天刚想买一盒尝尝，结果跑了三个小超市都说没货！”

“就是！广告都铺天盖地的打开了，为什么你们不能把供货做好？”

“迈炫绝对是我见过最弱智的公司！”

“狗日的迈炫，赶紧发货啊！”

看到这些微博，迈炫公司的领导是既激动，又忐忑。

激动的是昨天晚上的广告并没有白打，今天这些催货单就是证明！

忐忑则是因为网友们说的没错，他们的供货确实做的太烂了。

但……

市场部表示，并不想接这口锅！

因为，他们做的储备已经很足了！

可谁能想到那些人居然这么疯狂？

那么多口香糖，居然都买光了？

请问你们买这么多干什么用？

吃吗？

咦？

好像这玩意儿还真是吃的？

但是那也不对啊！

谁没事儿，嘴里天天嚼着个口香糖啊？

你以为是拍电视剧啊！

可不管他们怎么腹诽，断货就是断货了！

不管网友们怎么骂，上面领导怎么催，他们都只能硬着头皮承受下来。

然后，继续铺货。

一连几天，迈炫口香糖几乎都是刚到货，马上就被抢了。

这样的场景不仅让迈炫公司感觉无法理解，也让其他的同行们无法理解。

明明那些网友们都把张辰骂成狗了，为什么还会这么疯狂的抢购迈炫口香糖？

这不合理！

太不合理了啊！

他们怎么想，都觉得想不通。

终于！

这一天，一条采访视频突然一下就火了。

视频中，一名女记者采访了一个抢购迈炫口香糖，但却没抢到的青年。

“请问你是来买迈炫口香糖的吗？”

女记者一本正经的问道。

青年白了记者一眼，说道：“我已经跑了三个超市了，都没买到迈炫，你有什么事抓紧说，我还要去下一家看看呢！”

女记者急忙问道：“请问你为什么想买迈炫口香糖？”

青年没好气道：“当然是为了吃啊！不然还能干什么？糊墙吗？”

女记者：“……”

她艰难一笑，继续问道：“不是，我的意思是想问你为什么一定要选择迈炫口香糖？难道选择其他品牌的口香糖不行吗？”

青年呵呵一笑，说道：“我女朋友就喜欢这个味！”

女记者：“可是我也没觉得迈炫口香糖的味道跟其他口香糖有什么不一样啊！”

青年冷笑道：“因为这个更持久！”

女记者：“……”

“那除了这个可能更持久一点，还有别的原因吗？”

女记者板着脸，有些不太好意思的说道。

青年想了想，说道：“因为辰哥？”

女记者一愣，疑惑道：“张辰？我看你们不是都在骂他，很抵制他吗？”

结果！

刚才还挺好脾气的青年，瞬间一下就火了！

“骂？抵制？”

青年冷冷的看着女记者道：“那明明是爱好吗？”

所有看到采访视频的网友，听到最后这句话全都笑了。

爱？

张辰这帮粉丝可真有意思！

他们居然把骂张辰、抵制张辰，当成了爱他？

对于这种爱，他们还真是无法理解啊！

你看看别人家的粉丝，对待自己的偶像，不都是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了？

可这些辰粉呢？

怎么突然一下就反过来了？

随着这条采访视频的火爆，一个新的话题也迅速冲上了热搜。

#张辰粉丝表达爱的方式#！

这条话题，本来是那些网友们专门用来讨论那条采访视频的。

但很快，那群天不怕地不怕的辰粉们呼呼啦啦的就冲了进来。

“哈哈哈！那兄弟说的没错，这就是我们表达爱的方式！”

“吼吼吼！辰狗无敌！辰粉牛逼！”

“这是哪个群里的兄弟啊？赶紧出来一下，你火了知不知道！”

“@张辰：辰狗赶紧出来说一下啊，我们平时是不是这么爱你的！”

----------------------------------------

第1048章 因为这是我代言的啊

看到这些辰粉的话，网友们顿时更无语了。

他们实在是无法理解这些辰粉和张辰之间的关系。

这世上，怎么可能有这种明星和粉丝？

但仔细回忆一下张辰的过往，好多人突然一下就理解了。

这不就是典型的上梁不正下梁歪吗？

张辰自己都是一个混蛋，他的粉丝肯定是有样学样啊！

可这么一来，他们还是不能理解。

张辰就算再厉害，他也只是一个一线明星而已！

别说他了，就算是把那几位超一线的天皇巨星请来，号召他们的粉丝们全都来买口香糖！

也不可能直接就让迈炫口香糖连着好几天都卖断货吧？

直到有人把那段采访视频扒了出来。

看到这段采访，所有人都笑的不行了。

一些人甚至突然开始喜欢上了这个女记者的采访，专门搜索了她过去采访的视频来看，而且还做成了鬼畜视频，传到小破站。

但更让人们感到好笑的采访视频，其实还在后面。

女记者继续走访了一些大小超市，选择理想的采访对象。

一个戴着帽子、墨镜、口罩，全副武装的小哥哥突然出现在镜头中！

看到这幅打扮……

额不是！

看到这个小哥哥的身材，女记者一下子激动的口水都流下来了！

身材这么好的小哥哥，肯定很好采访吧？

她马上跑过去问道：“小哥哥，采访你一个问题好吗？”

结果……

“不好！”

小哥哥马上拒绝了她的请求。

女记者被怼了一下，但却并不灰心，而是继续问道：“我看你手里拿的是迈炫口香糖，请问你选择迈炫的理由是什么？”

终于！

那个小哥哥停下了！

只听他一本正经的说道：“因为迈炫是我代言的啊！”

所有看到这个镜头的网友，顿时全都忍不住了。

“哎哟卧槽！这个可笑死我了！”

“因为是我代言的？这个女记者居然采访到了张辰？”

“媒体圈的人都知道张辰多么难采访，这个女记者真是走了狗屎运了，居然一下就采访到了张辰！”

“这个女记者绝对是个人才啊，她采访了那么多人，居然一个正经人都没遇到？”

“强烈建议这个女记者去买彩票！”

“哎！还别说，刚才我买了一盒迈炫尝了一下，味道好像是比别的口香糖更久一点。”

随着那个女记者采访的视频越来越火，加上迈炫公司的广告越铺越多，迈炫口香糖的销量越来越多！

短短几天的时间，就直接抢占了超过接近一半的市场份额！

看到这个业绩，其他口香糖公司的人全都慌了。

他们开始制定各种手段，反击迈炫公司！

借着女记者的采访视频，他们专门“雇人”做了一个实验。

同样是口香糖，他们派了几个人一起嚼口香糖，什么时候把口香糖嚼的没有味道了，什么时候算结束。

为了使的这个实验看起来更具有权威性，他们还专门配备了香味仪器，用来检测实验者没有说谎。

最终出炉的结果证明，迈炫口香糖的味道不但没有比别的口香糖更持久，反而还短上那么一丢丢。

为了让这个实验结果被更多人看到，他们还花钱买了热搜，让这个实验视频在热搜上停留的时间更久一点。

确实！

这个实验视频刚发出来的时候，马上就引起了许多网友的关注。

“哼！美味持久，久到离谱？张辰这明显就广告欺诈！”

“张辰那些粉丝都快把他神化了，迈炫就是一个普通的口香糖而已！”

“最好的口香糖其实还是黄剑！”

“哈哈！我一直都觉得迈炫口香糖的味道不如别的久，现在张辰被打脸了吧？”

其他口香糖公司雇佣的水军和那些一直都不喜欢张辰的人，纷纷在微博上喷了起来。

看到这个结果，迈炫公司的人顿时慌了，他们马上派林志吟联系张辰，说明了情况。

一听到林志吟说的话，张辰下意识的就皱起了眉头。

就这么一点小事，还用得着问他怎么办？

难道迈炫公司公关部和广告部的人都是吃……

算了！

还是文雅一点儿吧。

那些人都踏马吃屎的吗？

张辰马上说道：“这还不好办？那些人能做实验，你们难道就不能做实验？你们弄个同样的实验，再多请两个专家不就行了？”

电话那头，林志吟瞬间恍然大悟！

对啊！

为什么他们就不能做实验呢？

但很快，他马上就哀愁道：“可我们这时候要是也做实验，会不会落了下乘，有种东施效颦的感觉？”

张辰问道：“那你想怎么办？”

林志吟道：“领导的意思是，问你能不能再多拍几个广告？”

张辰嘴角一扯，说道：“兄弟，咱们的合同里面，好像没有这一条吧？”

林志吟略带踌躇的说道：“领导说可以加钱。”

张辰：“等着！我马上去魔都！”

----------------------------------------

第1049章 坑货是怎样练成的（上）

挂断电话，林志吟彻底懵了。

但他还没来得及把这件事向上汇报，就看到手机屏幕上亮起张辰的电话号码。

“张教授？”

林志吟有点儿害怕，担心张辰突然反悔了。

然后，他就听到张辰大大咧咧的说道：“差点儿忘了，机票得你给我定啊！报销什么的太麻烦了！”

“哦，好！”

林志吟松了口气。

不就是两张机票吗？

总比张辰反悔强啊！

但下一秒！

他就看到张辰用微信，给他发过来十几个人的身份信息。

所以！

张辰这是明着宰他们啊！

但偏偏，他还一点儿办法都没有。

燕京。

张辰挂断电话，找到正在磨洋工的员工们，拍拍手道：“鉴于这几天大家都很努力，所以我决定带大家去魔都旅游，你们觉得怎么样？”

“好！”

“太好了！”

“老板万岁！”

所有人一下就精神了！

赵武伟激动道：“辰哥，能带家属吗？”

其他人顿时全都眼巴巴的看着张辰。

张辰一愣。

带家属？

赵武伟不是才分手吗？

好一会儿，他才意识到，他以为的“才”已经是去年的事儿了。

但这是真正的问题吗？

真正的问题是，他才刚把所有员工的信息给林志吟发过去，这要是再带上家属？

饶是他这么厚的脸皮，也不好意思了啊！

于是！

他马上说道：“不行！”

赵武伟一懵，问道：“为什么啊？”

张辰想了半天，终于想出一个绝对完美的理由。

“我这个老板都没带家属，你们居然还想带家属？”

他哼哼唧唧的说道：“你们带家属干什么？在我面前秀恩爱吗？”

这一下，所有人都没脾气了。

张辰都没带家属，他们凭什么带家属啊！

“好了，抓紧时间收拾一下，我们中午就出发！”

林志吟已经把订票信息发过来了，张辰马上宣布道。

“这么快？”

“说走就走的旅行？”

员工们全都惊呆了。

但一想到张辰的性格，他们也就不足为奇了。

这可是一个连他自己都不知道他自己接下来要干什么的人啊！

别说来一场说走就走的旅行了，就算是毫无征兆的突然开一场演唱会（个人跨年演唱会）这种事，他都干过！

下午三点半。

张辰一行人乘坐的飞机降落在魔都机场。

前来接机的林志吟特意准备了一辆大巴车。

看到大巴车，赵武伟等人纷纷感慨道：“哇！辰哥对我们太好了，就连旅行团都给我们找好了？”

林志吟：“……”

神特么的旅行团！

老子是迈炫公司宣传部副总监啊！

但根本没有人在乎他的解释，张辰上车以后，说道：“听说我要来魔都，工作室的这几个没见过世面的家伙非要跟着过来，没给你添麻烦吧？”

林志吟马上抽着嘴角道：“没有没有，绝对没有添麻烦。”

这踏马添的是麻烦吗？

明明就是一堆大麻烦！

上了车，张辰对赵武伟等人说道：“我先去拍个广告片，你们自己找地方逛就行，但是有一点。”

“什么？”

赵武伟问道。

张辰道：“你们吃什么、喝什么、玩了什么，小票都留下，没有小票我不给你们报销啊！”

听到这话，员工们顿时更兴奋了！

“真的吗？什么都能报？”

“我们吃超级大餐也行吗？”

“我现在就要去逛明珠塔！”

“我相中了一款香水，早就想买了，这次能一块报了吗？”

听到这些话，张辰顿时膈应坏了。

玛德！

他好不容易想着出一次血，居然还被当成冤大头宰上了？

“你们自己看着办吧！”

张辰紧咬着牙说道。

“噗！”

“哈哈！”

看到他这幅模样，员工们全都乐坏了。

就连林志吟都忍不住笑了笑，你说张辰坑吧，他绝对是个大坑！

但是这货的心还是蛮好的，不但把九成的收入全都捐出去，就连对员工都这么好。

就冲这一场团建，他都忍不住想加入张辰的工作室了。

到了迈炫公司，张辰刚准备跟众人分开，岑苏儿和秦池突然走到他的面前。

“怎么了？”

张辰疑惑道。

岑苏儿怯生生的说道：“我……我也想出去玩。”

秦池瓮声瓮气道：“还有我。”

张辰：“……”

他看着秦池说道：“别人出去玩那都是正事，你出去玩能干什么？街头卖艺吗？”

秦池：“……”

他是真想出去玩啊！

可是他又有什么理由呢？

他下意识的回头看了一眼，在星城带着自己吃喝贝……

吃喝玩乐了三个月的红毛小子王小飞。

王小飞见状，马上上前说道：“辰哥，就让秦哥跟着我们吧？我们人生地不熟的，万一不小心冲撞了什么人，秦哥还能保护我们！”

张辰一听，嘴角都快咧到天上去了。

还冲撞？

还保护？

你以为这是旧时代的魔都啊？

动不动就出来一堆人打打杀杀？

不过，一想到王小飞这小子是免费给自己打工的，张辰也不好对他太过分。

“行吧，那就让他跟着你们吧。”

张辰松了口，对秦池说道：“你都听到了？这次你的任务就是保护好他们啊！”

“好的！”

秦池马上高兴的点点头，看向王小飞的眼神充满感激。

真不愧是白养了他三个月的好兄弟啊！

关键时刻，就得靠兄弟！

张辰：“……”

我次奥！

你这是什么眼神啊？

给你放假的是老子，你感激别人干什么？

emmm……

重新来到迈炫公司，张辰有种故地重游的感觉。

迈炫公司的人看向他的眼神，也都充满了敬佩。

刚开始，听说张辰擅自改剧本的时候，他们还觉得张辰是在耍大牌，想方设法的从他们公司多捞点钱。

但是现在？

谁踏马还敢说张辰是为了捞钱？

一个《鬼吹灯》的宣传！

一个上哪儿盲盒！

一个“根本停不下来”，直接就奠定了他在广告界的地位！

看吧！

真正的天才，不管在什么领域，都是同样的出色！

楼上。

广告部的负责人早早地就在等着了。

原本，他的剧本被张辰否定，他还充满怨恨。

但现在，他只想成为张辰最虔诚的信徒！

----------------------------------------

第1050章 坑货是怎样练成的（中）

当看到张辰的身影出现的那一刻，广告部负责人马上以百米冲刺的速度迎了上去。

“张教授你好，我叫毛小川，是你的忠实粉丝！”

广告部负责人抓着张辰的手不放，满脸激动的说道。

林志吟不自觉的撇了撇嘴。

忠实粉丝？

他可没忘记当时广告一出来，张辰被骂的时候，这位是怎么跟着骂的！

但鉴于这位还是自己的同事，他不能拆自己公司的台，就暂时先忍住了。

“哦哦，你是我的粉丝我知道了，但是能不能请你先高抬贵脚？你踩着我了。”

张辰面无表情的说道。

毛小川：“……”

“好了，先开始工作吧。”

张辰看着林志吟问道：“你们的诚意准备的怎么样了？”

林志吟：“……”

果然！

这货还是跟之前一样啊！

一上来就要钱！

他马上笑了笑，说道：“一共三百万，已经打到您的账户上了。”

张辰拿出手机查了一下，三百万果然已经到账了。

他摸了摸下巴，说道：“你这个诚意不太够啊，我这次可是准备了好几个剧本。”

闻言，毛小川马上看着林志吟说道：“你还愣着干什么？抓紧给张教授打钱啊！先打上一千五百万！”

林志吟：“……”

艹！

叛徒就是这么产生的吗？

一个剧本就把你收买了？

林志吟抽了抽嘴角说道：“辰哥，这次上面给我的经费有限，要不我们就先买两个剧本吧？”

两个？

张辰眼睛亮了一下，说道：“那也行。”

他其实就是诈了林志吟一下，多出来的那三百万纯粹是白捡的啊！

“剧本我已经准备好了，你们把摄制组准备好，咱们抓紧时间，争取今天就能全部拍完！”

张辰看到刚刚入账的三百万，心满意足的说道。

林志吟愣了一下。

今天就全部拍完？

玛德！

怪不得都说明星的钱好赚！

这踏马哪是赚啊？

明明就是抢钱好吗？

傍晚六点！

在张辰强大的执行力之下，两个新的广告就已经全部拍完了。

而且，还因为迈炫公司准备道具的时间占用了接近百分之八十的时间！

否则，按照张辰的思路，两个广告分分钟就能拍完！

由于这次的广告需要的特效很简单，广告部的人很快就剪辑好了，并传给各大电视台开始播放。

晚上七点四十分。

当各大卫视的热播剧马上就要开始播放的时候，张辰再次出现在了屏幕上。

看到他的身影，那些不喜欢他的人纷纷吐槽起来。

“玛德！又是这个货！迈炫公司到底买了多少广告啊！”

“美味持久，久到离谱，从古至今根本停不下来！广告词我都会背了！”

“根本停不下来？张辰就知道吹牛！”

“张辰不好好的唱歌，弄什么广告啊？”

但下一秒！

张辰出现以后，并没有像以前那样或者奔跑，或者玩滑板，而是出现在一个小超市里面。

而且，他还成了这家超市的收银员。

此刻，他正趴在收银台上毫无形象的吃着甜甜圈。

这时，一个长相十分甜美的女生走了进来。

张辰连忙闭上嘴，打了个招呼。

女生走到购物区，悄悄看了眼张辰，低头偷偷笑了起来。

女生拿了一盒盒饭来到柜台前，把东西交给张辰。

张辰打招呼道：“这么晚才下班啊？我帮你加热！”

他说着，就将女生的盒饭放到微波炉里面加热起来。

女生见状，从旁边放口香糖的地方拿出一瓶瓶装的迈炫口香糖。

张辰将盒饭热好之后，交给女生。

女生急忙拿起迈炫口香糖道：“诶，还有这个！”

张辰笑道：“这个对牙齿好哦。”

女生低着头微微一笑，拿着打包好的盒饭离开。

张辰望着女生的背影，眼里全是喜欢。

突然，他低头一看，发现女生买的口香糖放在了柜台上。

他忙道：“你的迈炫！”

女生回过头，甜美笑道：“是你的迈炫！”

随后，镜头一转，画面上出现迈炫的广告牌和张辰吃口香糖的画面。

画外音响起——

关护牙齿，更关心你，迈炫无糖口香糖。

看到这里人们本以为广告就结束了，结果……

人们就看到张辰突然变成了一副猪哥相，在傻乎乎的嚼着迈炫口香糖。

他的嘴里还在嘟囔着：“她明天会来，她明天不会来……”

看到这一幕，所有人顿时全都无语了。

张辰为了打广告，已经无所不用其极了啊！

随着各大卫视电视剧的开播，网友们才暂时把张辰那副猪哥相抛到脑后。

但当一集电视剧播完之后，张辰又出现在了屏幕上。

这一次，张辰不再去超市当收银员了，他跑到餐厅吃饭去了！

餐厅的长条桌上，旁边坐着之前在超市里买口香糖的那个美女。

张辰进来后，直接坐到了女生的旁边，但两人之间还隔着一个人的位置。

女生看到他，马上就主动往旁边挪了一下，跟他紧挨着。

张辰想了想，拿出一片迈炫口香糖嚼了起来。

而且，他还拿出笔，在口香糖的包装纸上画了一个卡通的小癞皮狗。

接着，他把包装纸推到女生面前。

女生看到癞皮狗，生气的撅起嘴。

张辰凑过去哈了一口气，桌子上的那只小癞皮狗竟然活了过来！

女生见状，马上惊讶的挽住了张辰的胳膊。

随后，两人牵着那只癞皮狗，一块从餐厅里走了出来。

旁白马上响起：你我清新更亲近，迈炫口香糖。

看到这里，人们顿时膈应坏了。

谁踏马能想到，看个广告，都能被喂一嘴狗粮？

于是！

网友们马上又在微博上骂了起来。

“狗日的张辰，你出来给老子解释解释！”

“我以为我看的是爱情片，结果你告诉这是广告？”

“@张辰：后续呢？后续你还有没有了？”

“相遇！相识！这才两步，后面还有相知和相爱呢？”

迈炫公司的人看到这些微博，全都高兴坏了。

这说明什么？

说明他们的广告又火了啊！

只是，他们也忍不住开始琢磨起来。

网友们说的没错，相遇、相识、相知和相爱，这是四部分啊！

张辰现在才拍了两个广告，那后面是不是还有两个呢？

----------------------------------------

第1051章 坑货是怎样练成的（下）

迈炫公司的高层心里全都痒痒起来。

张辰只是拍了相遇和相识的两个广告，他们就火成这样，那要是把后面那两个广告一块儿拍了呢？

而且！

张辰虽然坑，但再加两个广告，左右不过是六百万而已！

六百万能买来一个连续剧一般的广告，简直太值了！

于是！

某些领导脑子一热，马上就指使林志吟，再次联系张辰，把后面相知和相爱的剧本也拍出来！

当张辰接到林志吟电话的时候，他正在参加工作室自从成立以来，第一次真正的团建！

而他们这次团建的地点，选择在了某烧烤摊。

对于这样的团建，张辰心里鄙夷坏了。

然后，他很愉快的加入到了吃货的行列。

反正这一顿是红毛小子王小飞出钱，他吃的简直欢快极了！

而此时，王小飞哭的心都有了。

不为别的，他的偶像大大太踏马能吃了！

他虽然有钱，但也不是这么造的啊！

终于！

看到张辰接电话的时候终于停下了嘴，他对那个给张辰打电话的人感激坏了！

张辰接到林志吟的电话也有点儿懵。

把后面相知、相爱的广告也拍出来？

他上哪儿拍去啊！

他今天给迈炫拍的那两个广告，本来就是两个不同品牌口香糖的广告！

这些人是从哪儿以为的，这个广告是个连续剧啊？

还相遇、相识、相知、相爱？

你怎么不爱你大爷啊！

但是，一听到六百万，他马上心动了。

行！

不就是相知和相爱吗？

哥们就算是憋，也给你们憋住两个广告来！

但要是拍的不行，你们可千万别赖账哈！

第二天。

张辰又给秦池和岑苏儿多放了一天假，独自一人来到迈炫公司。

看到张辰过来，林志吟马上屁颠屁颠的跑过去说道：“辰哥，那六百万已经打到你卡上了。”

张辰呵呵一笑，突然掏出一摞发票，说道：“林总监，这些麻烦你给我报销了吧。”

林志吟拿过发票一看，顿时懵了。

靠！

这都什么啊？

凭什么要让他报销？

尤其是这个超市的购物小票，姨妈巾两包，这也要让他报？

“怎么，不能报？”

张辰眉头一皱，有些不悦道。

林志吟尴尬的笑笑，说道：“不是不能报，但是报销总得有个由头吧？我能问问这些都是干什么用的吗？”

张辰冷哼一声，说道：“当然是为了完成你们的要求，我整整一晚上没睡觉，绞尽脑汁才想出两个剧本，这些就是我想剧本的时候，耗费的东西！”

林志吟：“……”

好强大的理由啊！

他一时间竟然完全无言以对！

当看到迈炫公司把这些发票全都给他报销了以后，张辰心里别提多美了。

这一波不但又白捡了六百万，而且还把他本来应该给那些员工报销的钱，让迈炫公司替他报销了！

除了爽，张辰再也找不到第二个字可以形容他此刻的感觉了！

既然迈炫公司这么上道儿，张辰自然也不能玩虚的。

他马上十分敬业的拍起了新的两支广告片。

当天下午，这两支广告片就直接在各大电视台开始投放了。

一辆公交车上，张辰和美女并排坐在一起。

张辰率先嚼了一片口香糖，感受着口香糖带来的清新，张辰闭上眼睛，宛若置身于一片草地上。

他睁开眼睛，把口香糖交给美女。

美女嚼了一片之后，两个人一起出现在了草地上，悬在半空中，就像是在一起荡秋千。

在镜头快结束的时候，两人相视微微一笑。

然后。

场景变幻，当张辰再次出现在屏幕上的时候，他跟美女在一个下雨天偶遇了。

张辰掏出一盒口香糖，说道：“我们一起走吧。”

美女拿出一片放在嘴里，旁白响起：迈炫口香糖特含薄荷粒子，持久清新。

两人撑着同一把伞，一起向前走去。

高楼！

大厦！

小溪！

一一从两人身旁掠过。

终于！

天晴了！

张辰放下伞，说道：“啊！走这么久了？”

这时，美女突然抓着他的手腕，略带害羞的说道：“等一下，雨还会下。”

随后的镜头中，出现两人撑着伞互相依靠着向前走去的背影。

旁白再次响起：迈炫口香糖，持久留住清新。

看到这两支新的广告片，网友们终于满足了。

“哈哈！我就说还有后续吧！”

“圆满了！辰狗这一波狗粮喂的太狠了！”

“唯一可惜的是，跟这货搭档的美女不是董珊珊，否则更完美！”

“这货拍广告也是个天才啊，最后一支广告了，居然又把话题点到了迈炫口香糖更持久上！”

“广告小能手冲冲冲！”

网友们满足，迈炫公司的高管们也都高兴坏了。

看吧！

这就是完整版的广告片啊！

别人家的广告，就只有一个，但他们却有一部连续剧！

你就说他们牛逼不牛逼吧！

也正因为这些广告的热度，使的迈炫口香糖的销量再次暴增！

他们现在几乎已经垄断了将近一半的口香糖市场！

与此同时。

二货集中营里面的明星们也在纷纷感慨。

他们一直都在关注张辰成立工作室以后，第一步要干什么。

发唱片！

拍电影！

开演唱会等等！

这些都是在他们预料之中的，但谁能想到这货居然一榔头锤到广告界去了？

他们专门找人打听清楚了，这次迈炫公司的广告，都是这货自己写的剧本！

还有那个上哪儿盲盒，也是这货出的主意！

突然！

杨广不太高兴的说道：“玛德！本来谈好的代言又被抢了！”

水群小能手吴勇马上问道：“怎么回事？被谁抢了？”

杨广：“不知道，国服三拳的广告我的团队都已经谈了半年了，前几天他们突然说，他们已经重新选好了代言人！”

吴勇：“你这怎么混的？居然连被谁抢了都不知道？”

杨广：“就因为不知道才郁闷啊！别让我知道那个人是谁，否则我肯定锤死他！”

这时，张辰刚好因为无聊打开了这个聊天群。

看到杨广的话，他二话不说，直接退了出去。

杨广：“？？？”

吴勇：“？？？”

楚卿：“？？？”

----------------------------------------

第1052章 退群小能手

正当众人看到张辰退群大惑不解的时候，号称娱乐圈包打听的蔺晨出现了。

他用一种神秘兮兮的语气说道：“我一发小在国服三拳上班，我刚才找他打听了一下，你们知道他们新的代言人是谁吗？”

这句话就像一道光，瞬间将众人心底的那一层疑惑解开了。

吴勇不敢置信的问道：“不会是张辰吧？”

蔺晨一愣，惊奇道：“卧槽！你怎么知道？你这一下搞得我都没有惊喜感了！”

吴勇扯了扯嘴角。

他怎么知道？

你说他怎么知道的啊？

刚才他们还在诧异，张辰这厮为什么突然退群了。

现在真相大白！

这货明显是做贼心虚，怕杨广把他锤死啊！

殊不知！

此时最心虚的，并不是张辰，而是杨广。

他刚刚可是说，要知道谁把他的代言抢走了，他就锤死那人！

但是张辰？

他锤个毛啊！

他在张辰手里连一个回合都走不下来好吗？

但下一秒！

蔺晨突然又说道：“咦？张辰呢？他怎么退群了？”

吴勇马上发了个冷笑的表情道：“往上翻。”

蔺晨翻了一会儿，无语道：“靠！你们谁有这货的联系方式啊？刚才我那发小还跟我说，让我催一下张辰，赶紧去把他们的新广告拍了呢。”

杨广：“？？？”

蔺晨：“就是这家伙合同也签了，钱也拿了，但他们一直都联系不到这家伙。”

吴勇：“不是！他们那合同怎么签的啊？怎么还能找不到人？”

蔺晨：“好像是有人把国服三拳的合同送给张辰的，国服三拳刚开始也不知道他们的代言人是张辰。”

杨广：“求求你别说了！”

吴勇：“突然好同情你。”

杨广：“……”

蔺晨：“现在的问题是我也没有张辰的联系方式啊！你们谁能把他重新加回来？”

吴勇：“@杨广：老杨，张辰肯定是看到你的话才退群的，要不你给他道个歉，把他重新加回来？”

蔺晨：“@杨广：赶紧给张辰道歉去！”

林苏：“@杨广：赶紧给张辰道歉去！”

秦光：“@杨广：赶紧给张辰道歉去！”

avi：“@杨广：赶紧给张辰道歉去！”

杨广：“……”

他这次真要哭了！

明明被抢代言的是他，为什么还要让他给张辰道歉？

这凭什么啊？

不带你们这么欺负人的啊！

杨广发了个哭的表情，说道：“你们都是坏人，明明是我的代言被抢了，你们还让我去给张辰道歉！”

吴勇：“支持张辰给杨广道歉！”

秦光：“支持张辰给杨广道歉！”

林苏：“支持张辰给杨广道歉！”

蔺晨：“支持张辰给杨广道歉！”

但就在这时，一行小字出现在屏幕上。

楚卿邀请了辰霸天加入了群聊，辰霸天与群里其他人都不是微信朋友关系，请注意隐私安全。

看到这道提示，众人瞬间老实了。

有了上一次张辰入群的经历，他们知道辰霸天就是张辰现在的微信昵称。

只有几个反应慢的人，还在继续复制粘贴着上面那句话。

谢玉：“支持张辰给杨广道歉！”

萧睿：“支持张辰给杨广道歉！”

看到这两句话，张辰顿时懵了。

让他给杨广道歉？

这……

难道有内鬼泄露了国服三拳新代言人就是他的消息？

想到这儿，他马上二话不说，再次退出了群聊！

谢玉：“……”

萧睿：“……”

蔺晨：“……”

杨广：“我TM……”

心态崩了啊！

其他人也全都面面相觑。

尤其是谢玉和萧睿，他们刚想把前面的消息撤回，结果这厮竟然抢先一步，先退群了？

果然真就是三十年老光棍，才能练出来的手速吗？

蔺晨也没办法了，只能联系楚卿，希望她能帮自己联系一下张辰，好能够完成他在发小面前吹过的牛。

楚卿此时正在参加一档晚会，看到张辰退群的时候，她正在后台化妆。

她嘴角马上一扯，刚好让正在为她涂口红的化妆师，把口红不小心在她脸上画了很长一块。

“楚姐，对不起……”

化妆师一下急了，看那样子似乎一下就能哭出来。

楚卿拍拍她的肩膀，说道：“没事儿，不是你的问题，是张辰这个小王八蛋太能惹祸了！”

化妆师：“……”

张辰？

小王八蛋？

估计整个娱乐圈，也就只有楚卿一个人敢这么说张辰吧？

她一边为楚卿擦掉口红，一边说道：“网上都说楚姐跟张辰的感情好，现在这么一看果然是真的。”

楚卿呵呵一笑，说道：“感情好？自从认识了这个坑货，我最起码少活三个月！”

化妆师捂着嘴笑了笑。

看吧！

楚卿还不好意思承认！

不就是比张辰大个十几岁吗？

有什么不好意思的呢？

楚卿倒是没想那么多，她点开张辰的微信，发消息道：“你干什么呢？蔺晨找你有事，赶紧重新加群！”

张辰马上就发过来了消息。

一共两个字：不要！

楚卿找了一个发怒的表情发过去。

张辰回了一个委屈的表情。

楚卿：/生气

张辰；/可怜

楚卿：/咒骂

张辰：/流泪

楚卿：/敲打

张辰：/撇嘴

楚卿再也忍不住了，直接打字道：“快点！”

张辰：“好勒！”

经过一番折腾，这货终于又第三次重新加入了二货集中营。

看到他进群，杨广都快哭了。

他马上艾特张辰道：“张教授，你这次别退群了啊！那个代言你接了也就接了，你不用管我！”

张辰悄悄地眨眨眼，自己不用挨锤了？

另一边，蔺晨也急忙打字道：“张教授，我一发小是国服三拳宣传部的，他拜托我问你一下，什么时候有时间去把新广告拍了。”

张辰一愣。

所以，这就是楚卿说的蔺晨找自己有事？

但是！

国服三拳的代言广告，他压根就没想过要拍啊！

他只是把国服三拳的钞票，揣到自己口袋了而已！

他想了想，说道：“你就说咱们不认识，你没联系到我。”

蔺晨：“……”

次奥！

老子牛都吹出去了，你就让老子这么说？

杨广还以为张辰看到他之前那些话，觉得抢了代言不好意思了。

他急忙道：“张教授，你真不用管我的，那个代言你想拍就拍吧，我不要了。”

张辰马上道：“没你的事儿。”

杨广：“……”

蔺晨：“……”

----------------------------------------

第1053章 广告全部播出

杨广以为是自己那些话得罪了张辰，顿时更急了。

他迅速打字道：“张教授我错了，我不该说那些话，这个代言我现在真不想要了，你还是抓紧时间去拍了吧！”

张辰刚想关掉微信，看到这句话也急了。

“靠！哥们说不拍就不拍，你哪这么多废话？”

顿时，群里一下子就安静了。

所有人看到张辰这句话，全都面面相觑。

他们都是一二线的大明星，或多或少的都接过代言。

但是！

像张辰这样收了钱，但打定主意就是不去拍广告的，他们还真是头一次见！

而且！

你听听这货的语气！

他这是说的人话吗？

良久，蔺晨弱弱的艾特了一下张辰，问道：“张教授，你就算是不想拍也要有个理由吧？我不能就这么回复我那发小啊！”

张辰看到后，二话不说回复道：“今天我心情不好。”

蔺晨：“……”

“那明天呢？”

他急忙问道。

张辰：“明天心情也不好。”

蔺晨：“后天？”

张辰：“后天有雨。”

蔺晨：“大后天？”

张辰：“后天黄道黑日，诸事不宜。”

蔺晨：“……”

他算是看出来了，这货是真不想拍国服三拳的广告！

还黄道黑日？

黄道吉日他听说过，黄道黑日？

这货连编都懒得编了吗？

这时，楚卿出现了。

她艾特了一下蔺晨，说道：“你告诉你朋友，就说张辰这几天不太方便，让他过几天再联系张辰吧。”

“好的。”

蔺晨顿时如蒙大赦。

他是真不想再跟张辰打交道了啊！

楚卿艾特完蔺晨，又私聊张辰道：“你真不想拍国服三拳的代言？”

张辰回复道：“嗯，不拍了。”

楚卿：“那他们要是告你怎么办？”

张辰：“让他告！”

楚卿：“……”

就在张辰关掉微信之后，群里的明星们还在闲聊着。

杨广：“你们说张教授是真不想拍这个广告，还是因为我啊？”

谢玉：“他可能是真不想拍吧。”

吴勇：“肯定是他不想拍啊！你真以为你有那么大面子？”

杨广：“……”

吴勇的这句话有点儿伤感情了。

但仔细想想，好像又很有道理。

别说他了，就算是歌坛一哥陈百炼，张辰也没给过一点儿面子啊！

这么一想，他突然又开心起来。

他居然有一天，跟超一线的天皇巨星享受的待遇都是一样的！

你说他能不开心吗？

但是开心完了，他又感到一阵空虚。

所以！

他究竟在开心什么啊？

就算是他跟陈百炼的待遇一样又如何？

还不是不受待见！

就在这时，爆料王蔺晨突然又发了一句“卧槽”！

杨广：“又怎么了？”

他突然有点儿讨厌蔺晨了。

明明都是个大明星了，居然还动不动就一惊一乍的！

简直丢他们大明星的脸！

蔺晨：“你们快打开电视啊，张辰刷屏了！”

刷屏？

众明星一愣。

吴勇马上问道：“迈炫公司又加大广告投放力度了？”

蔺晨：“不是，你们自己看了就知道了！”

下一秒！

谢玉突然惊叹道：“卧槽！这货真刷屏了，你们快看电视啊！”

林苏：“我正在看电视啊，没看到他啊！”

谢玉：“不是看电视剧，是让你们看广告，抓紧时间……算了，别抓紧了，反正只要看广告，你们就应该都能看到他。”

明星们纷纷打开身边的电视，没有电视的用手机找到电视直播网站挨个看了起来。

然后！

他们就发现，这货果然真就刷屏了！

芒果台。

张辰如同猎豹在镜头上奔跑着。

画外音出现：踏安，永不止步！

津门卫视。

蓝天，草地。

张辰，小女孩。

流水般的钢琴声响起，张辰走到小女孩身边，溺爱的看着她。

广告结束的那一刻，张辰的声音响起。

“不是所有牛奶，都叫特能输。”

番茄台。

青青的草坪上。

张辰走到一个穿着白色婚纱的美女面前，轻轻牵起美女的手，为她戴上一颗钻戒。

广告语响起：钻石恒久远，一颗永流传。

甚至！

就连官宣封杀张辰的华夏总台，都出现了张辰的身影。

而且，还不止一个！

有骑马的张辰！

有抬起头四十五度仰望天空的张辰！

有穿着正装，明晃晃的装逼的张辰！

随着镜头转换，张辰醇厚的声音响起。

“男人。”

“简单两个字。”

“却承载丰富意涵。”

“他们求近亦思远。”

“锐意进入当下。”

“更以智慧远见未来。”

“他们隐忍亦激扬。”

“从容应对挑战。”

“为梦想奋斗不止。”

“他们时尚亦经典。”

“不为新潮所动。”

“却已将流行品味成永恒。”

“他们铁骨亦柔情，知拼搏，更懂享受生活的至情真意。”

“我们相信，正是男人的多面性。”

“让他们完美诠释着人生每一个角色，以平凡之躯开创非凡成就。”

“这就是男人，不止一面的男人。”

“值得我们致敬的真男人。”

“男人不止一面，八匹狼男装！”

看到这些广告，二货集中营里突然一下就没了动静。

他们知道张辰成立工作室之后，第一把火烧到了广告圈。

但是他们没想到，这货居然悄没声的一下代言了这么多广告啊！

而且……

你看看他拍的这些广告，再看看他们以前拍的那些广告！

压根就不是一个档次啊！

逼都让这货装完了，这还让他们以后怎么接代言啊？

微博上因为张辰的这些广告，一下子就热闹起来。

“草！张辰这次真的火了啊！”

“我本来以为他就接了迈炫公司一个广告，可现在？”

“玛德！老子早就说过，那些狗仔都是吃干饭的！”

“张辰接了这么多代言，那些狗仔居然一点儿都没发现？”

“你们发现没有，这货拍的广告，逼格是真踏马高啊！”

“不是所有牛奶，都叫特能输！光这一句话，就把特能输的逼格一下拔高了无数倍！”

“钻石恒久远，一颗就破产？我已经预见到我的口袋马上就要被掏光了！”

“男人，不止一面！这段广告词绝对是这货写的，别人都没这个文采！”

“我以前最讨厌看电视剧的时候插播广告了，但是这货的广告？请不要在我看广告的时候，插播电视剧！”

----------------------------------------

第1054章 广告第一人？

网友们都在感叹，张辰真不愧是个人才！

居然把他们最不愿意看的广告，都玩出花来了！

别的不说，光是八匹狼那段广告词，随便一句话，就让他们感觉热血沸腾，恨不能马上去买一套八匹狼穿到身上！

而就在这些广告出炉之后，短短不到半天的时间！

这些品牌的终端市场就迎来了一波超级大的爆发！

然后！

全国各地的货物储备，纷纷告急！

网友们在感慨完了张辰的广告有多么牛逼之后，又纷纷开始骂那些品牌商们。

“玛德！老子刚想买一箱特能输尝尝到底多能输，结果居然没货了！”

“嘿嘿！我女朋友看到张辰的钻石广告，逼着我去买钻戒，结果到了之后现场全都是人，她挤了半天都没挤到前面去，哥们这次直接省了好几万！”

“哇咔咔！哥们刚刚入手了一双踏安，现在感觉都快飞起来了！”

“我什么都没抢到，只能买了一盒迈炫，看看能不能偶遇一个女神！”

“哼！该死的供货商，难道他们就没吸取迈炫的教训吗？还没开始铺货，就敢上广告？”

“这些供货商太气人了，你们连铺货都没做好，上个屁的广告啊！”

“我不管！反正二楼那个，老娘的钻戒你就算是加价，也得给老娘买回来！”

看到这些谩骂，那些品牌商们全都苦笑起来。

没做好铺货？

他们明明早就已经加大了铺货力度了好伐？

只是，他们也没想到张辰的号召力，或者说张辰设计的广告语，效果居然这么好！

平日里一个月才能卖出去的货，这次居然不到半天就卖完了！

而且还有很多人没买到，跳着脚在门口各种叽叽歪歪的骂他们！

这传出去，谁敢信啊？

也正因为这些品牌的业绩大爆发，张辰在广告圈的名声，再次拔了好几个档次！

刚开始，迈炫口香糖的大卖，他们可以说是巧合。

但这次呢？

这么多品牌的业绩集体大爆发，这怎么可能是巧合？

那些著名的品牌商们，纷纷开始琢磨，要不要请张辰成为他们的新代言人。

那些广告公司，则纷纷把张辰的这几个广告剪辑下来，各种开会研究。

但研究了半天，他们刚研究出一点儿头绪，就把投影仪砸了！

因为！

这些广告的爆火，全都是建立在张辰的广告词之上！

而张辰的文采，那可是举世闻名的！

除了张辰，谁踏马还能想出这么经典的广告语？

尤其是八匹狼那段广告词，他们任何一个人都写不出来，因为文采不够！

他们倒是也可以去请一些文学大师，来给他们撰写广告语。

但问题是，他们请的动吗？

他们得出多少钱，才能让那些清高的文学大师们，来为他们撰写广告语？

好吧！

就算是他们狠下心，出了天价！

但是那些文学大师们可能来吗？

不可能啊！

所以！

张辰的广告，还真就是基于他独特的文字魅力才诞生的！

换成其他任何一个人，都玩不转！

一些广告精英们甚至暗恨，张辰的文采都那么高了，他居然还来抢他们的饭碗！

这不是拿高射炮打蚊子吗？

而此时，最着急的还是国服三拳！

他们可是很早以前就把代言费打到张辰的账户上了。

但过了这么久，这货都没联系过他们！

既然张辰不联系他们，那他们就主动联系张辰吧。

但不管他们是直接联系张辰的工作室，还是托人辗转联系张辰，得到的结果都是一样。

张辰没空！

现在那些品牌商们，业绩都已经大爆发了！

唯独他们，迟迟都没有任何动静，这让他们怎么可能不眼红？

现在，国服三拳再也坐不住了！

几位老总直接来到张辰的工作室，按响了门铃。

但这次他们得到的结果还是一样，张辰没空！

可当他们问张辰什么时候有空的时候，同样跟以前一样，看情况！

最可恶的是，当他们恋恋不舍的从张辰工作室离开的时候。

有人瞥见张辰这货刚好趿拉着拖鞋从楼上下来，一边下来，他还一边打着哈欠，抱怨玩游戏太累！

但当他们停下来质问的时候，这货却又成了连夜赶剧本，这才刚睡醒！

国服三拳的领导们彻底无语了，他们只能悻悻的离开张辰工作室，重新再想办法。

至于说，他们赖在张辰工作室不走，等什么时候这货答应给他们拍广告，他们再离开，他们也不是没想过。

但张辰那个保镖太可怕了！

百十斤的桌子，这人居然单手就能举起来，而且还丝毫不费力！

他们是来谈合作的，可不是来品尝沙包一样大的拳头的！

与此同时。

媒体工作者们也发出了一篇篇跟张辰有关的报道。

《张辰再创广告神话，特能输牛奶半天脱销！》

《张辰拍摄所有广告，剧本均为他自己所写！》

《张辰或成为广告界第一人！》

《天价代言费的背后，是张辰独一无二的剧本！》

《张辰：广告界的艺术家！》

《业界：有广告公司愿以千万年薪聘请张辰成为客座顾问！》

《继骂人之后，张辰再次把广告玩出花！》

《因为广告，张辰或将再次人气大涨！》

看到这些新闻，国服三拳的高管们全都又急又气。

明明他们也应该在这些卖脱销的产品名单之列，可张辰明明代言费都揣到口袋了，就是不肯去帮他们拍摄广告！

你说他们能不又急又气吗？

候鸟经纪。

看到张辰的名字频频出现在热搜上，范铭气坏了。

而张辰接下的这么多代言，全都是他给的！

但更让他紧张的是，三少之前给他的一个月之期已经到了！

一个月过去，他不但没有把张辰拉下来，而且还变相的帮张辰再次大火！

这让三少会怎么看他？

是他能力不行？

还是他其实是张辰安排的内鬼？

但不管是哪一条，迎接他的都不会是什么好下场！

突然！

他办公室的门被人推开了。

走进来的是黑西装徐海，那个被他当成狗一般的家伙。

“你怎么不敲门？”

范铭看着徐海，一脸不悦道。

徐海面无表情的看着他，说道：“三少刚才打电话了。”

----------------------------------------

第1055章 国服第一坑？

范铭顿时没有了往日的嚣张。

虽然他一直都说徐海是三少派给他的一条狗。

但他心里清楚，在三少心里，徐海才是他真正的心腹。

而自己，只是一个给三少赚钱的机器。

现在三少交代的任务没完成，徐海自然要替三少来训话了。

“三少怎么说？”

范铭坐在椅子上，有气无力的问道。

徐海不带任何感情的说道：“即刻起，解除你候鸟经纪的一切职务，回去受罚。”

听到“受罚”两个字，范铭的眼中马上露出一抹深深地恐惧。

三少的处罚，绝对不是他这个养尊处优惯了的人能够经受得住的！

“我要亲自跟三少通话！”

范铭近乎于咆哮般的说道。

“随你。”

徐海无所谓的看着范铭最后的挣扎。

他看的很清楚，张辰绝对不是范铭能够扳倒的。

甚至！

自从范铭绝对打压张辰的那一天开始，范铭就注定了现在的这个结局！

只可惜，范铭到现在还执迷不悟，看不穿这一点。

嘟——

嘟——

两声后，电话通了。

范铭马上说道：“三少，请您多给我几天时间，我一定会想办法把张辰整下去！”

三胖子冷哼一声，说道：“老子给了你一个月，当时你是怎么跟老子说的？但是结果呢？别告诉我张辰接的那些代言跟你没关系！”

范铭冷汗直流道：“三少对不起，我也没想到张辰居然就是貂蝉，才着了他的道，我保证再给我几天时间，我一定会把张辰整下来！”

三胖子不屑道：“再给你几天？你说我给你多久？”

范铭慌忙道：“七天！不！五天！要不三天也行！”

三胖子哼道：“三天之后，张辰要是还像现在这样，你就让徐海把你送去跟花刺作伴吧！”

花刺，是三胖子养的一条藏獒。

据传，三胖子从这条藏獒很小的时候开始，就一直用人肉来喂养他。

挂断电话，范铭发现徐海还在用之前那种眼神看着他。

他瞬间被激怒了，拿起桌子上的文件就扔了过去。

“你踏马看什么？”

范铭疯狂道：“三少的话你没听见吗？三天！至少在这三天里面，你还是三少派给我的一条狗！”

徐海看着他，面无表情的问道：“你的计划是什么？”

范铭突然一愣。

计划？

是啊！

他现在哪有什么计划啊？

他刚刚所说的三天，不过是为了给自己争取最后一丝喘息的机会罢了！

瞬间！

一向自诩聪明绝顶、诸葛再世的他，一下子就慌了神。

“怎么办？怎么办？”

范铭急的就跟热锅上的蚂蚁似的，不停转来转去。

这时。

突然一下，他的手机响了。

但范铭却没有任何心思理会。

他现在自身都快难保了，怎么可能还去管别人？

徐海提醒道：“范总，我觉得你最好接一下，说不定就有什么契机呢？”

范铭犹豫片刻，把手机拿了起来。

电话是国服三拳的总经理杨明打来的。

刚接通，杨明就抱怨道：“范总，你这次可把我坑惨了，那个张辰到底怎么回事，他为什么那么多代言都拍了，就是不给我们拍广告？”

一听这个，范铭下意识的就想挂断电话。

但就在马上挂断的那一刻，他突然灵机一动，问道：“你是说张辰一直都没联系过你们？”

杨明吐苦水道：“不是没联系，是我们联系他的时候，他也一直找各种理由推脱！”

范铭嘴角一勾，说道：“那你就起诉他！”

杨明：“……”

他觉得范铭一定是疯了！

张辰在法律圈的大名谁不知道？

他居然让自己起诉张辰？

这不是明摆着打败仗吗？

范铭冷哼道：“你们的代言费打过去了吧？”

杨明点点头，“早就打过去了，而且还是按照一线明星的代言费给的。”

范铭说道：“合约上是不是有规定，签约之后多少天内要拍完广告，而且张辰还有义务配合你们做其他一系列宣传推广？”

杨明应道：“对啊，上面都写了。”

范铭：“那你还怕什么？张辰违约这是既定事实，黑的就是黑的，就算你们找个刚出茅庐的小律师，这场官司也赢定了！”

杨明顿时纠结起来。

他要的是赢官司吗？

就算是赢了，张辰也不过就是退回代言费，再赔点儿违约金罢了！

他要的是张辰给他们拍广告啊！

他也要产品大卖，他也要业绩翻倍啊！

范铭越说越是自信，他似乎猜到了杨明在想什么，继续蛊惑道：“而且只要官司一赢，到时候你们就是第一个打赢张辰的人，难道你还怕你们公司没有热度吗？”

杨明的眼睛瞬间亮了。

对啊！

就算张辰那张嘴再能说，他也不可能把黑的变成白的！

这场官司，他们铁定是赢了！

到时候，带来的热度，就未必比张辰拍摄的广告片低啊！

“好！我马上就让人安排！”

杨明兴冲冲的说道。

范铭微笑着挂断电话，他看着徐海说道：“你都听见了？”

徐海点点头，说道：“我马上去安排。”

范铭眉头一皱。

这个徐海越来越放肆了，他还什么都没说呢，徐海就已经想好怎么安排了？

“等等！”

范铭叫住徐海，问道：“我说让你安排了吗？”

徐海一怔，低了低头道：“范总请吩咐。”

范铭这才满意的说道：“你马上去找人，把张辰拿钱不干活的事情发出去，然后帮杨明加快一下速度，我要让张辰在一夜之间就人气尽失！”

“好！”

徐海马上就回过头出去安排了。

但，他这次却仍然不觉得范铭能够把张辰整下去。

这一年来，范铭用的办法哪一次不比这次恶毒？

张辰要是真那么容易就被整下去，还用等到现在？

但既然范铭这么吩咐了，那他就这么去做。

反正，三天之后，他绝对会亲手把范铭送到花刺的笼子里面！

国服三拳的动作很快，张辰当天下午就收到了国服三拳的律师函，以及一份法院的起诉受理书。

赵武伟有些担忧道：“辰哥，国服三拳竟然真起诉了？”

张辰呵呵一笑，说道：“没事儿，不是说过了吗？让他告，他要是能告赢了，我跟他们姓！”

赵武伟愣了一下，跟他们姓？

那张辰以后要叫什么？

国服辰？

国服第一坑？

国服第一傻子？

----------------------------------------

第1056章 张辰：你确定要跟我撕？

与此同时。

微博上也出现了大量指责张辰收了钱不办事的言论。

刚开始，很多网友都表示不相信。

毕竟国服三拳可是大企业，成为他们的代言人绝对是一件天大的好事！

傻子才会拒绝吧？

但刚过了没多久，国服三拳的官方说明就来了！

这份说明表达的意思很简单，一共就一句话！

张辰不但拿了钱不办事，而且态度很恶劣！

瞬间！

那些铁杆黑子们马上集中火力，开始谩骂起来！

再加上范铭从旁暗中推波助澜，这件事很快就被闹大了，直接登上热搜第一！

看到这样的情况，张辰工作室的员工都有点儿慌。

毕竟，拿了钱不干活，这事儿不占理啊！

但当赵武伟找到张辰的时候，只见这货轻飘飘的来了一句“就这？”

然后，他马上登上微博，刷刷刷操作起来。

众人伸长了脖子，想要看看张辰在发什么，但可惜手机屏幕就那么大，他们还真看不清楚。

十秒钟后，张辰收起手机，说道：“行了，该干嘛干嘛去吧。”

众人顿时更加好奇了，这货到底在微博上发了什么？

还没等走远，员工们就纷纷拿出手机看了起来。

结果……

“卧槽！辰哥这是要干什么？”

“我勒个去，辰哥要疯啊！”

员工们拿着手机全都懵了，几个人面面相觑的互相看了看，决定回去找张辰，让他把那条微博删了！

可这货的态度很坚决。

删微博？

门都没有！

而且，自从这件事闹大以后，所有人都在等着张辰的回应呢！

短短不到二分钟，张辰那条微博就已经有成千上万的人看过了，这会儿就算再想删微博，也已经晚了。

一名员工叹息一声，说道：“我们还是想办法做危机公关吧，要不就说辰哥的微博被盗了？反正这招以前又不是没用过。”

张辰耳力很好，马上说道：“不用！我刚才不是说了吗？你们该干嘛干嘛去，这事儿你们别管了！”

说着，他就翘了二郎腿，开始查看微博上的评论。

“@国服三拳：你们确定要跟我撕逼？”

他刚刚发的那条微博加起来，一共就十来个字，

但你就因为这十来个字，网上已经掀起惊天骇浪！

“卧槽！辰哥真是太牛逼了，居然连国服三拳都敢硬刚？”

“这是生怼啊？虽然我平时就是个美丽的小仙女，但是我就喜欢看辰哥怼人！”

“@国服三拳：辰哥说了，不服来战，你们愿意告就告去吧！”

“张辰：你们尽管催……告！多写一个字算我输！”

“还牛逼？还硬气？张辰明明拿了钱不办事，居然还有这么多人叫好？真是滑天下之大稽！”

“我一直都不喜欢张辰，这货太嘚瑟了，现在明明犯了错居然还不知悔改，实在是太失人心了！”

“我们辰哥一直这样，看不惯你就别看啊！”

“哼！张辰就是娱乐圈最大的毒瘤！”

“辰狗不得好死！”

张辰的微博下面直接吵翻了。

那些喜欢他的人，都觉得他很霸气，说一不二。

那些黑子们则拿张辰的这句话大做文章，各种指责张辰的罪行！

国服三拳那边有些着急了。

虽然他们早就想过这样的结果，但没想到张辰居然这么硬气！

谁不知道，得罪了这货的人都没有好下场？

君不见，一直手部骨折，到现在都没拆绷带的李成就是最显眼的例子！

还有……

做人不能太赵青山啊！

但是，事情既然已经到了这个地步，他们也无法挽回了，只能继续加大力度，力求开庭之后，把张辰彻底打趴下！

从而，使他们成为第一个打败张辰的人，而备受关注！

只可惜，张辰压根没给他们这个机会！

就在国服三拳又连续发了两三条声明，劝张辰不要太过分的时候，张辰突然贴出了几张截图。

截图一，是国服三拳最近新推出的一款白桃味气泡水的广告。

截图二，是国家明令禁止不允许进口的食品清单！

截图三，是岛国某地核泄漏的新闻！

截图四，是某地方因为核泄漏带来的危害！

看到张辰发的这几张截图，网友们一下就怒了！

国服三拳刚刚推出的那款气泡水，外包装上写着的原材料竟然是来自于岛国！

而且，正是岛国发生核泄漏的那个地方！

瞬间！

所有人全都掉转了枪口，开始大骂国服三拳！

“@国服三拳：你们现在知道辰哥为什么死活不肯给你们拍广告了吧？”

“麻痹！居然拿这些有核泄漏危险的东西给我们喝？你们自己怎么不喝啊！”

“我们不生产水，我们只是核废水的搬运工？”

“卧槽！我之前还喝过这个汽水啊，我不会被辐射了吧？”

“好吓人啊！国家明令禁止不允许进口的东西，国服三拳竟然拿来当原材料？”

“张辰：你们确定要跟我撕逼？国服三拳：很确定！张辰：看我回首掏！”

一提到核泄露，谁能不慌？

尤其是曾经经历过那次泄露，囤积了一百年都吃不完的盐的那些家庭，更是对国服三拳恨到家了！

现在很多人连５Ｇ信号塔带来的辐射都很害怕，何况还是没那些用核废水养大的白桃？

国服三拳看到这个情况也有点儿懵，他们直接被打了个措手不及。

他们想不通，明明是他们要起诉张辰，现在怎么还没等起诉呢，自己就先被骂惨了？

但现在并不是想这些的时候，国服三拳的高官们马上开会，想办法开始危机公关！

十分钟后！

国服三拳再次发布了一条郑重声明！

声明中指出，他们所生产的白桃味气泡水，并没有使用任何从岛国进口的成分！

他们所宣传的岛国白桃，实际上早在上世纪就已经引进华夏了！

而岛国白桃风味独特，他们正是基于这种风味，创制了类似口味的产品！

除此之外，他们要求张辰马上删除之前那条微博，以及所有对国服三拳名誉造成伤害的评论！

这一番声明，不可谓不郑重，不可谓不严肃！

但，除了他们自己收买的那些水军和黑子，没有任何人买账！

----------------------------------------

第1057章 范铭自杀

甚至！

还因为这番声明，国服三拳再次犯了众怒！

“这时候知道撇清关系了，之前宣传的时候怎么一个劲儿的往岛国那边贴？”

“把家里的国服三拳桶装水换了，这个媚岛文案太恶心！”

“笑死我了，突然就想起前段时间的鸭脖宣称用的都是本地鸭脖！”

“你们自己先写的是产自岛国，现在又不认账了？”

“难道你们不知道，岛国ＸＸ地方这几个字一直都很敏感吗？”

“又做又立，还要说别人欺负他！”

网友们纷纷跑到国服三拳的微博下面开始骂了起来。

张辰也没闲着，直接转发了国服三拳的那条声明，并评论道：“所以，你们这是虚假宣传，欺诈消费者？”

国服三拳的人顿时更怒了！

张辰简直就是上天派来折磨他们的恶鬼！

明明这货跟他们签了合约，代言费都收了，可这货就是一直不来履行代言人的责任！

现在他们想办法逼这货就范，这货居然反手就给他们扔了一个这么大的炸弹出来！

这踏马谁能受得了啊！

但更让他们感觉恐怖的是，就在张辰的微博刚发出来没多久，他们的股价就开始一路暴跌！

短短十几分钟不到的时间，他们的股价就直接跌停了！

他们的间接损失，直接高达数百亿！

可这并没有完，很多买了国服三拳股票的股民，已经开始想方设法的各种贱卖手里的股票！

可以预见，等到明天股市开盘，他们的股票还会继续一路下跌！

国服三拳的人全都萎靡极了，在开始告张辰之前，他们可谓是野心勃勃。

但现在，官司还没等开始打呢，他们就被张辰直接来了个迎头痛击！

更让他们想不到的是，就在他们的股票刚刚跌停后，张辰又跑出来作妖了！

他以工作室的名义，给他们发了一封律师函！

要求按照合约上的条款，向他们索赔上千万的违约金！

看到这一幕，别说国服三拳了，就连网友们都懵了。

“张辰告国服三拳违约？凭什么啊？”

“我凑！明明是他违约在前，现在他居然还有脸告人家？”

“国服三拳都损失这么惨了，这货居然还不放过人家？”

“真的，这货哪儿来的脸啊！

“你说哪儿来的脸？难道国服三拳没违约吗？”

“合同上写的很清楚，因为艺人的负面新闻带来的危害，国服三拳可以索赔，但是反过来，艺人也可以索赔啊！”

“好像还真是这么回事啊，但为什么我突然感觉没那么恨国服三拳了？”

“嘻嘻，狗日的国服三拳，他们自从决定找辰哥当代言人的时候，就已经掉到辰哥的坑里了！”

“哈哈哈！突然感觉辰哥好贱啊，但我就是喜欢怎么办？”

网友们全都乐坏了，谁能想到张辰在明显扳回一城之后，居然又来了这么一手？

明明违约的是他，钱也拿了，就是不干活！

人家刚想起诉他，他就把人家整惨了，回过头来还要起诉人家？

世界上哪有这种道理啊！

但偏偏，面对张辰的发难，国服三拳还找不出任何可以反击的理由！

三天之后！

国服三拳的股价一路跌停，直接和间接的损失加起来，直接高达上千亿！

而他们和张辰的官司也达成了庭外和解，张辰不但不需要把之前收下的那些代言费再吐出来，而且国服三拳还要赔偿他一千五百万的违约金！

面对这个结果，所有人都感慨极了。

谁能想到，国服三拳就因为几千万的代言费，最后居然足足赔进去上千亿？

一时间！

所有人再提到张辰的时候，全都感觉害怕极了。

这货压根就不是人啊！

唯独“信辰哥得永生”的各大分群中，所有人都感觉很正常。

辰哥那是什么人？

神仙转世啊！

你得罪别人还无所谓，但是得罪他？

那不是没事儿找事吗？

候鸟经纪。

范铭急匆匆的把自己的东西收拾好，准备悄悄离开。

这次他什么都没带，就带了两张银行卡，和一枚网银转账用的Ｕ盾。

但他刚出门，黑西装徐海就走了进来。

“范总？”

徐海面无表情的看着他，问道：“你这是准备去哪儿？”

看到徐海，范铭一下就急了。

他狠狠地推了一下徐海，歇斯底里的骂道：“你就是三少派给我的一条狗，你嚣张什么？你给老子滚开！”

徐海呵呵一笑，说道：“范总，我最后再叫你一声范总，花刺已经饿了三天了，你跟我来吧。”

闻言。

范铭的身体不可控制的剧烈颤抖起来。

“不！我不！”

他看着徐海，瞪大眼睛说道。

徐海嘴角一勾，哼道：“这可由不得你！”

说着，他就要上前去抓范铭的肩膀。

但范铭这次却很机灵，他唰的一下就躲开了徐海的手。

然后，他朝着办公室里面迅速跑了过去。

他大声叫嚷道：“老子就算是自杀，也不去喂花刺！”

他作势就要撞破面前的玻璃，想要跳下去自杀。

可他忘记了一点，他的办公室外墙虽然是用玻璃做的，但这种玻璃可不是他那个小体格能够撞破的！

徐海慢慢的走过去，问道：“范总，要不要我帮你？”

范铭回头惊恐的看着他，说道：“不！你别过来！你别过来！”

他紧贴着玻璃墙，整个人害怕极了。

突然！

他看到了一扇被打开的窗户，他二话不说，马上顺着这扇窗户爬了出去。

然后，他终于感受到了真正的自由，成为了一道自由落体！

啪！

听着地面上传来的声音，徐海不屑一笑，拨通了三胖子的电话。

“三少，范铭畏罪自杀了。”

徐海弓着腰，一脸严肃的说道。

“自杀？”

三胖子愣了片刻，骂道：“这种废物死了就死了吧，这次算便宜他了！”

其实，他并没有真想让范铭去喂那只叫花刺的狗，而是有别的安排。

范铭虽然废物，但也有他自己的长处。

但徐海并没有把三胖子的话转述给范铭。

徐海走到窗边，看着楼下摔成肉泥的范铭，马上拨通了报警电话。

“喂，我这里是候鸟经纪，我们范总刚刚跳楼自杀了！”

----------------------------------------

第1058章 人生好无聊啊

候鸟经纪收购清风娱乐后，就成为了新的三大娱乐公司之一。

但是范铭的死，却没能引起太大的波动，只有业内的一些相关人士都在关注着谁会成为候鸟经纪新的掌舵者。

三天后。

当知道徐海成为候鸟经纪新的总裁时，包括天方娱乐的方总在内的所有人，全都有一种意料之外的感觉。

但仔细一想，他们又纷纷觉得尽在情理之中。

这些年，范铭做的很多事情，都是通过徐海出面解决的。

要论最了解候鸟经纪，或者说最了解范铭的人，非徐海莫属！

而且，徐海的能力，他们也是看在眼中。

甚至！

从某种程度上来讲，徐海比范铭更可怕！

因为范铭是个十分骄傲的人，不管干什么都喜欢高高在上，而正是这种高高在上，很容易就让人对他产生防备。

徐海则不同，说句不好听的，这是一只不会叫的狗！

当他要开始咬人的时候，谁也不知道他会从什么地方下口！

只不过，由于徐海之前在候鸟经纪的职位偏低，而且范铭还经常动不动就对他又大又骂，丝毫不会避讳人！

所以，很多候鸟经纪的老人对徐海并不是十分服气。

但仅仅过了一天，那些想要闹事的人，就被徐海用各种手段踢了出去。

至此！

再也没有人对徐海能够坐到范铭的位置上这件事有任何疑义！

只有方总他们，纷纷咬起牙。

娱乐圈本来就有张辰这么一个大搅屎棍了，现在又来了徐海这匹狼，以后的娱乐圈怕是越来越难混了！

燕京。

张辰工作室。

当得知范铭自杀的时候，张辰心里一点儿波澜都没有，他甚至还有点儿想笑。

都怪某个煞笔作者，这么坑爹的人物，竟然硬生生的让他活了一千多章，这简直就是耻辱！

至于黑西装徐海成为候鸟经纪新的总裁，他同样没什么感觉。

在他心里，管他娘的黑西装还是白西装，都是他的手下败将！

他唯一可惜的就是，范铭虽然很坏，但好歹也算是娱乐圈的一方大佬，最后竟然落得个跳楼自尽的结局？

这未免也感觉太扯了！

可惜完范铭，他又开始坐在躺椅上开始缅怀人生。

“人生啊！太无聊！”

他哼着连自己都没听过的旋律，有一搭没一搭的拍打着椅背。

红毛青年王小飞在旁边一脸的崇拜。

看吧！

真不愧是辰哥！

就连随便哼哼，都这么好听！

之前还有人说他傻，白给张辰干活不要钱！

但现在？

能够随时随地聆听到张辰的歌声，这是多少钱都买不来的好吗？

值！

简直太值了啊！

张辰哼哼完了，朝赵武伟招招手，问道：“最近有没有什么活能干啊？”

赵武伟撇撇嘴，拿着资料道：“吴勇有个演唱会，想邀请你当嘉宾。”

“演唱会？”

张辰马上摇摇头，说道：“太累了，下一个！”

赵武伟继续道：“唐人集团有家新酒店开业，想邀请你剪彩。”

张辰摆摆手，“下一个！”

赵武伟：“抓鱼直播想邀请你带着上次获奖的那六名主播一起开播。”

张辰继续摆手，“下一个！”

赵武伟：“有个选秀综艺，想邀请你当导师。”

张辰翻了个白眼，“还是太累，下一个！”

赵武伟收起资料，道：“没了。”

张辰眼睛一瞪，“什么叫没有了？”

赵武伟一本正经道：“没有就是没有了。”

张辰不可思议道：“不可能吧？哥们好歹也是一线大咖了，居然还找不到活？”

赵武伟撇撇嘴，说道：“活其实有很多的。”

张辰眼睛一亮，道：“那还不赶紧拿来？”

赵武伟的嘴顿时撇的更狠了，无语道：“都让你推掉了，这些是新的邀请。”

张辰：“……”

所以！

他竟然真找不到新的工作了？

一时间！

他忍不住头皮发麻起来！

现在他可不是以前那个孤家寡人了，他除了自己，还有工作室的一群人要养，还要给楚卿姐姐付房租！

他要是再找不到工作，那等待他的不就四个字吗？

坐！吃！山！空！

可一想到赵武伟之前给他说过的那些工作，他就感觉太累。

他躺在椅子上问道：“难道就没有那种什么都不用干，躺着就把钱赚了的吗？”

赵武伟很认真的想了想，说道：“应该有吧？”

张辰一下坐了起来，问道：“什么？”

赵武伟老实巴交道：“辰哥你要是想做，应该先去趟人妖国吧？”

张辰：“……”

次奥!

狗日的赵武伟，这小子以前多老实啊？

现在他竟然都学的这么坏了？

还人妖国？

神特么的人妖国啊！

“艺术！艺术你懂不懂？”

张辰一本正经的看着赵武伟，说道：“你千万不要瞧不起那种职业，能做那种职业的，都是艺术大师你知不知道！”

赵武伟摇摇头。

张辰心里叹了口气。

完了！

这孩子彻底没救了！

他居然连什么是艺术都不知道？

难道你们这个世界都不流行小电影的吗？

张辰看着赵武伟，恨铁不成钢的说道：“那难道就没有一点儿稍微轻松点的吗？”

赵武伟没听到他的话，还在纠结道：“你刚刚说的艺术，是不是就是那种口技啊？京中有善口技者那种？”

张辰：“……”

他也是服了，赵武伟竟然到现在还在纠结这些？

他黑着脸道：“你以为这么简单，就能叫艺术了？艺术是全声面、全体位发展的你懂不懂？”

赵武伟彻底懵了。

这里面居然还有这么多道道？

他下意识的问道：“辰哥，你去进修过艺术？”

张辰：“我踏马去学过外语你信不信！”

----------------------------------------

第1059章 无极手游工作室

赵武伟顿时更懵了。

不是说好的聊艺术吗？

怎么突然就成了学外语了呢？

突然！

他灵光一现，说道：“我明白了，辰哥你说的外语，是不是四大神兽里面的那只蝴蝶？”

张辰：“……”

所以！

他这是到底招了个什么神仙员工啊！

“不是！”

张辰大喊了一声，马上就躺在太师椅上装死了。

什么工作不工作的！

什么工作室不工作室的！

统统去踏马的！

今天就算是天王老子来了，哥们也要睡他个昏天黑地！

与此同时。

一家名为无极手游工作室的公司，正在开最后一场员工大会。

“好了，公司目前的情况大家都知道了。”

无极手游的创始人赵小龙看着众人，说道：“如果大家再想不出什么办法的话，那我只能把所有的设备卖了，给大家发工资。”

听着他的话，众人脸上全都透露着不甘心。

一人挣扎般的问道：“赵总，真就一点儿办法都没有了吗？”

这人一开口，其他人马上都打开了话匣子。

“是啊赵总，工资我可以不要，或者只要很少一点，但是我真不想就这么跟大家分开！”

“公司没钱，我可以回家借钱，我们最后再努力一次，肯定会有结果的！”

“赵总，不能放弃啊！难道你忘了我们当初是怎么聚到一块的吗？”

听着这些人七嘴八舌的话，赵小龙心里难受极了。

无极手游由于经营不善，现在能留下来的这些人，绝对是最忠心的员工！

而且！

其中也不乏一些技术大牛，放到外面都是各大公司抢着要的那种！

这些大牛们，就为了他们当初的一个共同的梦想，现在屈尊在他这个没有任何前途的工作室。

这让赵小龙又如何不感觉可惜？

如果他真把工作室就这么解散了，他最对不起的就是这些技术大牛！

可他即便不解散又能怎么办？

随着最后一位投资人的撤资，工作室的账上，现在一分钱都没有了！

甚至他们连最基本的物业费、水电费都已经很久没交了！

为了不让这些员工们落得连养家糊口的钱都没有，他只能选择把工作室唯一还值点钱的那些设备卖掉，给这些员工发工资。

而他下半辈子，大概就只能在各种还债中度过了。

“对不起，所有能想的办法我全都想了，我现在是真没办法了！”

赵小龙站起来，朝着所有人深深地一鞠躬。

众人见状，纷纷沉默起来。

一些比较敏感的人，甚至低声啜泣起来。

突然！

一人站起来说道：“赵总！谁说我们没办法？我们还有办法的！”

赵小龙看着那人，说道：“小吴，我知道你是富二代，家里有钱，但是我们工作室现在就是个没有底的窟窿，就算再多的钱……”

但他的话还没等说完，就被小吴打断了！

“不！我说的办法不是让我爸拿钱，难道你们忘了，我们曾经找张辰代过言啊！”

小吴眼睛里面放着光道：“张辰现在代言的公司全都火了，我们要是找他把代言广告拍了，我们公司肯定能起死回生的！”

瞬间！

众人眼里全都出现了一缕光彩！

是啊！

张辰现在绝对是炙手可热的超级明星！

只要他们把张辰找来，把广告一拍，他们公司绝对能起死回生！

但下一秒！

他们眼里的光彩就全都沉寂了下去。

一名老员工说道：“小吴，你来的晚可能不知道，我们确实曾经找过张辰代言，但那次代言我们被清风娱乐坑了，代言的事情张辰根本不知道！”

闻言，其他人也马上七嘴八舌的说了起来。

“对啊，当初那三百万我们可以说是从牙缝里挤出来的，但那笔钱张辰压根没收到！”

“张辰那时候只是三线明星，现在他可是一线了，别说他没收到钱，就算是收到钱，他也不会答应啊！”

“三线明星跟一线明星的代言费可是天壤之别，我们现在就算请张辰代言，也拿不出钱啊！”

“就算我们能拿出钱，就凭我们的名声，张辰也未必会答应！国服三拳就是前车之鉴啊！”。

赵小龙清了清嗓子说道：“重新找张辰代言的事情我不是没考虑过，但有一个难题摆在我们面前，就算他不跟我们计较当初的事情，那我们又能拿什么打动他呢？”

听他们这么说，小吴也有点儿犹豫起来。

但是！

他真不甘心，就这么错过最后起死回生的机会！

他像是自我鼓励一般的说道：“凭什么？就凭在座的诸位，都是我们华夏最顶尖的游戏设计师和程序员，难道就凭这些我们还不能打动他吗？”

听到最顶尖这三个字，现场众人都感觉很欣慰。

可仅仅过了不到几秒钟，他们马上又重新沉寂了下去。

就算是华夏最顶尖的设计师又怎么样？

或许，他们曾经是！

但他们这些年一直在赔钱，他们有什么脸再拿这几个字往自己脸上贴？

小吴却越说越激动，他问道：“赵总，我相信你应该是最不想看到工作室就这么解散的人吧？”

赵小龙点点头，说道：“只要能让大家继续在一起，研发出华夏最火的游戏，就算我这个老板不当，也不算什么！”

砰！

小吴狠狠地拍了一下桌子，说道：“好！既然赵总有决心，那我们还犹豫什么？如果请辰哥代言是最后的出路，那我们就把工作室送给张辰又如何！”

话音落下！

众人全都惊奇的看着小吴。

一名老人马上说道：“你这是说的什么话？无极手游是赵总的心血，怎么能说送人就送人？”

另一名老员工也说道：“就是！你知道无极手游这四个字对赵总而言意味着什么吗？这不仅仅是赵总的产业，更是他毕生的梦想！”

其他人见状也纷纷想要训斥小吴，但小吴却丝毫不为所动！

他慷慨激昂道：“我正因为知道这是赵总的梦想，而在走投无路的情况下，我们为什么不能想办法把这个梦想延续下去？难道真看着我们所有人都散了，你们才觉得这是最应该的？”

----------------------------------------

第1060章 yyds

众人一下都不说话了。

小吴说的没错，难道真等到工作室彻底黄了，赵小龙下半生都要背着一屁股债，这才是他们愿意看到的？

赵小龙见状，说道：“其实我不是不舍得把公司给别人，之前也有人跟我谈过收购的事情，但我害怕公司被收购之后，那帮人对兄弟们不好，把你们当奴隶使唤。”

众人顿时更沉默了！

一些敏感的人，眼睛里面更是直接噙着泪水。

收购的事情他们知道，对方是一家很大的游戏公司！

当时对方给赵小龙开出了很高的价码，包括给赵小龙一大笔钱，还允许他继续留在公司等等！

但考虑到对方公司一向以工作要求太苛刻而闻名，赵小龙拒绝了那次收购。

也正因为如此，无极手游好几次接连被针对，导致现在一蹶不振。

小吴也被赵小龙的话感动了，他当即说道：“赵总，相信我，辰哥绝对不是那样的人！”

只是，这话落在众人耳朵里面，丝毫没有任何说服力！

张辰？

这货的名声，可比他们无极手游还臭！

但仔细想想，张辰好像也没干过什么伤天害理的事情，反而很多事情都干的大快人心！

比如他直接怼黑子，打人贩子，帮哑巴爸爸写歌，帮贵市的那个女人打官司等等！

无极手游的人，打心底里希望张辰是个好人！

赵小龙犹豫了片刻，说道：“好！只要张辰同意，我可以把无极手游送给他，而且所有的债务我自己承担！”

闻言，众人马上站了起来。

“赵总！”

“不行啊！”

众人纷纷想要劝阻。

但赵小龙决心已定，他摆摆手看着小吴说道：“但是现在还有一个问题，就算我可以把工作室送给张辰，但我们又怎么才能让他知道呢？”

“啊？这……”

小吴也懵了，现在的事情又回到了原点。

不！

现在比原点还要往后靠一点！

他刚刚只想怎么打动张辰了，却忘记了他根本联系不到张辰！

小吴想了想，说道：“要不我找我爸打听一下？”

赵小龙沉吟道：“也行，你先找你爸打听一下。”

“好！”

小吴一下激动起来，拍着胸脯道：“包在我身上！”

说着，他马上就拿出手机跑到一边打电话去了。

但很可惜，他爸告诉他，他也没有张辰的电话号码，而且身边的朋友也都没有。

小吴顿时失落起来。

作为一个富二代，他可以说从小就想干什么就干什么。

但这一次，他好不容易觉得自己真正有了用处，却还没等起航，就被搁浅了。

“怎么了？”

赵小龙看到他失落的样子问道。

“对不起！”

小吴不甘心道：“我本来以为我这次能够帮到大家的。”

赵小龙安慰道：“没事儿，要不是你联系的那些投资，我们也不可能撑到现在，既然联系不到张辰，那我就订一张去燕京的机票，他工作室的地址还是很容易打听的。”

见赵小龙没有嘲讽自己，小吴暗暗地攥起拳头，他在心里发誓，这次无论如何也一定要帮到赵小龙！

想到这里，他拿出手机，悄悄打开一个名为“新辰哥得永生第108分群”的聊天群。

而他，正是这个群的群主！

他利用自己群主的特权，艾特所有人道：“我有件特别重要的事情要联系辰哥，有没有人知道辰哥的联系方式？”

马上呼啦啦冒出来一堆闲着无聊的人。

“不知道！”

“不知道+108！”

“不知道+10086！”

“群主有什么事啊？要不我帮你上其他群里问问？”

小吴马上回复道：“我们老板想找把公司送给辰哥，请他救救我们公司。”

群友们马上更热情了！

“卧槽！你们什么公司啊？我也超级想去！”

“不要送给辰哥，要不送给我吧？”

“送给我也行啊！”

小吴回复道：“我们公司是无极手游工作室。”

瞬间！

群里一下子安静了！

无极手游？

就这破游戏公司，那是出了名的烂！

就算是白给他们，他们也不要啊！

足足过了十几分钟，才有一个人说道：“群主，我刚才问过了，其他群里的人也没有知道辰哥联系方式的啊，要不你上微博私信他？”

一人没忍住，吐槽道：“就算找到辰哥的联系方式又怎么样？我觉得他绝对不可能要无极手游的！”

“要是别的公司那还有可能，但是无极手游辰哥绝对不会要！”

“就连我都不会要无极手游，何况辰哥？”

群友们马上叽叽喳喳的吵了起来。

小吴看到这些话，心里很不舒服。

无极手游虽然现在确实很烂，但过去也曾经辉煌过！

他不喜欢看到任何人，用任何的话来贬低无极手游！

可这些人说的也是实话，他又能反驳什么呢？

想了半天，他只能说道：“辰哥可是yyds，说不定无极手游到了他手里，突然就变成了聚宝盆呢？”

群里再次安静起来。

是啊！

张辰那是谁？

他可是神一般的存在啊！

他怎么可能有办不成的事？

“说的没错，看在你这么真诚的份儿上，要不我们一起用私信帮群主要辰哥的联系方式吧？”

“好！我同意！”

“同意+1！辰哥yyds！”

“必须的！辰哥yyds！”

“yyds辰哥！”

很快！

一传十，十传百，各大“信辰哥得永生”的群友们纷纷帮小吴给张辰发私信！

既然他们没有张辰的联系方式，那他们就让张辰主动联系小吴！

另一边。

张辰刚刚怎么睡都没睡着，他索性坐起来拿手机打了半天游戏。

但这个世界的游戏做的太没意思了，除了一款叫《阴阳石》的老卡牌游戏，还算是符合他的口味，其他的简直没意思极了。

可《阴阳石》再好玩，也是老游戏了，用户早就流失光了，张辰一个人玩的也没意思，索性就打开微博开始刷微博。

但刚登进去，他突然就被私信那里的一堆小红点整懵了。

他点开私信列表，给他发消息的人起码有几千个，但刷下来他发现屏幕上显示的头几句话几乎都相同。

他随便点开几个看了看，果然全都是一样的内容！

这些给他发私信的人，全都自称是他的铁杆粉丝，希望他可以马上联系一个叫小吴的人，而且还非常着急，在线等的那种！

----------------------------------------

第1061章 天上掉馅饼？

张辰心里简直要多蒙圈就多蒙圈。

他纳闷极了，这个叫小吴的到底是什么人？

为什么会有这么多辰粉替他给自己发私信？

带着这种疑惑，张辰拨通了小吴的电话。

“喂，你好，我是张辰。”

电话接通后，张辰马上自报家门。

小吴听着这熟悉的声音，简直兴奋极了！

他为了等这通电话，各种内心戏都可以拍成一百集的连续剧了，鬼知道他到底是怎么熬过来的！

“辰哥你好，我是你的忠实粉丝，你可以叫我小吴！”

小吴一脸兴奋的说道。

“哦，小吴你好。”

张辰漫不经心的问道：“你这次找我有什么事？”

小吴急忙道：“是这样的，我现在是一家游戏公司的职员，但是由于公司经营不善，面临倒闭，所以我们想请你想办法帮帮我们。”

张辰眉头一皱。

游戏公司？

他能有什么办法？

他下意识的说道：“很抱歉，这个你可能找错人了，我只是个明星，不会经营公司。”

小吴解释道：“不是，我们老板是想聘请你当代言人。”

张辰眨眨眼，说道：“那就更找不着我了啊，想请我当代言人，可以联系我的工作室。”

小吴咽了口唾沫，心虚道：“主要是我们没钱。”

张辰：“……”

“兄弟，你这就有点儿过了啊！”

张辰难得的稍微带着一点儿耐心说道：“就算你是我的铁杆粉丝，我也没有免费帮你们公司代言的义务啊，否则这要是传出去，每个公司都有人说是我的铁粉，让我免费代言怎么办？”

小吴张张嘴，说道：“不是的！我们不是免费请你代言。”

张辰不等他说完，就打断道：“钱给少了也不行啊！哥们现在好歹是一线明星，咖位在这儿摆着呢！”

小吴急忙道：“我们老板准备把公司送给你！”

“什么玩意儿？”

张辰这下彻底懵了。

他下意识的抬头看了看。

哦！

上面是二楼！

就算是天上真掉下馅饼来，也砸不到他的头上，只会落到屋顶上。

“兄弟，你这个玩笑开的可就有点儿大了。”

张辰扯着嘴角说道：“就算是公司经营不善，你们老板宣布破产解散不就行了，为什么还要送给我？”

“因为梦想！”

小吴当即十分坚定的说道：“因为我们公司所有人，都是为了同一个坚定的梦想才走到一起，我们老板不想看着我们就这么散了！”

张辰突然一下来了兴趣，“说出你的梦想！”

小吴马上滔滔不绝的说了起来。

从当初的无极手游工作室如何成立，以及无极手游数次历经的坎坷等等，事无巨细，他全都详细的说了一个遍。

张辰这次也表现的出奇的有耐心，不但听的很认真，而且还时不时的嗯上两声，表示自己在认真听。

终于！

小吴把无极手游工作室所有的事情全部说完了！

他带着一丝沙哑道：“辰哥，请帮帮我们，我们真的很需要你的帮助，华夏游戏也需要你的帮助！”

“好！”

张辰二话不说，就直接答应了下来。

“啊？”

小吴愣了一下，有些不太清楚张辰说的这个好到底是什么意思。

“啊什么啊？”

张辰呵呵一笑，说道：“抓紧时间让你们老板来一趟吧。”

“好！”

小吴马上站起来，激动的朝赵小龙的办公室跑去。

由于他太过激动，一不小心还绊倒了一下。

张辰听着电话里传来的动静，就知道大概发生了什么，不由得摇着头笑了笑。

年轻人啊！

做事就是喜欢毛毛躁躁的！

不过话说回来，他好像也是年轻人？

so……

这次之所以选择答应小吴，张辰想的其实很简单。

因为！

这个世界的游戏简直太无聊了啊！

他太怀念前世的那些经典游戏了！

什么系兄弟就来砍我啊！

什么农药啊！

什么撸啊撸啊！

虽然这些游戏他自己也可以编辑，但是一个人设计一个大型游戏有多累？

他可不想为了玩游戏，年纪轻轻就猝死在电脑前面！

所以，收购……

额不对！

是白捡一个成熟的游戏工作室，绝对是最好的办法！

无极手游工作室。

小吴跑到赵小龙的办公室，去发现里面没人。

他退出来朝一个老人问道：“勇哥，赵总呢？”

勇哥头也没抬道：“去燕京了啊！怎么，你找他有事？”

小吴急忙点点头，说道：“刚才辰哥给我来电话了，他同意了！”

“什么？”

工作室的人一下子全都站了起来。

“你什么时候找到张辰电话的？”

“你怎么跟张辰说的？”

“张辰同意了？什么时候的事儿？”

“你怎么不早说啊！赵总刚走不到一个小时！”

小吴的头一下子就大了。

他迅速简短的说道：“就是刚才的事，要不我们赶紧给赵总打个电话？”

“赵总现在在飞机上接不了电话，他最起码还得一个小时才能落地。”

“你跟张辰怎么说的，赶紧说给我们听听！”

众人七嘴八舌的冲他说了起来。

小吴也没瞒着，把自己跟张辰的对话一五一十的说了一遍。

听他说完，几个工作室的老人瞬间痛心疾首起来。

“小吴啊，你这次可是好心办坏事了！”

“你把我们的底牌都透露出去了，这让赵总还怎么跟张辰谈？”

“张辰是什么人我们现在还不知道，万一他要是狮子大开口，用我们的感情来要挟赵总怎么办？”

老员工们纷纷说着小吴太年轻，办事太没有经验的话。

小吴的脸色变的难看起来，他绝对不相信张辰会是这些老员工口中所说的那种人！

“辰哥绝对不会用我们的感情威胁赵总的！”

小吴提高了嗓门，说道：“反正就是绝对不会！”

说完，他就直接跑了出去。

现场的老员工们面面相觑起来。

“现在怎么办？”

一人看着其他人问道。

“还能怎么办？赶紧联系赵总啊！”

“就是！不是我说，你们刚刚的话说的也太过分了，小吴也是好心啊！”

“小吴年纪毕竟还小，还是个孩子，你们说话的时候一定要注意方式方法！”

----------------------------------------

第1062章 拿来吧你

燕京。

张辰拍拍手，把赵武伟叫了过来。

“通知下去，接下来我们的工作重心有了！”

听到他的话，赵武伟的眼睛马上亮了起来。

“什么工作？”

他略带激动的问道。

这种每天喝喝茶，玩玩手机就能把钱赚了的工作虽然很好，但是太没有挑战了，不符合他的预期！

张辰微微一笑，问道：“你听过无极手游吗？”

赵武伟当即一愣，“就是那个名声比你还臭的工作室？”

张辰眼睛一瞪，不悦道：“什么叫名声比我还臭？”

赵武伟想了想，说道：“哦对，你的名声比他们还臭。”

张辰：“……”

次奥！

怎么感觉这天聊不下去了？

还有！

他很想给自己换个兼职经纪人怎么办？

是要把赵武伟打一顿，给他办个病退？

还是先把他恐吓一顿，让他自己主动辞职？

对面，赵武伟还没意识到自己刚刚的话有多耿直，他下意识问道：“辰哥，你怎么好端端的提起无极手游了？难道我们下一阶段的工作跟他们有关？”

张辰嗯了一声，说道：“我准备收购这家工作室。”

听道他的话，赵武伟的眼睛一下子就瞪大了。

“不是！收购无极手游？”

赵武伟连忙劝道：“不行！这绝对不行！”

张辰疑惑道：“为什么不行？”

赵武伟：“他们的名声太臭了啊！这要是你把他们收购了，那不就是臭上加……”

最后四个字说了三个，他终于意识到自己说错话了。

他连忙解释道：“辰哥，我是怕这家工作室的名声，会拖累你。”

张辰嘴角一扯，哼道：“那你为什么觉得是臭上加臭，而不是强强联合呢？”

赵武伟继续劝道：“说真的，这家工作室很出名，但他们出名并不是因为他们多厉害，而是他们太弱智了！这么些年所有粘上这家工作室的，就没有一个有好下场！”

张辰微微一笑，问道：“你觉得我也不会有好下场？”

赵武伟张了张嘴，突然感觉无话可说。

张辰既然已经打定主意，要收购无极手游，那绝对不是他一个曾经的小助理就能劝的。

于是！

他换了一种说法劝道：“辰哥，你知道无极手游这些年一共亏了多少钱吗？”

他知道张辰很在乎钱，用这一点来劝张辰，肯定能奏效！

但张辰却依然不为所动道：“钱？钱是什么？”

赵武伟：“……”

怎么办？

他突然感觉张辰好像换了一个人？

曾经那个连一分钱都恨不能掰成两半的张辰，到底是怎么了？

你这人设不对啊！

张辰呵呵一笑，说道：“行了，你去准备一下无极手游的资料，我先看看再说。”

“好的。”

赵武伟稍微松了口气。

张辰刚刚说的是看看再说，意思就是还有挽回的余地！

既然如此，那他就可以多搜集一些无极手游的黑料嘛！

万一张辰要是看到这个无极手游有多坑，突然改变主意了呢？

赵武伟刚走，张辰就接到了小吴的电话，得知无极手游的老板赵小龙一个多小时以前就已经踏上了前往燕京的飞机，还有一个多小时就要落地。

张辰挂断电话，索性把秦池叫了进来，让他去机场接一下赵小龙。

一个小时后。

赵小龙风尘仆仆的从机场走了出来。

他现在很忐忑，他虽然就这么来了，但是他还真不确定自己是否一定能见到张辰。

而即便是见到了张辰，他又该怎么去劝张辰？

可下一秒！

他突然看到通道旁边，一个大汉手里举着一个牌子，牌子上面写着“无极手游赵总”六个字。

看到这六个字，赵小龙顿时懵了。

居然还有人来给他接机？

这……

他不会遇到诈骗的了吧？

可诈骗也不对啊！

他一个马上就要破产的游戏公司老板，有什么好诈骗的？

难道是小吴那个小子，让他老爸手底下的员工来接机的？

这么想着，他朝秦池走了过去。

“你好，我就是无极手游的赵小龙，你是小吴父亲的员工？”

赵小龙微笑着朝秦池问道。

既然有人来接机，那肯定比他一个人方便。

最起码，交通什么的，都会轻松一些。

“什么小吴父亲？”

秦池瓮声瓮气的说道：“是辰哥让我来的。”

“辰哥？”

赵小龙彻底懵了。

这个大汉说的辰哥，难道是张辰？

可他还没联系过张辰啊！

那张辰又是怎么知道他的？

顿时！

他一下就紧张起来！

他甚至有理由怀疑，是自己那个对头公司听到风声，故意装作张辰的工作人员来骗他的！

只要他失踪一段时间，他那个工作室不散也得散了！

更甚至！

那些人直接逼自己就范，让自己签上一份卖身合同，把工作室那些员工们送给他们当奴隶使唤！

想到这儿，他再也忍不住了，马上掉头就想跑。

他自己的安全可以不在乎，但他绝对不能让工作室那些老家伙们出事儿！

秦池见状也有点儿懵。

这个人怎么突然就跑了？

说起来这还是张辰第一次单独交给他任务，他要是连人都带不回去，还有什么理由继续留在张辰身边？

于是！

他伸手往前一抓，哼道：“拿来吧你！”

赵小龙愣了一下。

这个梗用在这里，好像不对吧？

他可是个活生生的人啊，又不是某件物品！

而就在他胡思乱想的一刹那，秦池的手已经抓住了他的肩膀，没几下就把他给控制住了。

赵小龙也没想到那个对头公司的人竟然会这么彪悍，还没出机场就敢直接抓人！

他当即大喊道：“救命啊！救命啊！”

秦池眉头一皱，不悦道：“你吵吵什么？不是你让我们辰哥来接你的吗？”

就在他说话的功夫，现场已经围过来了一群人。

好多人都看着他指指点点的，机场的保安更是把他团团围住了。

秦池一瞪眼，说道：“看什么看？是辰哥让我来接这个人的！”

听到他的话，那些保安愣了愣。

辰哥？

张辰？

再看看秦池的形象，他们很快就想起来了。

这不就是张辰的那个吃货保镖吗？

既然是张辰，那就没什么事儿了。

----------------------------------------

第1063章 这个演员太敬业了

“都散了吧！散了吧！没什么好看的！”

保安们开始帮助秦池疏散周围的人群。

秦池心满意足的点点头，辰哥的名头就是好使！

而赵小龙此时已经懵了！

他没想到那些人竟然已经无法无天到这个地步，就连这些机场保安，都要帮他们为虎作伥？

这……

也太不可思议了吧！

很快，秦池就扛着赵小龙直接出了机场，把他塞到张辰最近刚买的车上。

赵小龙坐在后排座椅上，脑海中瞬间出现无数个想法！

他甚至有种想趁着秦池开车，从后面勒住他脖子的想法！

但想到两者之间的力量对比，他只能悄悄放弃。

而且，秦池还把后排的窗户和车门都锁上了，他在后面也没办法跳车求生。

“说吧，你们这次绑架我到底想干什么？”

赵小龙一脸不屑的说道：“如果你们是为了得到我那些老员工，我劝你们最好早点死了这条心！就算你们把我杀了，我也不会同意的！”

秦池：“……”

次奥！

这个人到底在说什么啊？

为什么他一个字都听不懂？

还什么绑架？就范？

难道这个人是在默念台词吗？

对！

张辰是明星，那他接的这个人很可能也是个明星！

所以！

真相就是这个人正在背台词！

看吧！

这才是真正的演员啊！

就连在赶路的时候，都不忘记背台词，绝对比某些只会说一二三四五的小鲜肉敬业多了！

一路无话！

车子缓缓开到张辰工作室门口。

“到了！”

秦池走下车，拉开车门说道。

看到对面的张辰工作室，赵小龙整个人都惊呆了！

所以！

眼前这个大汉竟然真是张辰派去接他的，而不是他想象的某个对头公司派来绑架他的？

“走吧，辰哥在里面等着了。”

秦池面无表情的说道。

……

张辰坐在办公室，看着赵武伟送上来的材料，下意识的皱了皱眉。

不得不说，这个无极手游是真坑啊！

他原本以为无极手游就是游戏做的烂，所以才一直都被人骂！

可现在？

这何止是烂啊？

简直就是烂到家了好吗？

而且！

他们不止烂，而且还坑！

他们居然连续十一次推出新游戏，但每次开服都不到半个月，就直接关服！

看到张辰的表情，赵武伟悄悄松了口气。

他的努力果然没有白费！

辰哥把一切全都看到眼里了！

只要能够打消张辰继续收购无极手游的想法，他就算是再多付出十倍也无所谓！

与此同时。

秦池已经带着赵小龙过来了。

“辰哥，人到了。”

秦池把赵小龙带进去说道。

“好！”

张辰把赵武伟整理的那些资料放到一边，过去跟赵小龙握了握手。

“赵总一路辛苦啊！”

他假惺惺的说道：“对于赵总的大名，我可以久仰了！”

赵小龙刚刚看到了张辰收起的那些资料上印着无极手游的大名，当即不好意思道：“都是些不好的名声，让张教授见笑了。”

张辰呵呵一笑，说道：“什么见笑不见笑的，要论名声，我可比你们还臭！”

赵小龙尴尬的笑笑。

他们这算干什么？

比谁更臭？

有意义吗？

赵武伟眨了眨眼，急忙问道：“辰哥，这位是？”

张辰介绍道：“这是无极手游的创始人，赵小龙赵总！”

赵武伟一下就懵了！

辰哥不但没放弃收购无极手游的想法，而且还把对方直接请过来了？

秦池在旁边也跟着懵了，他挠挠头，疑惑道：“赵总？他不是演员吗？”

张辰愣了一下，“什么演员？”

秦池解释道：“就是那种很敬业的演员啊！刚才赵总刚才在车上都不忘记被台词呢！”

赵小龙：“……”

背台词？

这又是什么梗啊？

张辰惊讶的看着赵小龙，问道：“原来赵总竟然还是个演员？”

赵小龙急忙摆摆手，解释道：“不是，这位兄弟误会了，我……”

话说到一半，他突然愣住了。

因为，他不知道该怎么说下去。

难道他要告诉张辰，他误会了秦池，以为秦池是来绑架他的？

这怎么可能说出口啊！

他当即一本正经道：“我就是没事儿的时候，喜欢跟朋友演一下话剧。”

“哦哦，这样啊！”

张辰竖起大拇指道：“这可是个高雅的爱好！”

赵小龙顿时笑的更尴尬了。

高雅你妹啊！

他连话剧长什么样都不知道啊！

“好了，不说废话了。”

张辰笑笑，看着赵小龙说道：“小吴在电话里把你的情况都跟我说过了，我现在再跟你确认一下。”

“小吴？”

赵小龙终于知道怎么回事了，连忙说道：“既然小吴说过了，那我就不用说了，他说的那些我都同意，但是我只有一条！”

“什么？”

张辰眯着眼睛问道。

赵小龙斩钉截铁道：“我之所以会选择这么做，主要是为了给我那些老伙计一条出路，如果你接手以后，绝对不能把他们当成奴隶对待！”

张辰愣了一下。

奴隶？

现在还有这玩意儿？

见张辰稍微有些迟疑，赵小龙马上站起来，“如果张教授做不到这一点，那我只能选择告辞了。”

“等等！”

张辰急忙叫住他，说道：“不是，我不太明白，你刚刚说的奴隶是怎么回事？”

赵小龙抿抿嘴，说道：“就是对他们各种压榨。”

张辰看向赵武伟，问道：“咱们工作室的规矩是什么？”

赵武伟道：“绝对不能加班？”

“对咯！”

张辰看着赵小龙，问道：“怎么样，现在还有疑惑吗？你要是不放心，这一条可以写到合同里。”

“没了！”

赵小龙当即说道：“既然张教授这么说，那我也就放心了！”

他从文件包拿出一份合同，说道：“这是转让合同，张教授要是没问题的话，以后无极手游就是你的了！”

看到合同，赵武伟顿时更慌了！

他的目的就是为了搞黄这次收购的，可现在事情的发展速度，明显超出了他的想象！

情急之下，他一把将合同抢了过来。

可下一秒，他刚看到合同，马上就愣住了。

----------------------------------------

第1064章 你忍一下

“无偿转让？”

“所有债务均归赵小龙所有？”

赵武伟吃惊的看着合同上的条款，整个人都惊呆了。

他本来以为，这次收购张辰肯定亏大了，所以才千方百计的阻拦！

可现在？

这哪是亏大了？

明明是赚大了好吗？

这份合同从头到尾，就明晃晃的写着三个字。

不！公！平！

但这个不公平，却只是对赵小龙一个人所说！

对于张辰，这绝对是天上掉馅饼的好事！

无极手游之所以臭名昭著，还有一个原因，就是他们曾经做出过《阴阳石》这样风靡大江南北的游戏！

否则，只凭一个“坑”字，他们早就破产，不知所踪了，根本不可能被世人熟知！

“怎么了？”

张辰看着赵武伟疑惑道。

赵武伟把合同递给张辰，说道：“没什么，就是觉得这个合同太不公平了。”

说完，他回头看向赵小龙，问道：“赵总，你这是玩真的？”

赵小龙苦涩一笑。

他都把合同拿出来了，还盖上公章了，这能是假的吗？

“张教授，以后无极手游就是你的了，希望你可以信守承诺，好好对待他们。”

赵小龙站起来，朝张辰鞠躬道：“无极手游之所以不行，并不是这些员工不行，而是我这个决策者的问题，你千万不要以为他们都是废物。”

他说的很郑重，所有人都能感受到他的决心和诚意。

秦池往前走了一步，说道：“辰哥，要是合同真很不公平的话，要不就算了吧？”

张辰白了秦池一眼，突然一下把手里的合同撕了。

赵小龙一愣，懵道：“张教授，你这是？”

他心里有些疑惑，也有点儿愤怒。

难道他都已经让步到这个地步了，张辰居然还想狮子大开口？

但下一秒，张辰就站起来拍拍他的肩膀，说道：“赵总，他们俩的话你也都听到了，这份合同我刚刚看了一眼，我也觉得不怎么公平。”

赵小龙急忙道：“无所谓公平不公平，只要能让那些老员工有更好的出路，让华夏游戏有更好的出路，我个人得失无所谓！”

张辰摆摆手，说道：“不不不！恰好相反！正因为那些老员工的出路，为了华夏游戏的出路，所以你的个人得失才非常重要！”

赵小龙直接懵了。

张辰这话……

假的吧？

他的个人得失关系到他那些老员工的出路也就算了，居然还能关系到华夏游戏的出路？

这……

夸人也不是这么夸的啊！

结果！

“你不信？”

下一秒，张辰用语言击败了他，大有一言不合就开干的架势。

赵小龙张了张嘴，突然不知道自己该怎么回答。

张辰一本正经的掰扯道：“你自己可能觉得自己没那么重要，但如果你过的不好，那你觉得你那些老员工们会安心的待在我这里吗？”

赵小龙摇摇头：“大概不会心安吧。”

张辰继续说道：“那他们要是心不安，你觉得他们还能做出那些顶尖的经典游戏吗？”

赵小龙歪了歪头，好像是这个道理？

张辰继续道：“那他们要是做不出来顶尖游戏，你觉得我们华夏的游戏还有救吗？”

赵小龙：“……”

张辰：“现在你还觉得你个人的得失跟华夏游戏的出路没有关系吗？”

赵小龙彻底服了！

怪不得人家能成一线明星呢！

怪不得人家能成为华夏音乐学院的副教授呢！

你看看人家这张嘴？

明明八竿子都打不着的事儿！

明明他就是一个游戏圈无足轻重的小人物，可现在让张辰这么一说，好像他突然一下就成了什么了不得的大人物一般！

但当许多年后，赵小龙再回顾今天这一番对话的时候，他心里最常出现的就是“庆幸”两个字。

庆幸张辰挽留了他！

庆幸张辰让他亲眼见证，华夏游戏是如何一步步走向巅峰！

当然，这都是后话了，跟现在没多大关系。

“这样吧，你等一会儿，我去重新起草一份合同，你看过之后没问题，咱们就算是收购完成了！”

张辰一边说着，一边打电话跟唐欢要了一份企业收购合同的范本过来。

他在电脑上打开之后，噼里啪啦一顿操作，把这份合同重新修改好了。

“赵总，你先看一下要是没问题，咱们就打印出来签字。”

张辰修改完，把赵小龙叫了过去。

赵小龙看了一眼，说道：“张教授，这不太好吧？”

张辰呵呵一笑，说道：“确实是不太好，总觉得占了你很大便宜。”

赵小龙尴尬笑笑，他想说的并不是这个意思。

相反！

跟他之前准备的那份合同比起来，这份新合同简直要好太多了！

虽然张辰还是一分钱都不花，就把无极手游给收购了。

但无极手游之前欠下的那些债，他全都承担了！

而且！

他还给了赵小龙百分之十的股份！

这百分之十看似不多，但后来随着无极手游的重新壮大，这百分之十背后所蕴含的，仍旧是一个十分庞大的数字！

除此之外，张辰还又拿出了百分之十的股份，分给那些老员工，让他们共同持有。

赵小龙心里感慨极了。

网上一直都说张辰是个死要钱、小气鬼！

但是扪心自问，世界上怎么可能有这么好爽的小气鬼？

这何止不是小气鬼？

简直是太大气了好吗！

接下来！

张辰笑呵呵的说道：“既然没什么问题，那我就打印出来了啊！”

说着，他就开始操作起来。

但旁边的打印机却有点儿不太给面子，好半天都没打印出一张纸。

张辰略显尴尬的过去拍了拍打印机，说道：“word很大，你忍一下，大概三分钟就好。”

秦池：“……”

赵武伟：“……”

赵小龙：“……”

瞬间。

整个办公室里寂静无声，只有打印机吱悠吱悠的声音传来。

----------------------------------------

第1065章 跳一跳？

三分钟后。

摸着还热乎的合同，张辰和赵小龙纷纷在后面签上自己的大名，并盖上公章。

“好了，以后你就是我们张辰工作室的一员了！”

张辰握着赵小龙的手说道：“你是想带着那些老员工来燕京，还是继续留在老地方？”

赵小龙略显尴尬道：“要是可以的话，还是来燕京吧，我们工作室租的房子马上就到期了。”

“行。”

张辰好爽道：“那我就让人把二楼收拾出来腾给你们，到时候你们直接带着人过来就行，那些破烂设备该扔的就扔了吧！”

赵小龙：“其实那些设备很多还都能用的。”

张辰呵呵一笑，问道：“不用了，光是运输费，就跟那些破烂设备的价值差不多了。”

赵小龙尴尬的低了低头。

张辰这话说的还真没错！

因为工作室资金紧张，他们用的设备很多还都是好几年前的老设备。

这也是为什么，他们工作室动不动就维护服务器的原因之一！

而另一个更重要的原因，则是因为他们的投资商动不动就跑路！

现在好了，有了张辰这个冤大头，他们再也不用担心孩子咳嗽老不好了！

“我现在就订机票，回去让他们全都过来！”

张辰原本还想请赵小龙吃顿饭，但赵小龙着急回去把这个好消息分享给大家，这也正好让张辰省下了。

五天之后！

在强大的钞能力之下，无极手游所有的员工，终于彻底在燕京安营扎寨了！

张辰按照他们的要求购买的各种新设备，也全都安装好了。

摸着崭新的设备，所有工作室的老人，眼里全都是一片迷恋！

之前那些投资商，就知道追求利益，根本不关心他们的设备是否用的顺手！

而现在，他们才刚来，张辰就把他们想要的设备全都买齐了！

甚至，有些设备比他们想要的还要更好！

再加上张辰把百分之十的股份分给他们，这让他们还没等开始上班，就已经干劲十足！

小会议室里。

张辰第一次跟所有人正式见面。

他笑呵呵的问道：“怎么样，这几天还习惯吧？”

“习惯！”

“感觉很好！”

“我们已经迫不及待的大干一场了！”

众人纷纷叫了起来。

张辰笑道：“既然如此，那咱们就先确定一下，接下来第一步要干什么。”

不等他开始问，众人马上就七嘴八舌的说了起来。

“张总，我这里有个策划，肯定会火！”

“信我的，我们这些人完全可以研发一款大型手游！”

“我早就想出《阴阳石》2了，现在正是时候！”

“是时候让人们重新知道我们无极手游了！”

听着这些话，赵小龙急忙摆了摆手，示意众人安静。

然后，他看着张辰问道：“张教授有什么想法？”

张辰意外的看着赵小龙一眼，这个赵小龙也挺有眼力见的啊，怎么就把公司经营成那个熊样子？

他微微一笑，说道：“我们第一步，要研发一款叫做《跳一跳》的小游戏！”

“跳一跳？”

“小游戏？”

“什么东西？”

众人听到他的话，全都懵了。

赵小龙问道：“张教授，你说的这个跳一跳，是什么意思？”

张辰嘴角一勾，说道：“正好我也会一点儿编程，这几天闲着没事儿做了个小东西，你们看一下吧。”

说着，他就打开投影仪，将一段视频展示给大家。

视频中出现了一个简陋到不能再简陋的小人，上面就是一个小圆球代表脑袋，下面是一个不怎么规则的圆柱，代表身子。

而此时，这个小人正站在一个方块模型上，随后屏幕上出现一道类似于点击的光点。

当这个光点消失之后，小人一下弹了出去，正正好好落到了前面的那块方块模型上。

接着，光点重复出现，小人一下一下的往前弹出去，稳稳的落在前面的模型上。

看到这个所谓的《跳一跳》小游戏，现场所有人都皱起了眉头。

片刻后，小人已经跳完了所有的方块，张辰回过头问道：“怎么样，你们觉得这个游戏如何？”

众人面面相觑的互相看了看，好一会儿才有一人站起来说道：“张总，恕我直言，这个真是游戏？”

“对啊！这也太简单了吧？”

“就是一个小人一次次的跳来跳去？”

“这也算游戏吗？”

其他人马上七嘴八舌的说了起来。

赵小龙见状，急忙干咳一声，示意众人不要太过分，多少给张辰留点儿面子！

但张辰却白了他一眼，问道：“赵总要是有什么话，也可以直接说。”

赵小龙想了想，说道：“张教授，我没想到你居然连游戏都会做，但是这个游戏是不是太简单了？”

他说的还是之前那些人说的话，但在前面，他先铺垫了一下，变相的夸奖了张辰，让整句话显得不是那么难听。

张辰笑了笑，环顾一圈道：“你们都是这么想的？”

“是啊辰哥！”

小吴率先站起来说道：“你这个也太简单了，这真能算游戏吗？”

其他人虽然没有再说话，但却纷纷一个劲儿的点头。

张辰想了想，沉吟道：“好！那就这么愉快的决定了，咱们新无极手游的第一个项目，就是《跳一跳》！”

闻言！

所有人不久前还无比高昂的情绪，瞬间低落起来。

就这个什么狗屁《跳一跳》，居然也能算游戏？

尤其是那几个专业的游戏策划，更是纷纷捂住了额头。

要不是现在才第一天正式上班，他们说什么也得辞职！

不怕老板天天盯着你！

就怕老板天天盯着你，还不懂行，还踏马的瞎指挥！

现在，他们就遇上了一个这样的老板！

一些人甚至在心里腹诽，这款《跳一跳》要是真能火了，他们立马直播吃翔！

诶？

自从张辰出道以来，好像连评论区的翔都不够用的了？

张辰看大家兴致都不高，索性拍拍手，说道：“这个项目，算是我对你们的一个考验，要是你们连这个都做不好，那你们怎么让我相信，你们确实有能力？”

----------------------------------------

第1066章 游戏手感

“行！你等着瞧好吧！”

小吴马上跟打了鸡血似的喊道。

其他老人纷纷无奈的摇了摇头。

看吧！

年轻人都是一个德行！

不但喜欢自以为是，而且还很容易就上头！

小吴这次就中了张某人的激将法了啊！

张辰把众人的表情尽收眼底，但却没有任何表示，而是继续道：“你们千万不要觉得这个游戏简单，在我的构思中，这款《跳一跳》虽然可以说是有手就能玩，但你们还要学会设定难度和隐藏buff！”

众人终于来了点儿精神，纷纷看向张辰。

张辰继续说道：“比如，在后面那些方块中，你们可以设定几个不一样的造型，只要角色在上面停留一段时间，就可以增加积分。”

“每次跳到方块正中央，可以额外获得翻倍积分，如果连续跳到正中央，则可以连续翻倍！”

“随着积分的增长，你们可以把后面的模型弄的小一点，方的可以弄成圆的，圆的可以弄成角色刚能够站到上面！”

随着张辰滔滔不绝的讲述，众人的眼睛中再次焕发了一丝光芒。

确实！

这个游戏还是很简单，但张辰后面说的这些东西，都给这个游戏增加了可玩度。

如果说，他们刚开始觉得这个游戏只能打零分的话，那现在最起码可以打一分了！

哦对了，必须说明一下满分是一百分。

“行了，既然都明白了，那就放手去干吧！”

张辰说完，就直接当起了甩手掌柜，大步流星的回到三楼睡觉去了。

赵小龙走到张辰刚刚站的位置上，拍拍手说道：“大家都不要以为这个游戏简单，就不用心去做，张教授的话你们也听到了，这是我们第一个项目，务必要完成好！”

“好的！”

“必须的！”

众人有气无力的回答道。

只是，他们谁也没想到，这个游戏虽然看起来简单，但他们却在这上面栽了一个大坑！

当天下午，他们就把体验版《跳一跳》做好了。

可张辰仅仅玩了不到一分钟，就直接让他们打回去重做。

“你们一定要掌握好时间，不要明明时间是一样的，可弹出去的距离却不一样！”

第二天中午，第二个体验版《跳一跳》做好了。

张辰这次玩的时间稍微多了一点，他足足玩了二分钟！

但这一次，他却依然不满意！

“你们要把那些隐藏福利做的明显一点儿，让人们一看就知道这个方块跟别的不一样！”

当天傍晚，第三个体验版送到张辰手上。

这次张辰只玩了不到一分钟，就再次打回去了。

“我说了好几次了啊，手感手感，一定要注意手感，难度可以慢慢的增加，但不是一上来就增加的！”

听着张辰的话，无极手游的几个员工都有些不高兴了。

他们甚至觉得，张辰就是在鸡蛋里挑骨头，用这种方式来展示他的权威！

“张总，我们做了好几次你都觉得不行，那你说说到底怎么才行？”

一名老员工没忍住火气，直接嚷了起来。

其他人急忙拉了他一下，但是没能拉住。

张辰嘴角一勾，过了这么久，终于有人跟他闹事了！

这感觉真是……

太爽了！

“你不服？”

张辰看着老员工问道。

“对！我就是不服！”

老员工挣脱其他人的束缚，瞪着眼睛说道。

“你觉得我是在侮辱你们的作品？”

张辰继续问道。

“不！你是在侮辱我们的人格！”

老员工一本正经的纠正道。

张辰冷笑一声，问道：“那要是我做出来的游戏，无论是从手感还是可玩性，都比你们做的强，你怎么办？”

老员工愣了一下，没想到张辰会这么说。

他犹豫片刻，说道：“你要是能做出来完全符合你说的那些的游戏，我马上离职！”

闻言，小吴下意识的捂了捂脸。

张辰这一套他简直太熟悉了！

这货之前就是用这种类似于对赌的方式，不知道让多少人忍痛直播吃翔！

他拉了拉那名老员工，说道：“周哥，要不你还是算了吧，你根本不知道……”

“算什么算？”

老员工大声道：“今天必须比一场，否则这口气我绝对咽不下！”

“行，那你现在可以咽气了。”

张辰随手将手里的手机扔给老员工，说道：“你们来之前，我闲着没事儿做的体验版，东西也不算太多，但够你玩一会儿了。”

老员工怔怔的看着张辰的手机，点开屏幕上那个叫《跳一跳》的小程序。

他下意识的摁着屏幕，操纵小人开始跳了起来。

一下！

两下！

三下！

他连着跳了七八次，在第九次的时候失了手，不小心让小人从方块上掉了下去。

他突然忘记了跟张辰的赌约，心里面全是不甘！

就差一下！

就差一下，他就可以跳到后面那块方块上去了！

再来一次，他绝对可以跳的更远！

于是！

一遍！

两遍！

三遍！

足足二十多分钟之后，他才抬了抬头，揉了一下发酸的脖子。

“老周，你感觉怎么样？”

其他人见他抬起头来，连忙凑过去问道。

“啊？”

老周愣了一下，终于回忆起来自己跟张辰的赌约。

“我……”

他突然一下不知道该怎么回答了。

甚至，他的脸上还有些苦涩。

感觉怎么样？

就这么一款他原本以为根本不能算是游戏的游戏，他居然一口气玩了二十多分钟！

要不是这些人把他叫醒，他还沉迷在其中！

你们说这款游戏到底怎么样啊？

赵小龙通过老周的表情，就知道了他的想法。

他走出来，看向张辰道：“张教授，要不……”

但他的话还没说完，就被张辰直接打断了。

张辰甚至连看都没看他一眼，就冲其他人说道：“别人怎么说不算，你们要是有兴趣，可以亲自体验一下。”

说着，他就重新坐到了自己的老板椅上，舒舒服服的眯起眼睛。

其实，这次真不是他鸡蛋里挑骨头。

而是《跳一跳》这款游戏虽然看着简单，但对手感的要求的确很高！

前世的时候，有一款跟《跳一跳》几乎一模一样的游戏，出现的时间要远比《跳一跳》更早！

但为什么那款游戏一直没火呢？

除了因为《跳一跳》背靠V信这个大靠山以外，最重要的原因就是，那款正版的游戏手感是真踏马的差！

----------------------------------------

第1067章 谁规定做游戏就要赚钱了？

众人看到老周的表情，早就急不可耐的想试试张辰研发的这款小游戏了！

“我先来我先来！”

“我是游戏策划，我必须第一个体验！”

“我还是前端呢，我必须第一个体验才行！”

十几名员工纷纷争抢起来。

张辰坐在老板椅上，漠不关心的玩着手机，仿佛这一切都跟他没有任何关系似的。

最终！

一个最早跟着赵小龙打江山的老员工抢到了第一个体验的资格。

但很可惜，他还不如老周，第一次只跳了六下就掉下去了。

“好了，你玩完了，该我了！”

第二位员工也没强到哪儿去，只跳了七下就gameover了。

剩下的员工一一体验起来，只不过他们第一次玩，再加上身后那么多人虎视眈眈的围观，让他们异常紧张，每次跳不了几下就结束了。

而且！

渐渐地，他们心里也升起一种攀比心。

你刚刚不是跳了七下吗？

那我至少也要跳八下！

他跳了八下，那我就跳九下甚至十下！

而那些已经玩过的，则迫不及待的想要再次上手。

你们刚才比我多跳了一下是吧，那我下一次就比你们多跳两下！

就在这种十分默契，但却又没有露到明面上的竞争中，一下午不知不觉的就过去了。

外面的天色渐渐黯淡，赵小龙再也坐不住了。

“你们体验完了吗？”

他板着脸说道：“你们真要想玩游戏，下了班随便你们怎么玩，别忘了现在还在上班！”

听他这么说，众人才反应过来，他们不仅还在上班，而且还跟张辰有个小赌约。

额不对！

跟张辰打赌的是老周，不是他们！

但话说回来，老周之前说的那些话，又何尝不是他们的想法？

所以！

张辰今天可以说是结结实实的给他们上了一课！

谁规定明星就不能做游戏了？

谁规定明星做的游戏，就一定不如他们了？

再想想他们之前觉得张辰是在鸡蛋里挑骨头的想法，他们全都觉得幼稚极了！

他们要是做出了这么牛逼的小游戏，肯定也看不上他们之前做的那些垃圾啊！

没错！

跟张辰做的这款《跳一跳》相比，他们之前弄的那些东西，就是垃圾！

“好了，现在轮到我来体验一下了。”

赵小龙说着，就把手机从最后那人的手里拿了过去。

众人瞬间就看傻眼了！

就连张辰都感觉有些意外。

所以！

这货叭叭叭说的那一通大道理，其实就是为了玩游戏？

过了一会儿，赵小龙抬起头问道：“你们刚刚最厉害的跳了多少分？”

小吴举起手说道：“34！”

赵小龙骄傲道：“那我比你们厉害一点，我跳了35！”

张辰：“……”

小吴：“……”

老周：“……”

“好了！”

张辰站起来，说道：“现在说说你们对这个游戏的看法吧。”

众人马上严肃起来。

小吴率先说道：“虽然我不知道为什么，但我觉得这款游戏肯定会爆！”

一名老员工也说道：“没错，这款游戏虽然看起来简单，但是只要玩起来就控制不住自己，一次次的想玩下去！”

又一名老员工道：“这款游戏很容易上手，这就让很多用户会选择我们。”

一直憋着没说话的老周说道：“而且这款容易很容易引起攀比心！”

闻言，所有人顿时不说话了。

他们都觉得，老周这是意有所指！

张辰没发表任何意见，而是看向赵小龙，“赵总觉得呢？”

赵小龙想了想，说道：“他们说的都没错，但是有一个问题不知道张教授想过没有？”

“什么？”

张辰问道。

赵小龙说道：“这款游戏确实很容易上手，也很容易上头，但是这款游戏的缺陷也很大，我们这些人之前没有一个人看好这个游戏，怎么才能确保玩家来玩这款游戏呢？”

张辰呵呵一笑，说道：“这个交给我了。”

赵小龙一愣，这才想起来坐在他面前的可是广告界最炙手可热的超级新星！

他沉吟片刻，继续问道：“还有就是他们说的这个攀比心，但我们现在互相攀比，那是因为我们就在一块，那要是玩家一个人一个手机，那还怎么攀比？”

张辰连犹豫都没犹豫就说道：“弄个排行榜不就好了？”

赵小龙纠结道：“但是这个排行榜，都是不认识的人，他们的攀比心还会那么强吗？”

张辰嘴角一勾，道：“谁说弄那种天梯排行榜了，我说的是好友排行榜。”

赵小龙眨眨眼，说道：“可我们就是一款简单的不能再简单的小游戏，根本没有好友功能啊！”

张辰“嘶”了一声，赵小龙说的这个问题确实存在。

他前世的时候，《跳一跳》的好友排行榜，是基于V信好友排名的。

但他们就是一款简单的小游戏，没有了V信这个大靠山，他们又弄什么排行榜呢？

难不成，为了一个小游戏，他再研发一款聊天软件？

玛德！

怎么突然感觉有种越整越大的趋势？

头好疼啊！

“这个不用你管了，你继续说还有没有别的问题？”

张辰忍不住一阵牙疼，他就是想玩个小游戏而已，怎么这么麻烦？

赵小龙硬着头皮说道：“还有一个最大的问题，就是这款游戏怎么盈利？”

众人瞬间直勾勾的看向张辰。

赵小龙这句话绝对说到点子上了！

一款游戏最重要的是什么？

赚钱啊！

不然他们开发干什么？

做慈善吗？

这也是他们无极手游一次次被投资商抛弃的原因！

一个不赚钱的游戏工作室，他们为什么要投资？

但下一秒！

张辰却一本正经道：“为什么要盈利？”

众人顿时全都懵了！

不盈利？

赵小龙下意思道：“不盈利那我们弄这个游戏干什么？”

张辰白了他一眼，说道：“谁规定做游戏一定就要赚钱了？”

赵小龙：“……”

小吴：“……”

老周：“……”

所有人都被张辰的话弄懵了。

张辰给人最大的印象是什么？

抠！

可这一次，从收购他们工作室开始，这货突然就跟变了一个人似的！

不但不抠了，竟然还要免费给所有人发福利？

----------------------------------------

第1068章 烦不烦啊

此时！

所有人脑海里冒出的第一个想法，并不是张辰转性了，而是他被掉包了！

现在站在他们面前的这个，肯定是个假张辰！

张辰笑吟吟的看着众人，心里得意极了。

这样就把你们给惊住了？

不就是开发游戏不为赚钱吗？

那是你们没见过，开发游戏不但不赚钱，而且还要倒贴钱的游戏！

“行了，没别的事儿就都散了吧。”

张辰挥挥手，说道：“我这个体验版的代码，一会儿发给赵总。”

众人没办法，只能一块走出张辰的办公室。

但最后，还落下一个人。

第一个站出来质疑张辰，并跟张辰打赌的老周！

看到老周还留在原地，赵小龙和小吴重新走了进来。

“张教授，老周绝对不是有心的！”

赵小龙看着低着头的老周，说道：“你就原谅他这一次吧。”

小吴也说道：“是啊辰哥，老周虽然说话臭，但绝对是个好人！”

张辰翻了个白眼，不悦道：“怎么，你这话的意思是，我就不是好人了？”

小吴急忙笑道：“不是不是，我的意思是老周哥还是很有本事的，要是这么开除他太可惜了！”

赵小龙也道：“老周不但是我们技术部技术最好的，而且资历也是最老的，这么多年一直勤勤恳恳、任劳任怨，张教授你不看僧面看佛面，就放过他这一次吧。”

张辰故意黑着脸摆出很不情愿的模样。

赵小龙和小吴见状顿时更慌了。

老周咬咬牙，说道：“算了，你们还是别给我求情了，我自己说的话，我自己负责！”

说着，他就要离开，去写离职报告。

但就在他走到门口的那一刹那，张辰突然把他叫住了。

“等等！”

张辰喊住老周，板着脸说道：“这么大的人了，难道连认个错都不会吗？”

老周愣了一下，脸上带着一丝喜色道：“对不起张总，我错了，我不该质疑你！”

张辰心里都快乐开花了，但脸上依旧十分严肃道：“知道错就好。”

老周和赵小龙等人纷纷松了口气。

可他们还没来得及庆幸，就听到张辰继续说道：“回去写一份五千字的检查交上来，这件事就过去了。”

赵小龙：“……”

小吴：“……”

老周：“……”

检查？

还五千字？

这还不如直接把他开了呢！

可一想到张辰做出的那个小游戏，老周的心里就痒痒的厉害。

“行，我明天就交上来。”

老周说完，就低着头跟赵小龙他们出了办公室。

等他们出去以后，张辰在办公室一个劲儿的捶起桌子。

爽！

太踏马爽了啊！

他终于体验到小时候，那些老师的快乐了！

诶？

爸爸的快乐你不懂？

当然！

张辰虽然说了让老周写五千字检查，但这份检查就是走个形式。

等老周把检查交上来之后，他张某人是绝对不会看的！

他要的就是罚别人写检查的这个恶趣味，又不是真为了看检查！

而且！

他之所以还留着老周，也不是因为赵小龙和小吴的面子。

而是他从一开始，就没打算处理老周。

要不是老周的质疑，他怎么可能把刚才的逼装的那么好？

装逼这种事儿，也是需要技术的好吗？

但更多的时候，不光需要技术，还得需要托儿！

看看人家老周，遇到不服马上就说出来！

再看看赵武伟那帮人，天天不是辰哥牛逼，就是辰哥万岁的，整的他连逼都没办法好好装！

不过赵小龙刚才的话，提醒了他。

他现在可没有Ｖ信，要想把《跳一跳》做的像前世那么牛逼，他必须重新选择一个新的出路。

自己开发一款聊天软件，或者弄个带交友功能的游戏平台，都太费时费力了。

这并不是他目前最迫切需要的！

想了一会儿，他突然眼前一亮！

Ｖ信他没有，但是他有微博啊！

额不对！

是唐欢有微博啊！

唐人集团可是微博最大的股东，他要是找唐欢，在微博上单独弄个小程序、小游戏的接口，这完全没问题吧？

想到这儿，张辰马上就掏出手机给唐欢打了过去。

唐欢这会儿在抓鱼直播总部，还没来得及下班。

看到张辰的电话，他接通后笑道：“三儿，你这个无事不登三宝殿的家伙怎么想起给我打电话了？”

张辰呵呵一笑，说道：“怎么，没事儿就不能给你打电话约个饭什么的了吗？”

唐欢撇撇嘴，说道：“有事儿你就说，别扯这些没用的！”

他这几天可没少跟张辰约饭，但这货每次都嫌麻烦拒绝了！

张辰正了正身子，说道：“也没什么大事儿，就是哥们最近刚做了个小游戏，想让微博开个口子，把小游戏接入进去。”

唐欢愣了一下，疑惑道：“卧槽！你怎么做小游戏了？什么时候的事儿？我怎么不知道？”

张辰点了根烟，道：“就前几天啊，我刚把无极手游收购了。”

“哦哦，这样啊！”

唐欢点了点头，突然意识到不对，提高嗓门道：“你刚刚说收购的哪个公司？”

张辰大大咧咧道：“无极手游啊，听说这个公司很出名，你难道不知道？”

唐欢：“……”

不知道？

不知道你大爷啊！

他怎么可能不知道无极手游？

就是因为他太知道无极手游了，所以才格外惊讶好吗？

“三儿，你怎么会想起来收购无极手游？”

唐欢皱着眉头道：“你知不知道这个无极手游是个什么货色？他们除了刚出道的时候，出过一款《阴阳石》还算赚钱，其他的游戏做一个赔一个，你知道他们到底有多坑……”

他直接滔滔不绝的讲述起了无极手游的各种经典坑例！

从无极手游初创，到无极手游臭名昭著，这其中所有的事情脉络，他几乎知道的一清二楚，而且还原原本本的全都讲给了张辰。

但张辰却丝毫没有在意无极手游过去的这些事情，赵武伟当初交上来的资料，比唐欢说的这些还要详细！

他皱了皱眉，不爽道：“你吴不吴聊啊！凡不凡！”

----------------------------------------

第1069章 答题直播上线

唐欢：“……”

他好心好意跟张辰普及无极手游到底有多坑，张辰居然还跟他玩上梗了？

张辰要再这样，那他可就真吴心工作了！

“不是，你这次到底怎么回事？”

唐欢带着一丝火气道：“你为什么会收购一个快破产的无极手游？去年他们还坑过你，你忘了？”

张辰愣了愣，说道：“什么时候坑过我？”

唐欢道：“你的对赌协议生效以后，赵青山不但不承认，而且还把你安排成无极手游的代言人！难道你忘了？”

张辰：“嗯，我忘了。”

唐欢：“……”

“那你这次又是怎么跟无极手游勾搭上的？”

唐欢简直服了，这个无极手游绝对是华夏最牛逼的不死小强！

这么多年，他们一次次面临破产，但最后都无一例外的挺过来了，而这一次居然还找上了他的好哥们？

张辰：“我白捡的。”

唐欢：“……”

你猜他信不信这句话？

“不是，你到底……”

唐欢再次质问起来。

可这次，他还没等说完，张辰就不爽道：“你给句痛快话，让微博开个口子给我到底行不行！”

唐欢嘴角一扯，说道：“三儿，你别真不拿豆包不当干粮，哥们我好歹也是华夏前三的公子哥，你能不能给点儿面子？”

张辰：“那好吧，请问你能不能给句痛快话？”

唐欢：“我次奥！不行！”

张辰：“你再说一遍！”

唐欢：“我们家虽然是微博的大股东，但是微博的决策权不在我们这边，要是小事儿我打个招呼就行了，但是你这事儿不是我打个招呼就能解决的！”

张辰呵呵一笑，说道：“你猜我信不信？”

唐欢翻了个白眼，说道：“我管你信不信，我现在抓鱼直播一堆事儿还忙不过来，我管你干什么？”

说着，唐欢就要挂断电话。

但这时，张辰突然说道：“我免费给你提供一个扩大抓鱼直播流量的办法！”

“什么？”

唐欢马上把手机重新放到耳朵上问道。

张辰笑笑，问道：“我刚才说的事情，你确定没办法吗？”

唐欢僵硬的笑笑，说道：“你先说，我看看！”

但张辰可是个不见兔子不撒鹰的主儿，一句看看怎么可能打发的了他？

“你就说能不能让微博给我开个口子，放个游戏在上面吧？”

张辰哼笑着问道。

“行！”

唐欢硬着头皮说道：“只要你说的主意引流效果好，我绝对给你搞定！”

张辰微微一笑，说道：“好的，这句话我已经录音了，你千万别想抵赖哦！”

一个小时后。

微博上突然出现一个让所有人都眼红的热搜话题！

＃一个答题赢取百万奖金＃！

点开话题后，人们才知道，原来这是抓鱼直播刚刚推出的推广活动。

所有人，只要下载抓鱼直播就可以在晚上八点的时候，进入抓鱼直播的答题直播间。

直播间里会有一名主持人进行出题，每次一共有１２道选择题，每次出题会弹出画面，每题有１０秒的答题时间。

只要回答正确的网友，就可以继续回答下一道题，所有１２道题全部答对的网友，可以瓜分最终的一百万现金大奖！

这个热搜一出现，马上就吸引了无数人！

不就是答题吗？

谁还没有点儿知识储备量了？

再说了！

万一要是运气好，全都答对了呢？

那可是一百万啊！

不是一万两万，更不是一百块！

随着这个话题被引爆，短短的时间内，抓鱼直播的下载量蹭蹭蹭又涨了几十万！

唐欢此时厚着脸皮把张辰请到了抓鱼直播总部，请他做现场总指挥。

而代价，就是今天晚上唐欢要请张辰吃一顿大餐！

“三儿，我现在还有一个问题不太明白。”

唐欢犹豫片刻，说道：“我们搞这个直播就是为了引流，但是每天一百万，消耗也太大了，我们要不要事先声明，就直播一个月？”

张辰白了他一眼，说道：“你傻啊？刚开始那一百万，你自己出就出了，但是后面，你不会找点儿广告商，让他们出钱？”

唐欢疑惑道：“找广告商？这个没法找吧？”

张辰跟看傻子似的看着他，说道：“这还不简单？等节目火了，你出题的时候，带上两道跟广告商有关的问题，他们还不上赶着给你送钱？”

这类的答题直播，在这个世界还没出现过。

但在张辰前世，早就已经被玩出了各种花样，然后就被无情淘汰了！

张辰只是随随便便想了一下，就把唐欢的问题给堵上了。

唐欢一脸崇拜的看着张辰，说道：“三儿，幸亏你不是生意人，否则我们真要害怕了！”

张辰哼哼一声，说道：“你千万别这么说哦！”

唐欢一拍脑袋，心底骂了起来。

他怎么就忘了这货是个跨界小王子了？

不就是进军商业吗？

这货连游戏都开始做了，还有什么不可能的？

“对了，你们今天出的题准备好了吗？”

张辰突然一本正经的说道：“你拿过来我给你们把把关。”

“行！”

唐欢也没多想，马上让人把今天的十二道题拿给张辰。

张辰把十二道题一字不差的全都看完，说道：“还行，就这样吧，各行各业都涉猎一点儿，全面发展！”

“好的辰哥！”

出题的人听到张辰的话，马上兴奋的跳了起来。

“你们好好干！”

张辰拍拍对方的肩膀，说道：“我先去上个厕所，你们忙。”

说着，他就走到厕所，找了一个没人的坑蹲了进去。

但他却没有上厕所，而是打开手机开始搜了起来。

十分钟后。

张辰心满意足的从洗手间走了回来，而抓鱼直播第一次直播答题也开始了。

倒计时五、四、三、二、一结束，抓鱼直播邀请的主持人出现在了答题直播间。

本来唐欢想让张辰担任第一次出题的主持人来着，但张辰以自己的风格不适合主持这种严肃的节目拒绝了。

开玩笑！

他要是担任这次的主持人的话，那他还怎么抢钱……

额不是！

他还怎么答题赚钱，把自己的创意费赚回来啊！

----------------------------------------

第1070章 答题进行中

“哇咔咔！终于来了！你们都闪开，百万大奖是我的！”

“冲冲冲！百万大奖拿回家！”

“我才是答题小王子，所有奖金都被我承包了！”

“我去！这么多人？那最后才能分几个奖金啊？”

“假的吧？怎么可能真有百万奖金？”

不得不说，百万奖金的诱惑力太大了！

直播才刚开始，就已经有将近四百万人冲了进来！

这些人说什么的都有，有人觉得百万奖金就是个幌子；也有人觉得这么多人一块答题，最后每人能够分一分钱就算好的了。

当然！

还有不少像张辰这样的人，都觉得自己肯定能独吞最后的百万奖金！

答题开始！

主持人一边念着题目，屏幕上也弹出了文字版的题目，下面还跟着四个选项。

这让网友们对这个答题直播有了一个初步的认知，就是从四个选择题里面选一个，答对了就继续回答，答错了就失去分钱的机会。

第一题很简单，问这个世界被成为诗仙的古代诗人是谁。

要是在前世，张辰分分钟就会选择李白，但是别忘了这个世界可没有李白啊！

但这难不倒辰哥，张辰刚才在厕所里就把十二道题的答案全部搜完了！

正确答案是B：李太白！

只是正确答案他虽然早就知道了，但是看着抓鱼直播给出的另外三个答案，张辰就忍不住一阵牙疼。

尤其是选项D，你看看后面写的什么？

张小辰？

用脚趾头想，也知道这个答案肯定不对啊！

偏偏居然还有好几千人选了这个答案，这不是脑子有坑吗？

但是话又说回来！

张小辰？

诗仙？

好像还有点儿美滋滋？

第一道题答完了，这次只刷掉了不到百分之十的人。

那些答对的网友们全都乐坏了，没想到题目竟然这么简单？

最后那百万大奖，肯定没跑了！

而那些答错的人纷纷捶胸顿足，这么简单的题，他们怎么就答错了呢？

但他们还没来得及后悔，就看到屏幕上弹出一张是否使用一张复活卡继续的提示。

这踏马还用问？

肯定点击使用啊！

只是，他们在庆幸的同时，也有点儿疑惑。

这个复活卡，是从哪儿来的？

这时，直播间的主持人说话了。

“刚刚答错的朋友，相信都看到了是否使用复活卡的提示。”

主持人侃侃而谈道：“我们根据答题直播的创始人张辰张教授的建议，给予每一位第一次答题的用户，都免费发放一张复活卡。”

“并且，再接下来的时间里，只要各位将自己的邀请码发送给朋友，您的朋友参与进答题，并填写您的邀请码之后，您与您的朋友都会各自获得一张额外的复活卡！”

“但是请注意，复活卡的使用是有限制的，每轮答题，只能使用一张复活卡！”

绝大多数网友们这才纷纷恍然大悟，竟然还有复活卡？

那他们获得最后那百万大奖的机会，岂不是又多了一丝？

一些行动派，更是趁着第二道答题还没开始的时间，直接在直播间找到自己的邀请码，给自己的朋友们发了过去。

而另一边，张辰坐在唐欢旁边微微一笑。

看吧！

那些所有得到复活卡的观众们都会感激他的！

这可都是人气值啊！

不过话说回来，他好像已经很久没抽奖了？

等会儿领完百万大奖，是时候抽一波了！

答题继续。

这次的题目更简单，问下面的几首歌里面，哪一个是张辰的作品。

张辰毫不犹豫的就选择了《像我这样的人》！

但他没想到，这一道题居然足足刷下去将近五十万人！

他整个人瞬间就惊呆了，心想难道哥们居然这么不出名的吗？

直播间的网友们也纷纷讨论起来。

“我去，上一道题一个张小辰，现在又问哪个是辰哥的作品？”

“刚才你们已经解释了一遍，这个直播答题的创意是辰哥出的，不用这么卖力给辰哥宣传啊！”

“玛德！我踏马可是辰哥的铁粉啊，居然选错了？”

“幸好有一张复活卡，不然百万大奖可就没我的事儿了！”

“手贱啊！我明明知道正确答案的，可不知道怎么就点错了！”

网友们讨论的时候，主持人也开始介绍起张辰到底多么多么牛逼，出了多少歌，打破了多少记录等等！

张辰听着这些话，朝唐欢微微一笑道：“你这主持人从哪儿找的？挺会说话啊！”

唐欢翻了个白眼，这个主持人才刚开始，他要是把张辰吹上天，是不是都能叫文采十分牛逼了？

但实话说，他作为张辰最好的兄弟，听着主持人的介绍，都觉得张辰牛逼坏了，更别说那些网友了！

“我去！原来张辰竟然这么牛逼？”

“歌坛最牛创作人？最年轻的副教授？广告第一人？黑子克星？微博之子？人贩子克星？主播第一人？”

“我的天！虽然我知道辰哥很牛逼，但现在我还是被主持人的介绍惊艳到了！”

“做人不能太赵青山，生子当如张小辰啊！”

张辰低头看了眼弹幕，顿时更高兴了。

再没有什么，比听好话更让人高兴的了！

就像他前世，偶尔心情不好的时候，就去地摊找个看相的，花上十块钱就能听一堆好话，那感觉别提多爽了！

主持人介绍完张辰的履历之后，才重新继续接下来的答题。

接下来的问题，虽然都很简单，但涉猎的方面却很广泛！

天文！

地理！

文学！

娱乐！

历史！

等等等等！

张辰虽然对这个世界了解不多，但他早就知道问题啊！

他上厕所的那十分钟，竟在网上搜答案了，他自然是一路过五关斩六将，直接笑到了最后。

但那些普通的网友可就没那么幸运了，他们绝大多数都在第六、第七题的时候，就纷纷败下阵来。

可这些失去机会的网友，大部分却依然留在直播间。

当看到后面的题目之后，他们顿时更加纷纷懊恼！

这些题都太简单了，那些选择不用放出来，他们就已经知道答案了！

但可惜，他们都已经失去了答题的机会！

他们只能期盼时间过的快一点，明天这个时候他们再卷土重来！

前面十一道题答完，四百多万人只剩下了最后七个人！

莫名的，除了张辰外的六个人全都紧张起来。

他们甚至能感觉到自己的心跳在噗通噗通，跳的比往常快了数倍！

就算是最后一题他们全都答对了，那平均一个人也能分十几万！

----------------------------------------

第1071章 答题直播火了

这些钱足够他们换一辆稍微好一些的车了！

甚至，是在某些小县城直接付个首付！

就连唐欢也跟着莫名的紧张起来。

别看答题直播貌似火热，但到底能不能一炮而红，还要看最后的这一道题！

如果最后连一个人都没有答对，那百万大奖也就成了一个笑话！

终于！

最后一道题展示完了，剩下的七个人开始一一选择自己的答案！

十秒钟后！

选择完成，答案公布！

主持人略带激动的喊道：“好！我们刚才看到ABCD四个选项都有人选，那让我们来看一下今天的百万大奖，最后会花落谁家！他就是……”

突然一下！

当最后选择正确的那人的ID露出来的那一刻，主持人一下就愣住了！

最后一道题回答正确的，就只有一个人！

但这个人……

张辰？

卧槽啊！

主持人一下就懵了！

他突然想起来，直播开始前，张辰曾经看过这十二道题，而且还单独去了一趟洗手间！

而且又而且！

他还是所有知道所有题目中，唯一一个没被收走手机的人！

一瞬间！

主持人别提有多懵了！

他扯了扯嘴角，艰难的说道：“好！让我们恭喜这位叫做张辰的网友！恭喜他获得最终的百万大奖！”

听到张辰的名字，直播间的网友们也全都懵了。

“张辰？最后一个全部回答对的竟然是张辰？”

“卧槽！我就说吧，这游戏肯定有黑幕！”

“这算什么？左手倒右手？”

“我还真以为是百万大奖呢，结果就是个噱头！”

好多网友都闹了起来。

但如果通过技术统计一下的话，就会发现这些人，绝大多数都在回答第二题的时候，就被刷了下来。

也就是说，这些人绝大多数都是不怎么喜欢或者不怎么了解张辰的人。

而那些真正了解张辰的人，只会说一句“真贱”！

就比如张辰旁边的唐欢，他一下从座位上跳下来，瞪着眼睛质问道：“你这是作弊！”

张辰也有点儿心虚，他没想到最后这百万大奖，竟然全都落到他一个人头上了。

但是他表面看起来一点儿都不虚，甚至还有点儿硬！

“我怎么作弊了？”

他信誓旦旦的说道：“我这是在帮你兜底你知道吧？这也就是幸亏我最后选对了，要是我没选对，那这些人岂不是全军覆没？那你弄这个百万大奖还有什么意思？”

唐欢直接被张辰无耻的嘴脸弄懵了。

他明明就是提前把问题骗走，然后想要独吞这百万大奖，最后竟然还好意思说是在帮他兜底？

直播间里。

主持人匆匆的说了几句恭喜张辰的话，并宣布了一下明天直播的时间，然后就关掉了直播。

可答题虽然结束了，但这场直播带来的热度，才刚刚开始。

微博上！

铺天盖地全都是在讨论今天的直播答题！

尤其是有人把十二道题发到网上之后，很多人更是捶胸顿足！

早知道题目这么简单，他们也去答题了啊！

而最惹人关注的，无疑还是最后的百万大奖究竟落到了谁的头上。

张辰的名字，就再次映入了一众网友的眼帘。

对于最后这个结果，所有参与了答题的网友，心里都很清楚，黑幕不黑幕他们不知道，但他们确实是因为自己的失误才被刷了下来。

而那些没参与答题的人，则有很大一部分都开始造谣，说这个答题有黑幕，最后的百万大奖落到张辰头上，就是最好的解释！

甚至！

他们还伪造出了一些证据！

比如，一个自称参与到最后那题的网友，说自己最后也想选择正确答案，但那个选项却被锁了，他们想选的时候根本选不了！

这个绯闻一出，好多不明真相的网友全都愤怒了，纷纷跑到张辰和抓鱼直播的微博下面骂了起来。

而此时，张辰刚刚跟唐欢吃完夜宵。

他那百万大奖，还得明天税务机关上班以后才能领取。

毕竟！

他这百万大奖可是要交税的！

唐欢看到微博上的骂声，突然一下就慌了。

“玛德！这些人怎么这样？”

他把手机展示给张辰，气哄哄的说道：“他们居然说我们有黑幕？还说什么正确的答案被锁了，不能选！”

张辰呵呵一笑，问道：“这就难倒你了？”

唐欢翻了个白眼，说道：“这时候你就别拿我开涮了，赶紧说有没有办法！”

张辰笑道：“办法肯定有啊，你请个好点儿的公关，公关一下不就行了？”

唐欢：“……”

他又不是明星，上哪儿认识那么多危机公关去？

但下一秒，他就听到张辰优哉游哉的说道：“或者你把公关费给我，我帮你出个主意。”

唐欢突然感觉自己的牙疼坏了！

这个王八蛋，竟然到这时候还跟他谈钱！

“我不管，麻烦是你惹出来的，你必须给我解决！”

唐欢看着张辰，一副要吃人的架势。

张辰无奈的叹了口气，说道：“乖，要不你叫声爹，我就帮你怎么样？”

“我去你的，赶紧的！”

唐欢马上就要暴走了。

“这么简单的问题都解决不了，真不知道你老子怎么放心把抓鱼直播交给你的。”

张辰鄙夷的说了一句，在唐欢彻底暴走以前，说出了自己的办法。

“你等着，我找个人给你解决一下，但是花的钱你得给我报销！”

他掏出手机，看着唐欢说道。

“行！”

唐欢隐隐的感觉自己很可能又要被坑了，但还是咬着牙答应下来。

张辰微微一笑，从通讯录上找到一个叫三爷的电话拨了过去。

“喂，三爷？有个活麻烦你。”

电话刚接通，张辰就笑呵呵的说道。

那态度，可比对唐欢好太多了！

听到三爷的名字，唐欢下意识的皱了皱眉。

三爷？

这不就是那个因为接了黑张辰的活，直接跑去自首的那个水军头子吗？

难道张辰是想利用水军，把那些不利于抓鱼直播的言论压下去？

但张辰接下来的操作，却远超唐欢的所料。

----------------------------------------

第1072章 张氏套路再现江湖

“不要钱？这怎么行？你给我一个账号，我把钱打给你，至于内容我用信息发给你。”

张辰一本正经的拿着电话说了起来。

挂断电话，他先是给三爷转了十万块钱，然后用号码模拟器把自己的号码换了，把需要三爷做的事情发了过去。

唐欢看到张辰编辑的内容，眉头顿时皱的更紧了。

他问道：“你这样做，不是让局势愈演愈烈吗？”

张辰嘿嘿一笑，说道：“这你就不懂了吧？哥们只要把水搅浑，黑的一下就能变成白的！何况咱们本来就是白的！”

唐欢很假的笑了笑。

他本来就是白的，这点可以确定。

但是张辰？

他已经黑的不能再黑了好吗？

反倒是对面的三爷，看到张辰发过来的内容之后，并没有太吃惊。

因为类似的事情，他之前就替张辰办过不少了。

五分钟后！

如同唐欢所料的那般，微博上关于抓鱼直播答题黑幕的话题，愈演愈烈起来！

但情况，却跟他想的完全相反！

因为！

就在这短短不到五分钟的时间里，足足出现了三十几个自称闯到最后一题的人！

但事实上，闯到最后那一题的，算上张辰也才只有七个！

这一下冒出来三十多个，就算再傻的人，也知道这里面肯定有问题！

而张辰，恰恰利用的就是这种心理！

让人们看到抓鱼直播答题黑幕，第一个想到的就是，抓鱼直播被搞了！

“卧槽！就算最后的百万大奖全被张辰拿走了又怎么了？最起码我自己是失误才刷下来的，怪不得别人！”

“我才是最后那七个人之一好吗？压根就没有什么没办法选择正确答案之说，我就是自己一纠结，不小心选了错误的答案！”

“截图为证！这是我闯到最后一关截的图，这里面根本没有黑幕！”

“有些人真是一遇到张辰，就开始各种黑啊！”

“唉！谁让辰哥天生自带招黑体质呢？”

“其实要说我，这答题确实有黑幕，黑幕就是辰哥太聪明了，不该让他参加！”

“哈哈！确实是，张辰确实是我见过最聪明的人！”

“理智”的网友们纷纷开始反驳那些黑子，并且觉得这些黑子完全就没脑子！

你搞个一个、两个，自称是闯到最后的那七个人之一，那绝对没有任何问题！

但他们直接搞了三十几个出来，这不是明摆着假的吗？

车上。

唐欢看到局势瞬间被扭转过来，直接瞪大了眼睛。

“卧槽！三儿，这是怎么回事？”

他惊奇的看着手机，满脸不可思议。

张辰就那么看似蜻蜓点水的操纵了一下，网上的局面居然一下就反过来了？

张辰呵呵一笑，说道：“怎么样，这钱花的值吧？”

唐欢当即点头道：“值！太值了！”

张辰：“打钱！”

唐欢：“……”

两人分手之后，张辰看着唐欢刚刚转过来的十万块钱，又喜滋滋的拨通了三爷的电话。

“三爷，钱到账了，把分成给我吧。”

他的语气轻松加愉快，别提多激动了。

五分钟后。

三爷又把他之前转过去的那十万块钱，转了九万五千块过来。

就刚刚那点儿小活，五千块就已经赚大了！

第二天。

随着昨天的直播，以及闹剧，抓鱼直播答题得百万大奖的事情，被更多的人知道了！

到了晚上直播才刚刚开始的时候，直接涌进来八百万网友，差点儿就把抓鱼直播的服务器挤瘫！

而张辰这次虽然没去现场，也就没办法提前知道所有问题。

但……

他却在答题开始之前，就服下了一枚【后悔药】。

有了【后悔药】，他甚至连搜都不需要搜答案了，因为每道题答完之后，答案会自己公布啊！

可惜这次，由于吸取了昨天的教训，今天足足有十几个人全部回答对了所有十二道题！

最后平均下来，大约一个人能够分七八万的样子。

但即便是七八万，也足以让无数人激动了！

答个题就能白赚七八万，还有比这更好的事儿吗？

不！

不只是答个题，而是看着直播就把钱赚了！

以后女朋友再也没有理由阻止我看直播了！

哪怕主持人是个男的！

接下来的几天，直播答题越来越火，每次开直播的时候，几乎都能吸引到千万网友！

而且最后十二道题全部答对的网友，也越来越对！

最后平分之后，能够获得的奖金，也从几万，降到了几千。

但这样的结果，却没能阻止人们的热情，反而让更多的人爱上了这款直播！

一些自认为知识面十分宽广的人，甚至连工作都不想干了，每天就等着答题！

一天几千块，一天几千块，一个月加起来也有十几万呢！

这不比上班强多了？

好吧！

就算是不一定每天都答对，但只要一个月对上那么两三次，不就把上班的钱赚回来了？

还有一些人，自以为发现了规则的漏洞，直接组织了四十八个人，每个人都分好工，每次都分别选择不一样的答案！

这样一来，最后肯定有一个人会全部答对！

答题直播的火热，直接让无数人红了眼！

一些抓鱼直播同类型的公司，甚至直接开始效仿张辰的策略，同样开设了直播答题的形式！

甚至，还有一些公司，为了吸引流量，直接把奖金设置成了二百万！

唐欢得知之后，心急如焚的找到张辰，询问接下来的策略。

但张辰却不以为然道：“没事儿，让他们弄呗，反正这玩意儿也长久不了，你只要把引流做好就行了。”

唐欢愣了一下，没想到一向护短的张辰，这次竟然表现的这么平淡。

“不是，那你甘心就这么看着那些人模仿你的创意？”

唐欢站起来，不甘心的说道。

张辰呵呵一笑，说道：“没事儿，你要是真不甘心，就发个公告，说在答题的时候，设置了一些不好的问题，所以先暂停几天，然后开始整顿云云，或者干脆找个理由，就说这个直播不合法！”

唐欢直接听懵了。

他甚至怀疑，自己是不是遇到了一个假的张辰！

张辰心里其实想的很清楚，这样的直播答题，虽然有传播文化的作用，但也有很多的漏洞，不然上一世也不会被整顿了。

而他要做的，就是在抓鱼直播已经吃完这波红利之后，再突然退出，把那些刚开始搞答题直播的人坑到姥姥家去！

“行了，也别什么时候了，你回去就办吧！”

张辰无所谓的说道：“但是你现在是不是该兑现对哥们的承诺了？”

----------------------------------------

第1073章 张氏贱法

唐欢愣了一下，“什么承诺？”

张辰：“……”

次奥！

这小子竟然跟他学坏了，想要不认账？

他恶狠狠地说道：“还能什么承诺？让微博给我开个口子的事儿！”

“哦哦！”

唐欢恍然大悟，当即贱兮兮的说道：“你求我啊！”

张辰眼皮一翻，骂骂咧咧道：“你小子皮又痒了是不是？”

唐欢撇撇嘴，他发现这货越来越无赖了！

他耍贱的时候，就叫幽默风趣！

别人用同样的方式对付他，就成了真贱！

奶奶个腿的！

这也就是某个作者把他塑造的太好了，否则他这样的人，很容易没朋友的！

但是话说回来，好像他现在也没什么朋友？

“口子的事儿我已经跟那边说了，让他们专门给你研发了一个新功能，到时候你直接把游戏添加进去就行。”

唐欢说完，又沉吟道：“但我还是不太明白，答题直播我们才刚干了几天，现在正是最火的时候，为什么不干了？”

张辰呵呵一笑，有些话他没办法跟唐欢明说。

难不成他要跟唐欢说，你过去那个同学张辰已经见上帝去了，我是从另一个世界穿越过来的！

所以我才知道这种答题直播长久不了？

他就算说了，唐欢也得信啊！

想了想，张辰说道：“这几天你把该吸引的流量已经吸引过去了，难道你还真打算靠这个赚钱？”

唐欢摇摇头，说道：“赚不赚钱无所谓，我就是觉得太可惜了。”

张辰呵呵一笑，说道：“有什么好可惜的？难道你还想看着那些人用同样的办法，把你辛辛苦苦拉起来的流量，转移到他们那儿去？”

“肯定不啊！”

唐欢拍着大腿说道。

“那不就结了？”

张辰舒舒服服的躺在椅子上说道：“现在趁着那些人才刚开始，还没做大，你就直接亲手把这个答题直播给毁了，反正肉你已经吃了，汤就直接扔了吧！”

唐欢：“……”

他虽然不太喜欢张辰的比喻，但仔细想想张辰说的也没什么错。

答题直播的第一波红利他已经吃完了，真要继续下去的话，他得到的肯定不如其他人多。

反而如果这时候把锅砸了，他已经吃饱了，但那些人还没开始吃呢！

真要是骂起娘来，那些人肯定比他还厉害！

但也正因为如此，他才有些担忧道：“砸是可以砸，但真要是我们自己说这种直播有问题，那我们抓鱼直播很可能成为行业公敌啊！”

说着，他用有些复杂的眼神看了眼张辰。

论行业公敌这一块儿，绝对没有比张辰更牛逼的！

他不仅是娱乐圈的公敌，还是DY公敌，人贩子公敌，黑子公敌，主播公敌等等！

但不是每个人都是张辰！

先不说他们没有张辰那么牛逼的翻盘能力，而且他们也没有张辰那么强大的心理素质啊！

被骂这种事，更不是每个人都像他那么有经验的！

唐欢犹犹豫豫的说道：“要不你重新想个办法？”

张辰呵呵一声，他越来越感觉自己就像唐欢请的老妈子了。

“你自己也说了，你好歹也是华夏排名前三的公子哥，难道你连这点儿能力都没有？”

张辰一副恨铁不成钢的模样说道。

唐欢：“没有！”

张辰：“……”

他堂堂的硬刚之王，居然也被正面刚了？

而且，还是个男的！

张辰气冲冲的看着唐欢，说道：“想让我出主意也行，拿钱来！”

唐欢叽叽歪歪说道：“还要钱？别以为我不知道那天你利用三爷坑了我多少钱！”

张辰一愣，懵道：“你居然知道？”

唐欢嘴角一扯，说道：“三爷用的账户是私人银行，我们家开的！”

张辰：“……”

这就有点儿玩赖了啊！

谁踏马能想到，唐泽竟然还开了一家私人银行？

“行吧！”

张辰一下就虚了，硬着头皮道：“其实办法也很简单，你既然害怕成为行业公敌，那就找个人举报你呗。”

唐欢皱皱眉，“举报？”

啪嗒！

张辰点了根烟，翘着二郎腿道：“对啊！就是举报！你们就说自己被举报了，没办法只能停业整顿。”

唐欢还是不太明白，问道：“可这样做，对我们有什么好处？又怎么才能整倒他们？”

刚好这时，秦池端了一个火锅从两人面前经过。

张辰马上指着说道：“你看这锅，是不是又大又圆？”

唐欢下意识的点点头。

张辰突然愣了一下，问道：“还不明白？”

唐欢眨眨眼，不太好意思的点点头。

张辰瞬间服了，唐欢好歹也是唐泽的儿子，从小在商业上各种耳濡目染，竟然连这点儿道理都不明白？

他提高了嗓门说道：“你被举报了，网友们第一个想到的会是什么？”

这次唐欢终于懂了！

他眼睛一亮道：“他们觉得是那些人举报的？”

“对咯！”

张辰吐了口烟，说道：“那你猜那些人会怎么想？”

唐欢想不出来了，问道：“会怎么想？”

张辰嘿嘿一笑，说道：“那就只有作者才知道了！”

唐欢：“……”

狗！

真踏马狗啊！

但是真香！

“行了，你回去吧！”

可他还没来得及感慨，就听到张辰开始下逐客令了。

看到秦池一盘盘的端着各种肉，他不禁流着口水道：“不是！你不是说好了约我吃夜宵的吗？”

张辰指着秦池，说道：“你看到那个人没有？有他在，这里就没有你的饭！”

唐欢：“……”

他怎么忘了秦池这个大吃货的饭量了？

有这个吃货在，再加上张辰，就算他真留下了，他就真的能吃到肉吗？

肯定不能啊！

“行！我走！”

唐欢马上站起来，二话不说就直奔旁边新开的一家餐厅去了。

而张辰看着唐欢离开的背影，再看看秦池刚刚拿过来的一盒牙签，以及那个又大又圆的锅突然若有所思。

----------------------------------------

第1074章 自己举报自己

秦池默默地看着张辰，心中愈发的鄙夷起来。

这个货真是蹭热度越来越没下限了！

而就在唐欢离开张辰工作室后的不久，抓鱼直播答题直播的时间到了，可很多网友却突然发现，他们进不去了！

有人不死心，又连着蹭了好几次，结果都进不去答题直播间。

这一下，好多网友们全都跑到微博上闹了起来。

“卧槽！抓鱼直播怎么回事？”

“抓鱼直播的老板不是唐人集团的少东家吗？难道零花钱没了？”

“抓鱼直播可是直播圈的老大，不能言而无信啊！”

“做不起就直说，别踏马什么解释都没有啊！”

那些准备分钱的网友们都怒了，尤其是那些已经连续好几天都全部通关的网友更是愤怒！

他们都准备好辞职了，结果答题直播间进不去了？

这简直比拉屎拉一半，突然想起来没带纸还难受！

而随后发现，更坑爹的是不光没带纸，就连手机都没带！

偏偏这个厕所还人流量稀少，几乎很少有人进来，但外面却是一家大商场，人贼多！

这时！

唐欢按照张辰教的套路开始了他的行动。

就在网友们逐渐把这件事闹腾大以后，他马上用抓鱼直播的官方微博发了条消息。

抓鱼直播：答题直播这种直播形式自从推出以来，立刻就受到了广大网友的喜爱，但很可惜由于我们最初的设想不够完善，导致节目出现了漏洞，相关部门接到举报后，对我们下达了限期整改的指令，我们将会以最快的速度整改完毕，跟大家重新见面！

跟张辰之前设想的一模一样！

网友们看到这条微博之后，顿时就把矛头指向了另外几家刚开始参与直播答题的公司。

“@虎齿直播：赶紧说是不是你们举报的！”

“@麻椒直播：麻溜说清楚，是不是你们动的手脚！”

“@青椒头条：抓鱼直播不就是比你们早了几天整答题直播吗？你们至于这样？”

“@小虎答题：你们这么做，难道就不怕你们也被整顿吗？”

“@七龙珠：抓鱼直播还没告你们侵权呢，你们居然还好意思举报抓鱼直播？”

所有参与了直播答题的公司，全都被愤怒的网友们骂了一遍！

但殊不知，这些公司更懵！

举报抓鱼直播？

这真不是他们干的啊！

他们才刚刚开始搞直播答题，马上就要开始吃肉了啊！

他们在这个时候弄这种幺蛾子，这不是明摆着给自己找事吗？

万一要是一个不小心，把整顿抓鱼直播变成整顿整个答题直播，那他们上哪儿说理去啊！

其中一家公司没忍住，马上就发出了声明。

七龙珠：今天晚上有消息说抓鱼直播举办的直播答题活动被举报，部分网友怀疑是我司行为，我司特此声明，本公司从未举报过任何公司！也请大家不要以讹传讹……

但这条声明才刚发出，他们马上就被愤怒的网友们骂惨了。

“以讹传讹？我看就是你们干的！”

“抓鱼直播才刚出事，你们马上就跳出来推卸责任，这就是做贼心虚！”

“玛德！亏我以前还很喜欢用你们的网站看直播，算是我瞎了眼了！”

“当面一套，背后一套！有本事你发誓啊！”

看到这些骂声，其他公司的高层瞬间就倒吸一口凉气，急忙让那些写声明文案的人停下手里的活！

可这么一来，他们就更为难了！

这条声明要是发吧，他们肯定会像七龙珠一样骂惨了！

但他们要是不发，好像也好不到哪儿去！

那他们该怎么办？

一时间！

这些人全都在心里，把那个举报抓鱼直播的人骂了个狗血淋头！

但他们这点儿骂声，跟网上铺天盖地的骂声比起来，还真算不了什么！

毕竟！

很多人可是都把抓鱼直播的答题直播当成赚外快，甚至是发家致富的好机会！

现在机会没了，他们不骂个过瘾才不算完！

由于这些骂声简直太大了！

行业内的几个大佬不得不连夜召开了一次视频会议！

会议中，几个大佬先是纷纷表示绝对不是自己举报的抓鱼直播，然后又各自把那个举报者骂了一遍！

这样，他们才算是正式开始了今天的紧急会议！

讨论之后，他们觉得抓鱼直播被举报不可怕，最怕的是整个行业都被整顿！

会议途中，一名大佬在其他人的逼迫下，不得不拿出手机给自己一个在有关部门上班的朋友打过去电话，探听消息。

“老秦，你能不能透露一下，到底是哪家公司举报的抓鱼直播？”

这位大佬开着免提，略带悲愤的问道。

名为老秦的人愣了一下，问道：“抓鱼直播？你都已经知道了？”

大佬愣了一下，反问道：“知道什么？”

老秦说道：“有人把抓鱼直播举报了啊，说他们那个直播答题各种违规，由于这种形式也是第一次出现，我们正在开会研究。”

一众大佬全都懵了！

打电话的那人咽了口唾沫道：“也就是说，你们压根就没下达什么让抓鱼直播整改的文件？”

老秦理所当然道：“对啊！这还在研究的事情，我们为什么要下文件？”

“我明白了！”

大佬挂断电话，突然感觉整个人都不好了！

能够成为大佬的人，智商方面都不是盖的！

仅仅从老秦的话里面，他们就已经把所有的来龙去脉全都分析出来了！

确实有人举报抓鱼直播的直播答题违规了，但是这个举报者，却是抓鱼直播自己！

或者，干脆就是他们自己找的人！

而他们的目的，就是为了把直播答题这锅肉，全都砸了！

一瞬间！

众大佬们全都气坏了！

狗日的抓鱼直播，明明是他们自己不愿意看见别人得利，还偏偏装成无辜者，玩了一副狼来了的好把戏？

但是！

也正因为抓鱼直播这一手玩的太阴了，这让他们根本没办法去跟公众解释！

难道要让他们把真相全都抖落出来，说抓鱼直播自己举报自己？

网友们也得信啊！

只是，他们不明白，唐欢他们也是接触过的，那就是一个很有气派的富二代，根本不屑于这种阴谋诡计！

那到底是谁给他出的招呢？

而且，还这么贱！

----------------------------------------

第1075章 解毒良药

突然！

一个“贱”字瞬间提醒了所有大佬！

唐欢确实很有气派，不屑于阴谋诡计！

但是！

别忘了他跟某个贱人可是同学！

而且，就连答题直播这个创意，也是那个王八蛋想出来的！

石锤了！

能够想出这种贱办法的，就只有那个人了！

可即便知道了，他们又能怎样？

报复张辰吗？

这压根就不现实！

张辰现在可是娱乐圈最炙手可热的明日之星，怎么可能会被他们打倒？

而且就算他们真把张辰打倒了，那又有什么用？

罗云！

董天！

唐泽！

这三个人全都站在他身后呢！

这货真要是发起飙了，这三位土壕一出手，他们的下场只会更惨！

想到这儿，他们也只能默默地认栽了。

至于什么直播答题，他们也全都统一了意见。

那就是！

他们不搞了！

万一要是他们真搞起来了，上面的文件一下来，他们只会损失更大！

于是！

当晚，这几家公司纷纷发布了声明，全都说因为收到文件，要把刚刚推出的直播答题活动重新整改，等以后再重新上线！

但是什么时候上线，他们却压根没有明确的表示。

这个重新，很可能是明天，也可能是明年，甚至是明……下辈子！

而随着这些公司的声明一出，有关部门的人刷到微博后，全都懵了！

这些公司怎么回事啊？

他们才收到举报，还没商量出个四五六呢，这些公司竟然就已经自行整顿了？

这些人什么时候这么积极了？

但既然那些人都已经有所表示了，有关部门的人第二天马上出了一个“指导意见”。

指导意见中并没有什么实质性的内容，就是说一定要正能量，不要违规等等！

于是！

跟张辰学了一手的唐欢，马上让抓鱼直播的人宣布，他们已经整改完成，将会继续进行为期一个月的答题直播！

这一个月结束后，他们也不再进行任何形式的答题直播！

看到这一幕，那些行业大佬们纷纷撇起嘴！

张辰！

唐欢背后站着的人肯定就是张辰无疑了！

整个华夏……

不！

整个世界都再也找不到第二个张辰这么贱的人了！

可偏偏，他们这次是真怕了！

唐欢敢宣布继续答题直播，但他们真不敢！

因为他们不知道，张辰冷不丁又会什么时候来上这么一手……

完他们倒是完不了，但是恶心啊！

张辰：你看这锅又大又圆？

与此同时！

微博已经正式在APP上添加了一款小游戏功能。

只不过，此时这个功能里面的游戏，就只有一款。

《跳一跳》！

张辰收到唐欢回复后，第一时间就跟微博那边联系，把《跳一跳》的程序代码植入了进去。

然后！

他马上跑到自己的微博上嚎了一嗓子。

张辰：真不愧是我研发的游戏，真是太好玩了，根本停不下来！

这条微博下面，还跟了一个《跳一跳》的小游戏分享。

刚开始，看到这条微博，所有人都感觉很懵。

因为张辰已经很久没动静了，这压根就不符合他的人设！

可现在？

他第一次发微博，竟然是为了宣传一款小游戏？

不对！

这货怎么说的？

还是他自己研发的？

WTF？

尤其是娱乐圈那些明星，看到这条消息比普通人还要懵的多！

俗话说新官上任三把火，张辰工作室开张，不算是新官上任吧，但意思也都差不多！

他以后还能不能继续火，他这个工作室能不能继续干下去！

基本上都要看他最开始的那三板斧了！

所以，他们虽然表面上什么都没说，但暗地里一直都关注着张辰的动向！

而现在！

张辰在抡完了第一斧子，接了那么多代言之后，竟然又把第二斧子直接抡到游戏圈去了？

这个跨度对他们来说，简直太大了！

可仔细想想，张辰是谁？

史上最不务正业明星啊！

他要是不玩跨圈，那还能是他吗？

一瞬间！

广告圈的所有人全都松了口气！

那些最近正准备接代言的明星们，也纷纷松了口气！

唯独……

游戏圈的那些精英们，突然一下就紧张起来！

张辰再次跨圈，还会不会延续以前的神话，他们不知道！

但是，他们完全可以肯定，张辰进来以后，这个圈再也不会像以前那么平静了！

因为！

张辰不但是一只狼，而且还是一根巨大的搅屎棍子！

明星！

游戏公司！

普通网友！

他们在震惊之后，点开张辰发布的链接，点进了这个叫《跳一跳》的小游戏。

《跳一跳》的画面很简单，就是一个简单到不能再简单的小人，再加上几块方块，旁边还有几个小字说明，再加上刚开始的动画稍微演示了一遍这游戏怎么玩。

看清楚玩法之后，网友们全都皱起了眉头。

就是一个小人，在方块上跳来跳去？

这也太没有意思了吧？

而游戏圈那些精英们，更是纷纷不屑的笑了起来！

果然！

张辰这货最近有点儿飘了！

他真以为自己一个外行人，仗着自己明星的身份，随便做个游戏就能火？

简直太天真了！

看着吧！

这个无往不利的神话，马上就要在他们这里破灭了！

可很快，他们渐渐地发现不对。

这个游戏……

有毒吧？

他们为什么只是随便点开稍微玩了玩，就感觉停不下来了？

而那些普通的网友们，感觉更加强烈！

他们就只是顺着张辰分享的链接，随便点开玩了玩而已啊！

他们为什么突然就停不下来了？

这不是有毒是什么？

而此时！

那些没玩过《跳一跳》的黑子们，还在例行公事的骂着张辰。

“张辰又开始做游戏了？简直太异想天开了！”

“别以为自己被人叫天才，就真是天才了！”

“一个毫无经验的人，居然也想做游戏？”

“说那么多，还不是为了变着法的捞钱？”

一瞬间！

那些中了毒的辰粉们，终于找到了解毒的良药！

“我呸！你们连游戏都没玩过，居然敢说我们辰哥异想天开？”

“有本事出来单挑，看咱们谁跳的更多！”

“说你们是黑子，还真就是黑子了？为了黑而黑？”

“感谢你们，要不是为了骂你们，我现在还想继续玩呢！”

“游戏的魅力很大，但是骂你们的魅力更大怎么办？”

“呜呜呜，别再骂他们了好吗？幸好有他们，否则我现在还出不来呢！”

----------------------------------------

第1076章《跳一跳》爆火

《跳一跳》火了！

而且还是毫无征兆的火了！

依靠着辰粉和黑子们的战斗，以及微博庞大的用户群，短短几天的时间里，几乎所有人都听说了这个张辰“亲自”研发的小游戏！

而当他们真正上手开始玩之后，他们才真正感觉到张辰微博上说的那句“根本停不下来”是什么意思！

《跳一跳》这款游戏虽然很简单，但却十分上头，让人玩起来就欲罢不能！

尤其是当排行榜功能出现的时候，一些人更是暗暗地开始较劲！

好友之间！

同事之间！

亲属之间！

你跳了100分，我就要跳101分，甚至是110分！

他跳了101分，那我就要跳102分，甚至是120分！

总之！

就是要压过对方一头才行！

而且！

张辰这次跟前世不同的是，前世的排行榜只有V信好友间的排名！

但是微博并没有好友功能，而是关注的人！

绝大多数的粉丝，在关注的时候，都会首先关注自己喜欢的明星！

当看到自己的偶像分数还不如自己的时候，那种感觉比超越自己的领导还要更爽十倍！

随着《跳一跳》的火爆，网上也迅速出现了各种各样的教程！

比如跳到方块中间分数可以翻倍，而打开声音通过声音判断蓄力情况，可以更容易跳到中间！

在某个特殊的方块上停留多久，可以额外增加多少分！

还可以用手指滑动屏幕，据说只要手指滑一滑就能玩到“地球不爆炸，永远不停歇”！

甚至！

还有各路大神，把自己玩游戏的过程和战绩做成视频发到了微博上！

这些各种各样的战绩，直接让无数网友眼花缭乱、叹为观止！

最牛逼的是，有一个大神直接计算出了按压力度和距离的比例，再用尺子量出两个方块间的距离，并计算出每次跳到下一个方块所需要的时间，然后用机器进行完美操作！

看到这一操作，无数网友直呼内行！

但这依然不是最牛逼的！

最牛逼的，当然还属我们辰哥！

他在蛰伏了数天之后，利用自己被系统爸爸各种强化后的能力，直接耗费了好几个小时，把跳一跳玩通关了！

而当他把最后通关的小视频发到网上之后，立刻引来了一片惊呼，再次为《跳一跳》加了一把火！

看到《跳一跳》的火热，那些游戏公司们全都惊呆了！

他们甚至专门搞出一个团队，来研究这款《跳一跳》为什么这么火！

研究了半天，还真被他们研究出了几条成果！

第一：因为《跳一跳》的玩法很简单，很容易上手，但同时又很容易激发人们的好胜心！

第二：《跳一跳》的玩法虽然简单，但因为特殊方块的存在，增加了猎奇感！

第三：依靠于庞大的微博用户，而且《跳一跳》还不需要单独下载，下拉就有，即玩即走。

第四：这种轻量级的小游戏还拥有一种其他游戏都无法比拟的优势——解压！

但即便研究出来，又有什么用呢？

因为单单是跟微博庞大的用户群挂钩这一条，他们就无法复制！

一时间！

所有游戏公司都忍不住默默地哀叹起来。

都怪娱乐圈那帮废物，连一个张辰都看不好，居然让这货居然又折腾到游戏圈来了！

但在默哀之余，他们也有些庆幸。

张辰现在推出的这款游戏，只是很简单的小游戏，并没有跟他们发生正面冲突，没影响到他们的利益！

而且说白了，张辰推出的这款《跳一跳》小游戏，压根就没有盈利点！

别看《跳一跳》现在这么火，但他其实就是赔钱卖吆喝，白白赚个名声而已！

但张辰接下来的动作，却大出这帮游戏商的预料。

除了这些游戏商，还有一帮人也盯上了这款《跳一跳》。

专门做游戏外挂的那些人！

不得不说，那个排行榜摆在那里，太容易激发起人们的好胜心了！

一些人自己手艺不够，就想用金钱开道！

于是双方一拍即合！

没多久，各种《跳一跳》的外挂就出现了！

19元一套！

119元一套！

各种规格！

各种模式！

只有网友们想不到的，没有这些外挂商们做不出来的！

这些外挂商们甚至对《跳一跳》进行了各种魔改！

原本的小人，突然就变成了剑客，在空中跳个圈、劈个叉、耍套剑几乎无所不能！

还有一些胆大包天的外挂商，应部分网友的请求，直接把小人的形象变成了一个简易版的张辰！

而这款外挂才刚刚推出，马上就受到了所有网友的青睐！

所有外挂商顿时全都嗅到了商机，对《跳一跳》进行各种魔改！

有人粗略的统计了一下，仅仅半天不到，这些外挂商最起码就赚了几千万！

一时间！

《跳一跳》的热度再次被顶了上去！

但也就是在这个时候，张辰听着赵小龙等人的汇报，嘴角忍不住勾了起来。

“张教授，都这个时候了，您还笑的出来？”

赵小龙看着张辰，脸上全是疑惑。

他原本以为，那些外挂商都把张辰魔改成那样了，他应该暴跳如雷才对啊！

可现在？

那个传说中的暴脾气呢？

他到底是怎么忍住的？

下一秒！

张辰突然站起来，说道：“好了，可以收网了！”

“收网？”

赵小龙愣了一下，不明白什么意思。

张辰噼里啪啦的敲了几下键盘，说道：“你安排一下，先去网警部门把这几个IP查一下，再去法院走一趟。”

说完，他就拿着手机优哉游哉的玩了起来。

赵小龙拿出手机，看了下张辰刚刚给他发过来的资料，一下就懵了！

张辰竟然不知道什么时候，把那个些外挂商的IP全都锁定了？

而且！

他还要去法院起诉这些外挂商，侵犯了他的名誉权、肖像权、隐私权、知识版权……

光看着后面那一堆的罪名，赵小龙就忍不住一阵头皮发麻。

张辰这不但要把那些外挂商一网打尽，而且还要把他们过去攒下的那些老本，全都吐出来啊！

狠！

太狠了！

赵小龙心里突然为那些外挂商们默哀起来！

默哀之余，他还有些庆幸。

当时他们工作室开不下去的时候，他也想过转型做外挂。

但最终他们还是没能拉下脸皮，谁成想他们就这样居然捡了条命？

----------------------------------------

第1077章 支持正版，人人有责

赵小龙看着张辰一脸专注的模样，突然间肃然起敬！

他不但游戏做的好，就连应对外挂的方式，都这么牛逼！

除了敬佩两个字，他真找不到其他更合适的语言来形容张辰了！

敬佩之余，他也有点儿好奇，张辰究竟是怎么做出那么牛逼的游戏呢？

他怀揣着这种好奇，特意绕到张辰后面窥探了一下张辰的手机屏幕。

但是这一看，他直接就看懵了！

张辰竟然在用外挂，把《跳一跳》的那个人物形象变成了他自己，而且还玩的十分欢快！

“咦？你怎么还没走？”

看到赵小龙，张辰抬起头略带疑惑道。

赵小龙扯了扯嘴角，说道：“我现在就走。”

“等等！”

但张辰却突然叫住了他，说道：“你告诉手下的人，多做几款皮肤。”

“皮肤？”

赵小龙愣了愣，不太明白。

张辰说道：“这些人不是喜欢用我的形象来玩《跳一跳》吗？那就索性光明正大的让他们用！”

赵小龙张大了嘴，有些不可思议。

张辰没发现他的表情，还在继续说道：“但是我们也不能便宜了他们，既然他们几十块钱的外挂都舍得买，那让他们花个99买个正版皮肤不过分吧？”

赵小龙的嘴顿时张的更大了！

卧槽！

这货还真是为了赚钱，连一点儿下限都没有了？

张辰终于发现了赵小龙的表情，皱眉道：“你这是什么表情？赶紧去安排吧，皮肤也不用太麻烦，从外挂上下载一个加进去就行，另外再多弄几个颜色，我们换着卖！”

赵小龙：“……”

他终于明白张辰为什么被人称作营销鬼才了！

这货为了赚钱，连最后的那点儿碧莲都不要了！

这他娘不是营销鬼才，那什么才是营销鬼才？

“对了，除了我的形象，你还可以再多弄几个不同颜色的角色，不需要花钱，只要做做任务或者达成多少分就可以免费获得。”

张辰想了一会儿，继续补充道：“还有就是，你找几个广告商问问，要不要我们植入广告，我们可以把里面的方块，打上他们的标志，就用那些可以加分的特殊方块。”

赵小龙彻底听懵了！

刚开始，他跟其他那些游戏商们想的一样，张辰之所以推出这款《跳一跳》，目的就是为了帮他们无极手游重新打出名气！

但是现在？

重新打出名气个屁啊！

真要是按照他说的那么玩下去，他能把钱一直赚到他姥姥家去好吗？

赵小龙离开之后，张辰坐在椅子上又优哉游哉的玩了起来。

还别说！

那些外挂商用张辰的形象做的人物角色虽然很粗糙，但用起来还挺好玩的！

也正是因为这些外挂商的行为，才给了他启发！

他前世的时候，《跳一跳》可没像他现在这样捞钱。

他记得当时的《跳一跳》算上原画，也就只有四款皮肤而已，获得方式也是靠成绩和活动来免费获取的。

这么一想的话，还真得感谢那些外挂商啊！

要不是他们，他还真找不到这么赚钱的好法子！

再想到那些外挂商即将赔给他几千万的各种费用，他心里顿时就更美了！

好人！

这都是绝对的好人啊！

做人不能太赵青山，好人当属外挂商！

接下来的几天，张辰彻底进入收获的季节！

正版的张辰人物形象刚推出的时候，虽然马上就让张辰收获了无数的骂声，都觉得他是想钱想疯了！

但当24小时之后，皮肤销售的情况统计完毕，无极手游的人全都疯了！

八千万！

光是张辰形象的皮肤，就给他们带来了八千万的纯利润！

再加上赵小龙联系的那些广告商在游戏里面的植入带来的利润，他们光是靠着《跳一跳》这样一个简单的不能再简单的游戏，就足足赚了上亿！

而这，还没算上那些外挂商们，马上就要赔给他们的钱！

当这个傲人的成绩，被透露出去之后，别说那些网友了，就连那些游戏商们都懵了！

一个亿？

他们平时累死累活，各种被骂，也就赚个几百万！

可张辰呢？

他居然这么简单就赚了一个亿？

一些张辰的老粉丝，突然就想起了张辰曾经在直播中说过的一句话。

比如先定个小目标，先挣他一个亿！

当时，他们为了这句话，还各种嘲讽过张辰！

但现在张辰用事实证明，一个亿确实就是一个小目标啊，随随便便就达到了！

网友们各种惊叹的时候，游戏商们再次开启了专门研究《跳一跳》的会议！

但研究了半天，跟上一次一样，《跳一跳》大赚特赚的原因，他们找出来了，但还是没办法复制！

别的不说，就冲张辰这个不要脸的劲儿，他们即便想学，也完全把握不住精髓！

而且张辰在娱乐圈绝对是个特例！

如果张辰做的特殊皮肤，用的不是他的形象，而是别的明星形象，哪怕是换成了歌坛老大哥陈百炼，他都同样赚不到这么多钱！

还是因为这个货太贱了啊，用别的明星当皮肤，都没有张辰代入感强啊！

除了他自己的粉丝以外，就连他那些黑粉，都忍不住想花钱，把这个家伙当成自己的傀儡，各种操作！

比如某右手骨折到现在还没好的姓李名成的明星，他就专门购买了一款张辰的皮肤！

但他玩这个皮肤的时候，并不是希望可以让自己玩多少分，排到前多少名！

而是，单纯的让张辰从方块上摔下去！

似乎，只要他让张辰摔的越多，将来的某一天，张辰就真会摔个大跟头似的！

张辰并没有太过关注这些皮肤的销售情况，反正那些都有专人来打理。

他现在刚刚从燕京市法院走出来，他身后跟着的则是……

哦不对！

这次他打官司的对象并没能跟他一起出来，因为那些人还要去“学习深造”一下，才能重见光明！

这一次，他不但让那些外挂商们把利用他的皮肤赚的钱全都吐了出来，还让他们把过去几年的积蓄一块儿吐了出来！

因为白捡了几千万，张辰心情很不错，他这次并没有刻意避开那些记者，反而故意走到了记者堆里。

记者们先是愣了一下，他们就是例行公事的过来走一趟，并没有想真正能够采访到他。

没想到这货竟然主动过来要求采访了？

今天的太阳一定是从西边出来的吧！

“辰哥，你这次为什么要跟那些外挂商们打官司？”

“张教授，说一下你的目的吧！”

记者们纷纷把话筒递到张辰嘴边。

张辰微微一笑，露出一口大白牙道：“支持正版，人人有责！只有微博小程序里的《跳一跳》才是真的《跳一跳》哦！”

----------------------------------------

第1078章 被抄袭了？

一众记者几乎全都晕倒！

这货主动接受采访的原因，竟然还是为了给他自己打广告？

这……

还有没有天理啊！

而当张辰“例行公事”般的打完广告后，他就突然脸色一变，说道：“不行了，人有三急，我先去趟厕所！”

说完，他就一溜烟儿的跑了！

可看他那个样子，别说屎意了，就连尿意也不像有的样子啊！

因为他没夹着尾巴啊！

张辰大胜外挂商的消息传来，游戏圈的从业人士全部振臂高呼！

一直以来，外挂商趴在游戏商身上没少吸血！

现在张辰把这些外挂商一网打尽，那些游戏商自然是对张辰感恩戴德！

于是！

他们回过头来，全都加紧了对《跳一跳》这种小游戏的开发！

毕竟，微博的用户量虽然庞大。

但用户量能够跟微博媲美，甚至是比微博用户量还要庞大的软件也不是没有！

V信！

虎齿直播！

OO聊天！

3456小游戏！

逛吧购物！

这些软件的用户量都非常庞大，甚至有的比微博还多！

他们无一例外，全都找到了合作商，或者干脆自己开始研发小游戏！

想要制作这种小游戏简直太简单了，一些人甚至觉得有手就行！

他们的动作并没有藏着掖着，甚至有一些公司还故意把消息透露出来，像是在挑衅，又像是在施压。

而且，其中一家公司开发的小游戏，几乎就是完全照搬《跳一跳》！

赵小龙收到消息后，整个人都气坏了。

制作这种小游戏，他并不觉得有什么问题。

在他们之前，这种小游戏可以说是不计其数，只是一直没火起来而已。

现在《跳一跳》把这块蛋糕做起来了，谁都想在这上面咬一口。

但！

完全照搬他们的《跳一跳》，那就有点儿可恶了！

可赵小龙找到张辰，把这件事告诉张辰的时候，张辰却压根没当回事。

“你说完了？”

张辰看都没看赵小龙，依旧在自顾自的玩着手机。

赵小龙咽了口唾沫，说道：“张教授，难道你就一点儿都不生气？”

张辰呵呵一笑，说道：“我为什么要生气？我甚至还有点儿高兴，这是又有人准备给我送钱了啊！”

赵小龙叹了口气，说道：“那家完全照抄我们的公司可不是一般公司，他们这么多年抄袭了无数游戏，但却从来都没有任何人打赢过他们！”

“哦？”

张辰一下来了兴趣，放下手机问道：“你说的那个公司叫什么？”

赵小龙道：“月言游戏！”

曾经那家想要收购他们，但却被赵小龙拒绝的公司就是月言游戏！

也正因为那次的收购失败，导致月言游戏恼羞成怒，处处打压无极手游，这才让无极手游一蹶不振！

“月言？”

张辰听到这两个字，一下就失去了兴趣，他还以为又遇到了一个跟前世一样的地方呢。

他无所谓的说道：“没事儿，他们只要敢开发，我们就告他，正好赚点儿外快！”

赵小龙顿时更急了，再次说道：“张教授，可我们现在好不容易出了一个爆款游戏……”

“爆款？”

张辰扑哧一笑，说道：“你真以为这种小游戏能长久的火下去？”

赵小龙一愣，问道：“难道不能一直火下去吗？”

张辰语重心长道：“作为工作室的决策人，你的眼光一定要放长远一点儿，《跳一跳》现在就是火个新鲜劲，等新鲜劲过了，热度也就消退了。”

他这不是说假话，而是他前世真真正正经历过的！

《跳一跳》刚出现的时候，可以说是红极一时，但没过多久就几乎没什么人玩了。

“你回头让你的团队，把这两个方案开发一下。”

张辰从抽屉里拿出一份文件，扔给赵小龙。

赵小龙翻开看了看，嘟囔道：“《旋转蛋蛋》？《头脑大师》？”

“行了，你先把这两个游戏开发好了就行，剩下的不用管了。”

张辰说完就继续玩手机了。

看他这个样子，赵小龙也没心思继续劝了，只能拿着文件走了出去。

一周后！

各大软件的小游戏纷纷上线了！

那些早就玩腻了《跳一跳》的网友们，纷纷打开那些小游戏玩了起来。

但玩着玩着，他们就感觉不太对。

首先，月言游戏开发的小游戏，竟然跟《跳一跳》几乎一模一样，而且他们还把小人设置成了好多个明星的形象！

每解锁一个明星形象，他们就要付出的价格，并不比当初买张辰便宜！

可《跳一跳》他们早就玩腻了，别说这些明星形象还要花钱了，就算是不花钱，他们也不想玩啊！

而其他的平台开发的小游戏虽然各有特色，但跟《跳一跳》比起来，不论是手感，还是其他，都远不如《跳一跳》更让人上头。

于是！

网友们先是在把月言游戏为首的软件商们骂了一遍之后，又纷纷跑到张辰的微博下面，让他抓紧时间开发新的游戏！

张辰这次当了一次在线冲浪达人！

收到网友们的诉求之后，他第一时间就发了微博！

当然，他之所以能够这么迅速出现，完全是因为他跟水军头子三爷早就把时间约好了。

他先是发了一张早就准备好的律师函，声称绝不会纵容月言游戏这种抄袭的行为！

然后，他又用安抚的语气说道：“没想到大家竟然这么喜欢我，那我也不能让大家失望，已经准备好了两款新的小游戏，随时准备跟大家见面！”

看到他的微博，网友们先是欢呼了一下，然后又愣住了。

“@张辰：你既然已经准备好了，那你为什么不直接拿出来？”

“你这个随时是什么意思？我现在就想玩游戏！”

“别随时了，弄好了就抓紧发出来吧，我都快无聊死了！”

“快点的吧，别在这儿墨迹了，我的大刀已经饥渴难耐了！”

但不管这些网友们怎么说，张辰始终岿然不动，就跟没看到那些微博似的。

另一边，唐欢看到他的微博后，第一时间把电话打到了张辰手机上。

“三儿，你这次怎么回事？你既然开发好了游戏，为什么不发出来？”

唐欢急不可耐的问道。

张辰嘴角一勾，说道：“有一件事你要搞清楚。”

“什么？”

唐欢疑惑道。

----------------------------------------

第1079章 新游戏上线

张辰一本正经的说道：“你给我打电话，代表的是你自己，还是微博？”

唐欢愣了一下，他刚才只顾着给张辰打电话了，却下意识的忽略了这个问题。

他心里很清楚，如果他代表的是自己，张辰即便会耍贱，但最后还是会答应他的所有要求。

而如果他代表的是微博，那以这货的贱性，肯定就要狮子大开口了！

一时间，他竟然感觉为难起来。

“算了，我谁也不代表，我就是想问问你，现在是怎么想的。”

唐欢索性放弃了之前的想法，改为朋友间的询问。

张辰呵呵一笑，说道：“还能怎么想？就是赚点小钱钱，养我们家小珊珊呗！”

唐欢撇了撇嘴，这货还好意思说？

他那赚的是小钱钱吗？

一个一个小目标，就连他这个国内排名前三的公子哥，都感到无比眼热！

至于小珊珊？

这货就更没脸提了！

这都踏马一千多章了，这位【真·伪女主】出现的章节有二百章吗？

总结起来就是一句话，张辰是狗，那啥啥更狗！

“我突然跟你没有共同语言了！”

唐欢撇撇嘴，说道：“你爱咋咋地吧，一会儿我把你的联系方式给微博，让他们自己联系你吧！”

“好勒！”

张辰十分痛快的答应下来。

五分钟不到，张辰的电话就重新响了起来。

正是微博的一位负责人打过来的！

刚开始，听到唐欢的话，他整个人都懵了！

张辰需要他们的时候，让唐欢一个电话打过来，他们说开口子就开口子，还专门研发了小程序功能！

可现在张辰的小游戏火了，他竟然开始谈条件了？

但仔细一想，又好像没什么值得懵的地方。

谁让这货的人设就是这样呢？

贪财还好那啥！

一点儿都没有明星的气质！

整个就一俗人！

“张教授，我是微博的于向志，刚刚唐少说让我跟您谈一下小游戏的事情。”

微博的负责人一上来就直接报出了唐欢的名字，似乎是想打感情牌。

张辰“哦”了一声，说道：“那你谈吧。”

于向志：“……”

张辰这话说的，他突然都不知道该怎么往下接了！

他顿了好一会儿，才说道：“张教授，听说你那两款新的小游戏已经研究出来了，但是为什么还没发给我们呢？”

张辰反问道：“我为什么要发给你们？”

于向志：“……”

玛德！

张辰的话也太噎人了，他根本没办法往下谈啊！

可是，因为他们之前一直都下意识的以为，张辰的小游戏做出来之后，肯定会继续依靠微博发布。

所以别的公司拼命研发各种小程序的时候，他们压根都没想过这一茬！

他们甚至还在感慨，那些公司拼了命的研发也没啥卵用，因为他们有张辰！

可现在？

他们屁都没有！

“张教授，你这话就有点儿那啥了。”

于向志小心翼翼的说道：“咱们之前不是合作的挺好吗？不管是《跳一跳》，还是各种热搜，我们可都是站在您这一边的！”

张辰：“哦。”

于向志：“……”

他快要抓狂了！

哦？

这是什么意思啊！

知道了？

还是你尽管打感情牌，掉一滴眼泪就算我输？

“张教授，我们微博准备出一千万，邀请无极手游开发的所有小游戏入住微博小程序！”

于向志不得已，说出了临时才准备好的对策。

“好！”

张辰马上十分痛快的答应下来。

于向志：“……”

明明张辰已经答应下来，那他就可以回去交差了！

可他却一点儿都高兴不起来，甚至还有点儿想哭。

不为别的，他已经记不清这是第几次被张辰的话弄懵了！

早知道张辰这么容易就答应下来了，那他还打个狗屁的感情牌啊！

直接上来用钱把这孙子砸死不好吗？

微博的动作很快，仅仅十分钟不到的时间，赵武伟就一脸懵逼的走进来说道：“辰哥，刚才我们收到一笔一千万的转账。”

“哦，这是微博邀请我们入住他们小程序的费用。”

张辰无所谓的说道：“你去跟赵小龙说一下，之前准备好的那两款小游戏的游戏包，给微博那边发过去吧。”

赵武伟听完直接懵了！

入住金？

他可是打听清楚了，其他的那些游戏商，跟OO聊天、V信、虎齿直播等平台合作的时候，可是还要给那些平台分成的！

也就是说，他们要给那些平台钱！

可怎么到他们这儿，居然就反过来了？

微博还得给他们钱？

一瞬间！

赵武伟除了佩服还是佩服！

看吧！

这就是辰哥的魅力啊！

他的金字招牌往这儿一摆，马上就是数不清的小钱钱滚滚而来！

微博那边收到赵小龙发过去的游戏包之后，很快就对小程序进行了更新，把两款新的小游戏传了上去。

而这次都不用张辰发微博，两款小游戏就直接窜上了微博热搜！

而且！

还不是两条，而是三条！

此时，排在热搜第一的是#张辰新游戏#这个话题！

第二和第三的则分别是《旋转蛋蛋》和《头脑大师》这两个游戏的名称。

而这两个小游戏的风格还不太一样。

《旋转蛋蛋》继续延续了《跳一跳》的解压风格，就是一颗具有弹性的蛋，不断的弹跳下坠，下坠的时候如果落到黑色区域上可以继续操纵，而如果落到红色位置，则游戏结束。

在张辰前世的时候，这款游戏的真实名字其实叫做《欢乐球球》，但张辰这厮为了赚钱，直接把里面的球，改成了他曾经在《蒙面歌王》里面使用过的蛋的形象！

而且，他还给那颗蛋增加了旋转功能，就是在那颗蛋跳啊跳的时候，人们就能感觉到这货在空中旋转，直到把这货转吐！

除了这颗蛋，他还在皮肤中心，增添了各种以他为原型设置的各种蛋！

比如，直接把他的脸画在蛋上，把他整个人捏成一颗蛋！

光看到这里，好多人就感觉这货为了赚钱已经丧心病狂了！

但这货的套路却依然还没完！

他不但把自己捏成了蛋，还给自己增添了各种表情！

有哭泣的蛋！

微笑的蛋！

皱眉的蛋！

难过的蛋！

伤心的蛋！

抓狂的蛋！

等等等等！

完全可以说只有网友们想不到，没有这货做不到！

----------------------------------------

第1080章 真香

几乎所有玩过《旋转蛋蛋》这款游戏的人，全都被张辰的无耻嘴脸给惊呆了！

于是，短短几分钟的时间里，又一条跟张辰有关的话题被顶进了热搜榜！

#张辰到底有多贪财#！

这个话题一出，瞬间让那些黑子和喷子们找到了可以发挥的地方！

什么张辰就是个小人，张辰穷人乍富，张辰太无耻等等，他们直接把张辰骂了个狗血淋头！

可在大骂张辰之余，《旋转蛋蛋》的皮肤销量，却再次惊爆了所有人的眼球！

仅仅一个小时的时间，《旋转蛋蛋》就已经给张辰带来了将近五千万的纯利润！

看到这个结果，所有人全都懵了。

他们不清楚，为什么所有人都在大骂张辰贪财，张辰的皮肤销量居然还这么多？

要是按照上一次《跳一跳》的那种情况来分析，《旋转蛋蛋》绝对能打破《跳一跳》曾经创下的销售记录！

什么八千万、一个小目标，张辰玩着就能把钱赚了！

而看到《旋转蛋蛋》的火爆成绩，那些人纷纷又把视线转向了张辰推出的另一款小游戏《头脑大师》！

上一次的《跳一跳》就给张辰带来了超过一亿的收入，那这次张辰可是一块推出的两个小游戏！

他这次肯定比上次赚的还多啊！

但当他们点开《头脑大师》之后，纷纷皱起了眉头。

这个小游戏竟然没有皮肤中心？也没有购买入口？

这……

难道张辰居然转性了？

他们试探性的点开游戏，开始试玩，这才发现这款小游戏跟他们以往认知上的游戏都不太一样！

甚至！

反而还跟抓鱼直播推出的直播答题有些像！

《头脑大师》每局比赛都有两人参与，每局一共五道题，根据答题的速度快慢，答对一题最多可以得到200分，最后一题得分翻倍，最后得分高的那人获胜！

而且每次获胜都可以获得一颗星，星星积累足够之后，可以从初始的黑铁晋级到青铜、白银、黄金等段位。

了解完这款游戏的所有规则之后，那些游戏商们纷纷皱起了眉头。

他们只是玩了一遍，就已经感觉到这款游戏其实可以大有作为！

光是在盈利方面，就未必比《旋转蛋蛋》和《跳一跳》弱！

别的不说，光是弄几张加分卡、金币卡、经验卡的，都可以大赚一笔！

可张辰这次居然没发现这个商机？

这怎么可能？

熟悉张辰的人，谁不知道这货在赚钱的时候，能够赚一分的东西，他最少要赚两分？

所有人全都疑惑极了！

可他们不是张辰，还真不知道张辰到底是怎么想的！

张辰工作室。

赵小龙看着后台的实时数据，也生出了跟那些游戏商们一样的疑惑。

“张教授，你为什么不让我做点儿道具卡售卖？”

赵小龙跑到张辰面前问道。

张辰呵呵一笑，说道：“道具卡？这玩意儿可以有，你让后台弄点儿免费获得的双倍金币卡、双倍经验卡上去就行，至于加分卡什么的就算了。”

赵小龙愣了一下，疑惑道：“为什么不弄加分卡？”

张辰嘴角一扯。

为什么？

还能为什么？

他前世的时候，为了满足自己的虚荣心，也没少迷恋《头脑大师》……

哦不对！

他前世的时候，这款游戏其实是叫做《头脑王者》。

这款游戏刚出来的时候，他玩的很起劲，段位也从刚开始的黑铁一路之上，什么钻石、大师、王者，他分分钟就上去了！

但后来随着一种叫做“加分卡”的东西出现，他瞬间就对这款游戏失去了兴趣。

明明他每次答对的速度，都比他的对手快上许多，可就因为加分卡的缘故，到最后一算分，他居然还输了好几百！

那种感觉简直比哔了狗还恶心！

这倒也不是他氪不起金，而是他个人很不喜欢这样的操作！

也正因为包括加分卡在内的种种原因，到最后这款游戏几乎都没什么人玩了，光是排位匹配对手的时间，就让人等的不耐烦。

所以，既然前世已经有人把错误的路线给他明确了，那他为什么还要沿着错误的路重新再走一遍？

至于《头脑大师》怎么盈利……

他张某人是那种视财如命的人吗？

不就是一点儿小钱钱吗？

他……

好吧！

他真挺喜欢钱的！

“对了，你让人在收集和制作题目的时候，一定要严谨一些，千万不要弄一些敏感的问题上去！”

张辰抬头看向赵小龙，略带严肃的说道。

他前世的时候，这款游戏就因为部分网友提供的问题出现纰漏，导致被封了一段时间。

“好的！”

赵小龙知道其中的利害，马上答应下来。

“对了，张教授，我们工作室接下来的工作安排是什么？”

赵小龙犹豫了片刻，还是问出了这个问题。

自从无极手游被张辰收购了以后，他们所有人全都焕发出了新的生机！

不为别的，光是他们做出了一款日销八千万的游戏，就足够他们在圈子里重新扬眉吐气的了！

而且，张辰还分别给了他们百分之十的股份！

光是那天的八千万，赵小龙就可以分到八百万！

而那些员工每个人也可以分到几十万！

光是这些，就抵得上他们过去好几年的收入了！

更别说，他们今天还又赚了那么多！

“下一步？”

张辰想了想，说道：“下一步我还没想好，既然你们闲着没事儿干，那就给《旋转蛋蛋》多做几款皮肤吧。”

赵小龙愣了愣，问道：“什么皮肤？”

张辰道：“就是跟我那个一样的，在网上随便找几个臭名昭著的明星，把他们捏成蛋就行。”

赵小龙顿时更懵了。

他咽了口唾沫道：“张教授，你这样不好吧？没有经过他们授权同意，这么做会被起诉吧？”

张辰抬起头，无所谓道：“没事儿，反正有我在，随他们怎么告，大不了最后赔他们几十万！”

赵小龙：“……”

他怎么忘了自己这位老板，可是法律圈赫赫有名的大人物！

而且张辰刚才那句话说的没错，就算张辰最后输了官司又能怎么样？

大不了赔给那些明星每人几十万，但是他们利用这些明星赚到的钱，又何止几十万啊！

从个人方面来说，赵小龙是很鄙夷这样的行为的。

但是从工作室方面来讲，他只想说一句真香！

----------------------------------------

第1081章 樊无双要歌

赵小龙感慨了一句“跟着这样的老板再也不用扫共享单车上班了”，就走出了张辰的办公室。

而就在他刚离开不久，赵武伟走进了张辰的办公室。

他身后还跟着一个戴着大墨镜的漂亮女人。

看到两人进来，张辰下意识的皱起了眉头。

赵武伟无奈道：“辰哥，我拦不住。”

张辰摆摆手，无所谓道：“没事儿，去把秦池给我叫来。”

赵武伟摊摊手，说道：“秦池在外面跟人打起来了。”

张辰：“嗯？跟谁打？”

漂亮女人往前走了一步，大大咧咧的坐到张辰对面，说道：“当然是跟我的保镖了，不然还能跟谁？”

张辰凝视着漂亮女人，说道：“就你的保镖，也想跟秦池动手？”

漂亮女人道：“一对一，我的保镖确实不是对手，但要是一对十一呢？”

听到这话，张辰一下就懵了。

一对十一？

秦池这是被足球队围攻了？

不过，按说以足球队的脚法，秦池应该也不会出什么大问题吧？

但是仔细想想，他突然觉得还是有点儿危险。

“小伟，你去给秦池送两个鼻塞过去。”

张辰吩咐道：“让他塞到鼻子里，防止被熏倒！”

赵武伟：“……”

这次玩的又是什么梗啊？

漂亮女人忍不住了。

她一下站起来，双手按着张辰的办公桌道：“张辰，你有完没完？”

张辰点了根烟，无所谓道：“樊无双！明明是你闯进我的工作室，你还质问上我了？”

此时站在张辰面前的这位漂亮女人，正是娱乐圈的传奇女性，曾经的歌坛一姐樊无双！

樊无双风情万种的翻了个白眼，说道：“张辰，你给我写的歌呢？当初说半个月就给我，这都过去多长时间了？”

张辰愣了愣，问道：“什么歌？我怎么不记得？”

樊无双咬了咬牙，提高了嗓门道：“岑苏儿，你来告诉一下你这位老板，他怎么答应我的！”

岑苏儿弱弱的从门外走进来，说道：“辰哥，你邀请樊姐参加《蒙面歌王》当你的帮唱嘉宾的时候，答应帮她写一张专辑。”

听她说完，张辰嚯的一下就站起来了！

“什么一张专辑？明明就五首歌！”

他一脸大义凛然的看着岑苏儿说道，但是说完他马上拍了一下额头。

玛德！

一下没忍住，露馅了！

樊无双呵呵一笑，从张辰的烟盒里取了一根烟点燃，吸了一口道：“你这不是记得很清楚吗？”

张辰的气势一下就弱了起来。

他讪笑一声，说道：“那当然，我答应过的事情当然记得，刚才就是跟你开个小小的玩笑！”

樊无双知道这货的性格，也没生气，继续说道：“既然记得，那就把歌给我吧，我现在正等着出专辑呢。”

张辰扯了扯嘴角。

给她？

他连一个标点符号都没写，他拿什么给啊！

“那个，你等一下啊，我记得我应该是写完了存电脑上了！”

张辰装模作样的打开电脑，打开文件夹挨个翻了起来。

樊无双就这么静静地看着他装腔作势，也没有任何拆穿的意思。

张辰悄悄瞥了一眼樊无双，用一眼就能看穿的演技道：“我记得明明放在这个文件夹里面的，怎么没有了呢？”

樊无双弹了弹烟灰，说道：“没事儿，你再找找，我不着急。”

张辰呵呵一声，说道：“要不你先回去，等我找出来，马上发给你？”

樊无双：“没事儿，我今天正好有功夫，你慢慢找，我有的是时间，正好让你那位贴身保镖帮我训练一下那些不成器的家伙。”

张辰：“……”

他算是看出来了，樊无双今天是铁了心要把他之前答应的那五首歌拿走！

而且，从某种程度上来说，樊无双还可以说是他的克星！

他以前用过的那些办法，耍赖也好，无厘头也好，在樊无双面前统统不起作用！

这是他见过城府最深、最有心计的女人！

最最关键的是，这件事他压根就不占理啊！

何况樊无双当初还把他的话录音了，他就是想反悔都没办法！

“那什么，要不我重新给你写一下吧？”

张辰实在没招了，只好说道：“反正我当初已经写过一遍了，我刚好还记得内容。”

“也行。”

樊无双优雅的抽了口烟，说道：“我记得你当初给楚卿写的那张专辑，就是现写的？”

张辰：“……”

次奥！

到底是谁泄露了情报？

他下意识的看了一眼岑苏儿，可是也不对啊，那会儿岑苏儿还没跟他呢，她怎么可能知道？

“樊姐，你这个现写用的就太过分了！”

张辰死皮赖脸道：“我发誓我当初是真给你写好了，就是现在找不到了！”

“呵呵。”

樊无双冷笑一声，一副你觉得我会不会相信的架势。

张辰也没招了，只好翻出一摞写歌专用的纸，在上面写写画画起来。

他虽然想的很好，只要随随便便给樊无双写上五首歌，就算是把这件事应付过去了。

但樊无双真要是那么好应付，她也不会压在楚卿头上那么多年了。

所以，这五首歌他不但好好好写，而且还得写的跟樊无双的风格十分契合！

“怎么了？你不是写好了吗？”

樊无双看着张辰的动作，打趣道：“难道你连歌名都忘了？”

张辰尴尬一笑，连忙道：“怎么可能啊，我就是在想先写哪一首合适。”

“无所谓，只要是你写的都行。”

樊无双很随意的说道。

张辰咬了咬牙，他最讨厌的就是樊无双刚刚说的这种话了！

她表面上好像什么要求都没提，但实际上什么要求都提了！

就好像跟女朋友一起约饭，问女朋友想吃什么，她突然回了一句“都行”，那他肯定是要慌的！

“算了，反正都是给你的歌，先写哪首都无所谓了。”

张辰终于想到一首适合樊无双的歌，马上把名字写了上去。

“《一时间》？”

樊无双的目光立刻投到了纸张上面，跟着张辰的笔迹，轻轻地念了起来。

刚开始，看着张辰写的歌词，她还没觉得有什么。

但当看到那句“四十岁已经来，我想永远陪在你身边”的时候，她的脸色马上就变了。

----------------------------------------

第1082章《无双》

樊无双指着歌词问道：“你这句话是什么意思？”

张辰愣了一下，说道：“什么什么意思？”

但当他看到自己刚写完的那句歌词的时候，他终于意识到自己犯了什么错误！

四十岁已经来？

这句歌词他也没多想，就是照抄的前世而已。

可现在，好像有点儿戳痛了樊无双？

可即便意识到了错误，他也不会承认啊！

他只会用更加强硬的语气问道：“难道不对吗？你不是已经四十了吗？”

樊无双：“……”

确实！

从逻辑上，她找不到这句歌词的任何问题！

但女人是需要逻辑的人吗？

好吧！

就算她今年确实已经四十……

不！

她现在已经四十一岁了！

可如果不是提前知道她年龄的，光从她的相貌来看，看起来就跟二十七、八没什么两样！

而且，她还比那些二十七、八的老……小姑娘更有味道！

气质这一块，樊姐始终拿捏的死死的！

可……

难道张辰这个王八蛋真不知道，资历一直是她用来打压楚卿的本钱，但年龄是却她向来讳莫如深的禁忌吗？

但偏偏，这个王八蛋还在故意刺激她道：“诶？你那次来找我的时候说什么来着？你的第一次还在？所以你居然是个四十岁的老……”

最后那两个字，张辰没发出任何声音，但他却用口型清晰的演示了一遍。

瞬间！

樊无双直接暴走了！

“你给我滚！”

她直接站起来，恶狠狠地看着张辰，指着门口说道。

张辰马上站起来，道：“好勒！”

说着，他就要往外走。

现场所有人全都看愣了！

樊无双反应过来，眼睛一瞪道：“站住！”

但张辰根本不听她的，继续往前走！

“张辰！”

樊无双提高了嗓门，说道：“你要是不想被你的小女朋友误会咱们两个之间传绯闻，那你现在就走！”

张辰停住脚步，回过头来哼道：“绯闻？咱俩？你可真会老牛吃嫩草啊！”

樊无双又被刺激了，但这次她很冷静，“也许你觉得你的女朋友不会相信咱们之间的绯闻，但是你女朋友有父母吧？有亲戚朋友吧？你能够保证所有人都像你女朋友那样相信你？”

张辰一下就蔫儿了。

樊无双说的没错，就算董珊珊再相信他，但是她那些亲戚朋友呢？

只要有一个天天在董珊珊旁边说他坏话……

不！

只要有一个碎嘴子天天在董珊珊她父母旁边说他坏话，他跟董珊珊的事情都有可能出现问题！

董天：“？？？”

张辰背着手走回来，坐到自己的座位上，大大咧咧道：“樊无双，我给你脸了是不是？这可是我的办公室，你还想让我滚？”

赵武伟扶了扶额头，他还以为张辰把这点儿忘了呢！

樊无双呵呵一笑，说道：“张辰，收起你那些小心思，赶紧把我要的歌写出来，我马上就走。”

“好！这可是你说的！”

张辰拿起笔，就准备继续写。

樊无双又补充道：“我这张专辑在发布之前，我就会先声明这里面有你的作品，你可别败坏你自己的名声哦！”

张辰：“……”

他刚开始还真这么想来着。

但樊无双都这么说了，他还能怎么办？

于是！

他把第一首专程为樊无双“打造”的《一时间》写出之后，马上又为她“量身定做”了另外四首歌。

这里的量身定做虽然打上了引号，但张辰并没有藏着任何私心！

这四首歌，他的的确确是为樊无双量身定做的！

只不过，他为了更契合樊无双的风格，所以这四首歌基本上都已高音为主！

张辰的想法很简单，反正歌已经给你了，而且质量都是杠杠的！

但如果你自己唱不了……

诶！

那就不关我的事儿了！

樊无双看到后面那四首歌的旋律，整个人脸都绿了！

她虽然号称高音女王，但这么多的高音唱下来，她就是神仙，嗓子也得废啊！

偏偏这时候，张辰还在装腔作势的问道：“怎么样？这可全都是给你量身打造的，质量上绝对没有任何问题吧！”

樊无双撇撇嘴，重重的的点头道：“没问题！”

张辰偷着笑了笑，说道：“既然没问题，那就不送了啊，我一会儿还有……”

“但是这首歌。”

他的话还没说完，樊无双就打断道：“这首《青藏高原》你不是唱过了吗？”

张辰愣了愣。

唱过？

他怎么不记得？

岑苏儿凑过来，看了看说道：“这首歌在《大小王》的‘是谁八连唱’上唱过！”

张辰：“……”

岑苏儿果然是樊无双派过来的奸细！

他讪笑一声，说道：“唱过了也没事儿嘛！我那会儿就是瞎唱，其实我一直都觉得这首《青藏高原》只有你才能唱好！”

樊无双翻了翻眼皮，问道：“是吗？”

张辰无比肯定的点头道：“肯定是啊！而且就凭你的嗓子和唱功，这首歌一唱出来，绝对甩我好几条街！”

为了把这事儿糊弄过去，他都开始违心了！

不过在他前世的时候，很多年轻人一提起《青藏高原》的时候，第一个想起的就是韩红老师。

但实际上，这首歌的原唱其实是李娜老师。

樊无双不知道在想什么，她想了一会儿说道：“你要是想用这首歌把我糊弄过去也行，别说我不给你机会。”

张辰一听，急忙道：“你说！”

樊无双呵呵一声，说道：“我最近也写了一首歌，叫《无双》，你先听一遍。”

她说着，就把手机拿出来，点开一首录制好的demo放了起来。

在一阵略带悲伤的旋律中，樊无双的歌声响了起来。

“红尘多凄凉

不负君一场

青山上、明月旁

……”

别说张辰办公室里的人了，就连周围的其他人都被这首歌吸引了过来。

樊无双的唱功，再加上悲伤的旋律，短短几分钟的时间，就有好几个人全都忍不住流下了眼泪。

但张辰却总觉得有种说不出的古怪。

《无双》？

刚听到这个名字，他还以为樊无双这是在用她自己的名字，在向楚卿那张《我是传奇》的专辑挑衅。

可现在……

----------------------------------------

第1083章 张辰不会那啥吧？

他不但一点儿都没从这首《无双》中听到樊无双身上的那种霸气，反而听到了一种十分矫揉造作的无病呻吟！

“怎么样？”

樊无双看着张辰的表情，马上关掉了demo问道。

张辰想了想，说道：“不怎么样！”

樊无双翻了个白眼，问道：“不怎么样是怎么样？”

张辰：“感觉怪怪的。”

樊无双提起一口气，“哪里怪！”

张辰：“怪难听的！”

樊无双：“……”

“好好说！”

樊无双摆出了她前歌坛一姐的气势。

张辰瞬间就老实了。

他挠了挠头皮，说道：“樊大姐，你这首歌是真怪！”

听到“大姐”两个字，樊无双又炸了！

“樊姐就樊姐，加什么大字？”

樊无双现在看着张辰，突然怎么看都觉得不舒服。

张辰在她身上扫了一眼，说道：“怎么，难道樊姐觉得自己不够大？”

樊无双：“……”

这货绝对是故意的！

而且还给她来了一个一语双关？

大？

什么地方大？

年龄吗？

下一秒！

张辰又说道：“既然樊姐对大字这么介意，那我以后就叫你樊小姐吧！”

樊无双：“……”

今天就算是天王老子来了都忍不了了！

“有种你给老娘再说一遍！”

樊无双气哄哄的看着张辰，大有一言不合直接开干的架势！

看到她这样，张辰不但不紧张，反而开心极了。

以往他遇到樊姐姐，就只有被吃的份儿！

但这一次，他简直太爽了啊！

生命不止！

气人不停！

“行了行了！”

张辰故意皱起眉，佯装生气道：“都这么大的人了，怎么还跟小孩子似的？”

樊无双：“……”

赵武伟：“……”

岑苏儿：“……”

这到底是谁在跟小孩子似的啊！

张辰继续说道：“行了，你不就是让我点评刚才这首歌吗？我正经说就是了，至于这么生气？”

樊无双深吸一口气，咬牙道：“你说！”

张辰仔细想了想，说道：“真不是我贬低你这首歌，而是这首歌确实配不上《无双》这个名字！”

樊无双问道：“为什么？”

张辰随口说道：“我刚开始听到《无双》这个名字，还以为这是首很霸气的歌，可刚听了没几句，这都什么乱七八糟的？”

说着，他看了看樊无双，说道：“再说了，你都多大了，还成天想着爱啊爱的，幼不幼稚？”

樊无双：“我……”

她这次真是被气到了！

虽然张辰一直都没怎么给过她好脸色，但她自信始终每次都能吃定张辰。

但这次，她真是被气坏了！

这个张辰，就是属狗的！

“算了，那要是让你写，你会怎么写？”

樊无双把心里的火气强压下去，平静的问道。

这个问题倒是把张辰问倒了。

这就相当于前世的命题作文，然后不给你任何资料，就让你根据这个名字，写一篇八百字的作文！

至于写什么，完全就凭你对这两个字的主观感受！

这种作文，有时候甚至比一些不命题，或者半命题的作文还难写！

因为……

这篇命题作文叫做《剞劂》。

现在张辰遇到的这篇命题作文倒是稍微好一点，至少“无双”这两个字他还是绝对认识的！

他前世的时候，也听过几首叫《无双》的歌曲。

比如周董就唱过一首叫《无双》的歌，杨千嬅也唱过一首叫《无双》的歌。

但不管是周董还是杨千嬅的《无双》亦或者是其他人唱过的《无双》，他都觉得不适合樊无双。

所以，一时间他还真感到为难起来。

“怎么，连你这个大才子也不行了？”

樊无双看着张辰，调笑一声。

张辰翻了个白眼，男人怎么能说不行？

他只会说勥烎！

“你真以为我不知道你打的什么小算盘？”

张辰眼珠一转，说道：“你无非就是想激我，用你的名字写首歌，然后再把这首歌要过去呗！”

樊无双微微一笑，说道：“没想到你这次居然聪明了！”

张辰嘴角一扯。

聪明？

他一直都很聪明好吗！

他要是不聪明，能把那些黑子耍的团团转？

樊无双笑笑，说道：“废话不说，我知道你的性格，一千万，写不写！”

一千万？

张辰的眼睛一下就亮了！

但也仅仅片刻，他的眼神马上就重新黯淡了下去。

随着《跳一跳》和《旋转蛋蛋》的火爆，他已经有点儿看不上一千万这种小钱了。

但他也清楚，樊无双是个不达目的决不罢休的女人，他要是不答应，樊无双绝对还会三番五次的来烦他。

他想了想，说道：“一千万可以，但是我这次不会给你量身打造，反倒是刚才那首歌我突然有点儿小想法，你要是觉得可以，一千万就留下，不行就算了。”

樊无双笑道：“你先唱唱听听。”

张辰翻了个白眼，把手指伸到樊无双面前搓了搓。

樊无双哼笑道：“你最起码也要让我听一下，再说钱的事儿吧？”

张辰想了想，说道：“也行，那我就给你来上一小段，先让你尝尝西瓜甜不甜！”

樊无双往后坐了坐，轻轻闭上眼睛。

张辰想了想，用【第二幅声音】在办公室里唱了起来。

“今生因你痴狂

此爱天下无双

剑的影子，水的波光

只是过往，是过往

今生因你痴狂

此爱天下无双

啊~”

刚开始，听着这首《天下无双》，樊无双还没觉得有什么。

但当后面的海豚音一出，樊无双再也忍不住了！

她很明确的知道，这首歌她想要，她就是想要！

不管付出任何代价，她必须都要得到这首歌！

不为别的，她实在是太喜欢张辰刚刚唱出来的那一段海豚音了！

她甚至还有点儿好奇，张辰能够唱出女人的声音，她不觉得有什么问题。

但是！

这货唱女人的声音，还唱的这么好，还开发出了这么多种唱法！

这未免也太过分了吧？

难道，他平时一个人没事儿的时候，就喜欢用女人的声音偷偷练习？

不然他的歌声怎么这么像女人呢？

想到这里，樊无双突然被自己的想法吓了一跳！

众所周知，张辰的女朋友是董珊珊！

但这个【真·伪女主】却出场甚少！

所以，张辰不会是那啥吧？

不然为什么，她那次勾引他的时候，这货连一点儿最J本的反应都没有？

----------------------------------------

第1084章 突然想到一个好玩的剧情

“一千万！我现在就打给你，你马上把这首歌写出来！”

樊无双嚯的一下站起来，脸上写满了肯定！

“好！”

张辰也没想到，樊无双居然会这么喜欢这首《天下无双》，早知道他就多要点儿钱了。

但跟早点儿把这位打发走比起来，钱不钱的已经不重要了！

刷刷刷！

张辰发挥了自己超快的手速，不但二分钟，就把整首歌的曲谱全都写了下来。

“好了，你可以走了！”

张辰把曲谱交给樊无双，面无表情的说道。

樊无双：“……”

要不是她太喜欢这首《天下无双》，她绝对要让张辰为这种态度付出代价！

但她刚走到门口，张辰突然又说道：“等等，把你这个助理带回去吧！”

张辰突然看到岑苏儿，急忙把岑苏儿推了过去。

樊无双打量了岑苏儿一眼，呵呵道：“不用了，送你了！”

张辰：“……”

送？

他才不要啊！

他要这个岑苏儿有什么用？

花钱帮樊无双养个奸细吗？

“还是你带走吧，她太能吃了！”

张辰一脸不耐烦的说道。

樊无双笑笑，说道：“你都养不起，那我更养不起了，还是给你吧。”

说完，她就大步流星的直接走了出去。

张辰：“……”

岑苏儿：“╥﹏╥。”

就在樊无双离开后不久，秦池一头大汗的跑了进来。

张辰看着他，顿时生气道：“你怎么回事，连个人都拦不住？”

秦池眨眨眼，说道：“那十二个人不是你派来让我培养一下的吗？”

张辰瞪大了眼睛，终于还是彻底在智商方面对秦池失望了。

别的不说，他连十一和十二都数不清楚，他的数学难道是体育老师教的吗？

体育老师：这个锅我们不背，秦池的数学是他的武术老师教的！

“算了，你们先走吧，让我自己安静一会儿。”

张辰不耐烦的挥挥手，默默地拿着手机开始刷微博。

此时，他安排赵小龙的那些事情，赵小龙都已经完美无缺的执行完了！

《旋转蛋蛋》这款游戏里面，又多了好几款用明星捏成的蛋蛋皮肤。

而且，价格高的吓人！

看到这些蛋蛋皮肤，那些明星和他们的粉丝全都怒了！

“@张辰：你擅自用我的头像做皮肤，你得到过我的授权吗？”

“@张辰：你这是在彻彻底底的违法！”

“@张辰：麻痹！你也敢用我们李成的头像做皮肤？你丫还要不要脸啊！”

“狗日的张辰，你踏马给老子等着！”

那些明星带着他们的粉丝，一股脑儿的全都冲着张辰骂了起来。

对于这些骂声什么的，辰哥自然不是那种在乎的人。

他只是突然觉得，赵小龙好像领会错了自己的意思。

他刚开始对赵小龙说的，让他找几个名声不怎么好的明星，做成《旋转蛋蛋》里面的皮肤！

他记得很清楚，自己说的就是名声不好，而不是跟自己有仇的啊！

你看看他选的这些人，李成、周楠、刘明、刘琦，这怎么都竟他的仇人呢？

难不成，在赵小龙的心里，只要得罪过他张某人的，都是名声不怎么好的人？

真要是这样，你为什么不把赵青山的头像弄上去啊！

也就是在这时候，赵武伟敲响张辰办公室的门，随口说道：“辰哥，有几个人想就那几款明星皮肤的事情采访你一下，你要不要答应？”

他这么说，其实就是例行公事，反正最后张辰都不会答应。

但是这次，张辰却突然说道：“行，让他们进来吧！”

“好的，我这就让他们走……嗯？”

赵武伟下意识的说了一句，突然一下就愣住了！

让他们进……进来？

张辰抬起头，问道：“怎么，有什么问题吗？”

赵武伟摇摇头，说道：“我这就把他们叫进来。”

几分钟后。

那几名采访张辰的记者，忐忑不安的走了进来。

就跟赵武伟一样，他们也都觉得自己这次采访就是例行公事，张辰根本不可能见他们的！

可他们刚准备走，就被赵武伟叫了进来。

这直接出于他们所有人的预料！

一瞬间！

他们的脑子里面，甚至闪过了很多念头！

比如张辰现在脾气不好，刚好要找几个出气筒！

张辰觉得无聊，要耍他们一下等等！

但不管是哪一种可能，就凭张辰那个暴脾气，他们肯定讨不了好啊！

可当他们进来以后，发现张辰正在跟没事儿人似的刷着微博，看起来并没有任何心情不好的模样。

“张教授。”

“辰哥！”

几名记者走进来，心惊胆战的看着张辰。

张辰随意的挥了挥手，说道：“坐，你们有什么想问的，现在就问吧！”

几名记者顿时更懵了！

他们相互对视一眼，其中一人鼓起勇气道：“辰哥，你这次在《旋转蛋蛋》里使用了李成等人的头像作为皮肤，你是怎么想的？”

张辰头也没抬，就说道：“没怎么想啊，我就是看到我那几款皮肤挺受粉丝欢迎的，而且我一直觉得做人都不能太赵青山，于是吩咐手下的人，让他们多做几款明星的皮肤，回馈他们的粉丝!"

一瞬间！

几个记者全都忍不住吸了口冷气。

回馈他们的粉丝？

你确定真是这么想的吗？

难道你的目的，不是为了恶心那些曾经得罪过你的人？

好端端的把一个人捏成一颗蛋这种皮肤，除了你张某人和你张某人的粉丝，其他明星怎么可能接受啊！

“张教授，但是我听说你弄这几款皮肤，好像没取得他们的授权啊！”

一名记者咬咬牙，十分心虚的问出了第二个问题。

张辰故意装作愣了一下，说道：“是吗？我记得已经安排我们法务部的同事去接触了，难道他们还没弄好吗？”

赵武伟突然低了低头，他害怕自己万一没忍住，会直接笑出来！

法务部？

他们工作室就没有这个部门好不好！

真要是让他们去做，那还不得做到猴年马月去啊！

其中一名记者摇摇头，说道：“应该是没有。”

张辰哦了一身，说道：“那可能就是游戏部的同事太着急了，咦……卧槽！没你们的事儿了，你们先出去吧！”

他眼睛马上一亮，让赵武伟把几个懵逼的记者带了出去，然后又把赵小龙叫了进来。

“赵总，我突然想到一个很好玩的游戏！”

张辰看着赵小龙，一脸惊喜的说道。

----------------------------------------

第1085章 辰哥不会挨打吧？

赵小龙愣了愣，问道：“什么游戏？”

张辰朝他招了招手，把赵小龙招呼到跟前，才小声说道：“你先这样，再那样，最后再那什么。”

赵小龙瞪大了眼睛，先这样再那样，那是什么样啊？

张辰见他一脸疑惑，嘘了一声道：“别出声，现在有很多人正在看我们，别让他们看到我们的对话。”

赵小龙：“？？？”

他发现自己越来越看不懂辰哥了，要是说偷听对话，他可以理解。

但是偷看？

这都什么跟什么啊？

驴唇不对马嘴的！

但他面前，张辰还在神秘兮兮的说道：“我把方案写下来，一会儿你找几个人把游戏做出来，一定要注意好保密懂吗？”

赵小龙马上小鸡啄米似的点点头。

张辰拿着笔，随手在纸上写了起来。

他想的这个策划案，其实很简单，加起来都不超过五句话，但就是看到这几句话，赵小龙的脸色一下就变了。

他怔怔的看了眼张辰，嘴角一个劲儿的向后扯。

此时！

他脑海中闪烁的就一句话！

——辰哥搞这个游戏，难道他真不怕挨打吗？

“看明白了吗？”

张辰写完游戏策划，一脸郑重的问道。

赵小龙沉吟片刻，小心翼翼的说道：“辰哥，你确定这样真的行？”

张辰无比肯定道：“我说行就行，你按照我写的去做就行！”

赵小龙犹豫了一下，说道：“我觉得要不还是增加一些趣味性吧？而且这个时长……”

“不用！”

不等他说完，张辰就直接说道：“一切按照我说的做就行！”

赵小龙咽了口唾沫，硬着头皮皮道：“可这样的话，我们这个游戏长久不了啊！”

张辰呵呵一笑，说道：“要什么长久？要的就是一锤子买卖你知不知道？”

赵小龙无奈的点点头，说道：“我马上就去安排。”

张辰“嗯”了一声，说道：“一定要快，而且还要保密，最好是你亲自把这个游戏做出来，知道吗？”

赵小龙顿时更无语了。

他本来就怕这个游戏研发出来会挨打，现在还要让他亲自研发？

这不是要他的老命吗？

但是张辰的性格他也知道，他决定的事儿，除了他自己脑子抽风，别人还真劝不了。

“我明白了。”

赵小龙马上就回去刻苦钻研了。

张辰想了想，又把赵武伟叫过来，让他买了一套笔墨纸砚回来。

张辰站在刚刚弄好的书桌前，一脸郑重的把宣纸铺好，然后暖笔、蘸墨、书写，那副架势就跟书法大师没什么两样！

赵武伟看到张辰写字，心里也很激动，世人谁不知道张辰的书法很厉害，就连周长平周老都称赞过！

但当他凑过去，一个一个把张辰写的那几个字念出来，他顿时就无语了。

几个小时后，赵小龙把张辰要的游戏做出来了。

张辰试着玩了一下，结果还不到五分钟，他就直接把手机扔掉了。

“老赵，你这样不行啊！”

张辰看着赵小龙，叹了口气道。

赵小龙眨眨眼，问道：“什么地方不行？我马上就去改！”

张辰砸咂嘴，说道：“不行的地方太多了，我跟你说了好几遍，我想要的就是一个很简单的单机游戏，你说你整这么多花样干什么？”

赵小龙摸了摸鼻子，说道：“这样的话，多少可以提升一些趣味性啊！”

张辰白眼一翻，说道：“我不想再说第三遍了啊！什么趣味性不趣味性的哥们根本不想要，哥们就是要的两个字——简单！你懂不懂！”

赵小龙一脸为难的点点头。

“行了！”

张辰随手一挥，说道：“拿回去重做吧，把那些花里胡哨的东西都去了！”

“好的！”

赵小龙讪讪的回去，又开始一通修改。

但他第二次找到张辰的时候，却依然被打回来了。

“赵总，我虽然说要简单，但我说的简单，只是功能，你这也太简单了吧？你再把难度调高一点！”

张辰看着赵小龙，气哄哄的说道。

赵小龙这次是真没招了！

他做了这么多年游戏，只认不管什么样的游戏，不管是好玩的还是不好玩的，是赚钱的还是赔钱的，他全都做过！

但唯独这一次，张辰想要的这个游戏，他是真不知道怎么做啊！

于是，他第三次做这个游戏的时候，一不小心就把自己的某种情绪代入了进去。

张辰不是说功能要简单吗？

那他就要多简单就多简单！

张辰不是游戏难度要提升吗？

那他就直接把难度提升到最顶级！

而就在赵小龙带着这种负面情绪开发游戏的时候，张辰又突然灵光一闪，马上跑到工作室专门为他弄的一个小型录音棚里面鼓捣起来。

当赵小龙的第三版游戏交到张辰面前的时候，他也刚好从录音棚里面钻出来。

看到这一次的游戏，张辰满意极了！

“这次不错，你再辛苦一下，把我刚录的这首歌放到游戏中当背景音乐。”

张辰想了想，说道：“算了，还是别弄背景音乐了，就把高潮部分剪辑一下，每当玩家闯关失败的时候放一下就好了。”

赵小龙听了一下那首歌，顿时感觉更不好了！

如果说张辰策划的游戏，只是让那些玩家想把他打骨折的话，再加上这首背景音乐，那至少也得把这货挫骨扬灰才能解恨了！

“还有这个，你把我写的这几个字处理一下，放到闯关成功后，当成背景板。”

张辰把他之前写好的那幅字一块交给赵小龙。

赵小龙看见后，马上捂了捂脸！

完了完了！

这下挫骨扬灰也只是起步了！

鬼知道那些人辛辛苦苦玩到最后，看到这样一幅字，会想把张辰怎么样？

挫骨扬灰？

化学阉割？

剁成肉酱，拿去拌饭？

光是想到这些，赵小龙都感觉不寒而栗。

但偏偏张辰还一点儿都没有觉得有任何问题！

“弄好了之后，就去发布吧，不用再找我汇报了！”

张辰挥挥手，把赵小龙打发走，继续优哉游哉的刷起微博。

此时，李成、刘琦等人针对张辰没经过他们同意，就擅自把他们的头像捏成蛋蛋形象的事情，联合在一块儿发了一份律师函。

这份律师函刚发布，马上就给张辰带来了一大片骂声！

甚至！

一些人直接喊起了“打倒张辰”的口号！

张辰微微一笑，这一下他连游戏的名字都想好了！

这款新游戏就叫《打倒张辰》！

----------------------------------------

第1086章 打倒张辰

赵小龙的动作很快，才第二天，这款被命名为《打倒张辰》的单机游戏就已经通过了有关部门的审核，并登录各大游戏商店。

张辰看到后，马上在微博上宣布了这一喜讯！

“昨天看到好多人都在微博上说要打倒我，别说我不给你们机会啊！我现在就做了一款单机游戏，名字就叫《打倒张辰》，是真男人就来挑战我吧！”

看到他这条微博，别说那些黑子了，就连辰粉们都激动坏了。

这货才刚推出新的小游戏没两天，居然又开发新的游戏了？

而且名字还叫《打倒张辰》？

那还犹豫什么？

必须得上啊！

一时间！

数不清的辰粉和辰黑，纷纷打开各大游戏商店，准备下载这款游戏。

但当他们下载的那一刻，他们突然一下全都愣住了！

“本游戏并非免费游戏，需要花费999元才能下载，是否继续下载？”

看到游戏商店弹出的提示，所有人都忍不住咽了口唾沫。

999元？

姓张的怎么不去抢啊！

这个世界不是没有这种收费的游戏，但那些游戏即便是最贵的，也不过一二百块钱就能下载了！

而且！

那都是什么游戏？

少说也得1个G以上的大型游戏！

可张辰这款游戏呢？

单机！

而且游戏一共也才几十兆大小！

他居然定价999？

他想钱想疯了吧！

但就在这时，张辰又发了第二条微博。

“刚才太激动，差点儿忘了说，这款游戏第一个通关的，会有神秘奖励哦！”

一些没脑子……

额不是！

一些脾气冲动的网友，二话不说，直接就返回游戏商店，开始下载！

不就是999吗？

2块钱都买不了上当！

他们999怕啥！

于是！

短短的时间内，《打倒张辰》在各大游戏商店的下载量，就直接突破了一千、一万、十万……

按理来说，自己做出去的游戏，销量越好，开发商自然是越开心！

但赵小龙此刻却一点儿都开心不起来！

甚至，他在后台看着那一个个在不断跳跃增长的数字，他还有点儿慌！

他好不容易才在张辰的带领下，做出了《跳一跳》、《旋转蛋蛋》这样的爆款，终于重新尝到了成功的滋味！

他现在可不想，张辰的一世英名毁于这一款单机游戏，让他继续回到以前那种屡屡失败的环境中去！

而那些已经把游戏下载下来的玩家，终于看到了这款游戏的全貌！

跟他们之前想的不太一样，这款被命名为《打倒张辰》的游戏，并不是那种街头争霸类的打架类游戏，也不是那种回合制的对战类游戏。

刚打开游戏，映入眼帘的是一条名为“秋名山”的沙漠公路！

而玩家要做的，就是操纵系统给的那辆摩托车在这条公路上狂奔！

这些玩家顿时失望起来！

不是说好的《打倒张辰》吗？

一上来，就要先开摩托车是怎么回事？

这时，一句话从屏幕上弹了出来。

“想要打倒张辰，可不是随便说说就可以做到的。耐心是通往成功的第一步，小伙子们加油吧，带着你的耐心，向张辰进发吧！”

看到这句话，一些脾气急的玩家，马上二话不说，按照游戏说明，操纵摩托车开始狂奔。

而一些平常就喜欢氪金的玩家，则开始寻找商店系统。

但找了一圈，他们不禁失望了，张辰这次居然转性了？

他不但没弄任何游戏道具，就连摩托车的皮肤都不能换一下？

这可都是小钱钱啊！

但既然不能氪金了，那还等什么？

开始干吧！

氪金玩家也好，普通玩家也好，全都操纵着摩托车在这条沙漠公路上开始狂奔。

摩托车发动，风沙在前面不断飞舞，偶尔还会出现一阵沙尘，把视线遮挡住，影响游戏视野。

而且，这条沙漠公路上几乎没有任何直线，几乎过上几秒钟，就要拐个弯，这让玩家们在玩的时候，不得不全神贯注。

但凡稍有松懈，都有可能会开到公路外面去，导致游戏结束。

张辰曾经的好兄弟刘明，此刻也在紧张的玩着这款游戏！

999块钱对他来说，根本不值一提，光是看到《打倒张辰》四个字，他就想都没想直接把这款游戏下载下来了。

虽然没有一上来，就让他跟张辰决一胜负，但看到这辆摩托车，他就只有一个念头！

一直开！

一直开！！

一直开！！！

直到开到张辰面前，把他暴打一顿！

他想的很简单，现实中的张辰，他肯定是打不过了，但是如果能在游戏里把这货暴打一顿！

别说999了，就算是在后面再加一个9，他也没有任何问题！

可开着摩托车，刚往前走了三分钟，他就突然发现不太对。

这游戏……

虽然玩的时候很让人紧张，但是未免也太枯燥了吧？

就这么一辆摩托车，一直往前开？

这要开到猴年马月去啊！

但因为打倒张辰的执念太深，他放弃了一切杂念，继续全神贯注的往前开着！

四分钟！

五分钟！

十分钟！

三十分钟！

他足足开了半个小时，依然没有把摩托车开出这条枯燥乏味的公路！

他不是没想过放弃，但这款游戏的操纵难度太高了，几乎是每次刚拐过一个弯，马上就要再拐下一个弯！

这让他没有时间，去思考其他的东西！

终于！

他突然感觉有些累了，手指也有些僵硬。

他稍微松了口气，前面突然一个急转弯，他操纵失误，一下把车翻到了旁边的沙漠里面去。

看到“GAMEOVER”的提示，刘明先是愣了几秒钟，然后下意识的回头看了眼时间。

他刚刚竟然在这款无聊的游戏上，足足浪费了四十多分钟！

他突然开始怀疑，按照张辰一贯的尿性，这款叫《打倒张辰》的游戏，不会是他故意用来恶心人的吧？

甚至！

就连《打倒张辰》这个名字，也是他推出来的烟雾弹？

目的就是为了利用他们的仇视心理，帮他赚钱？

可就在他刚这么想的时候，手机上突然传出一阵音乐。

“啊哈哈哈哈哈

打不过我吧

没有办法

我就是这么强大

啊哈哈哈哈

追不上我吧

啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦~”

----------------------------------------

第1087章 恭喜你成功浪费了八个小时

张辰！

是张辰的声音！

这首《打不过我吧》的高潮部分一出，刘明再也忍不住了！

打不过你？

追不上你？

你就是这么强大？

你踏马给老子等着！

不就是时间吗？

反正自从范铭死了，他也没什么通告，他现在有的是时间陪张辰玩！

他倒要看看，今天他能不能追上张辰，打死这个讨厌的家伙！

于是！

刘明眼睛一瞪，马上重整旗鼓，继续操纵着摩托车重新出发！

但……

这一次仅仅过了不到三十分钟，他就又把摩托车开到沙漠里面去了。

张辰的歌声再次响了起来。

“打不过我吧？没有办法，我就是这么强大！”

听着张辰的歌声，刘明再次愤怒了！

他今天说什么，也要把张辰打倒！

但想象是美好的，现实却永远都是那么骨感。

他虽然屡败屡战、永不言弃，可他最长的一次，连一个小时都没坚持下来！

再次听到张辰那首类似挑衅的歌曲传来，刘明突然没什么感觉了。

玛德！

不就是一首歌吗？

有什么好在乎的？

他之所以一直没成功，肯定是还没掌握好窍门！

说到窍门，他马上打开微博刷了起来！

他虽然找不到窍门，但是那些神通广大的网友们一定能！

可当他刚打开微博，就看到#张辰新游戏有多坑#这个话题排在了热搜第一上，后面还跟了一个火红的“沸”字！

他马上点了进去，发现这个话题下面全都是吐槽张辰的声音！

“@张辰：你踏马出来给老子好好解释一下，这游戏不是叫《打倒张辰》吗？为什么开局就是一辆摩托车？”

“@张辰：你绝对是老子见过最狗的人！”

“我发现了，别人都是装孙子，张辰这货是真孙子啊！”

“这游戏也太难玩了吧？老子足足开了十几次，居然每次都坚持不了十分钟？”

“这绝对是我见过最枯燥，最无聊的游戏！”

“谁说不是？别的赛车游戏，好歹也有点儿其他的车子跟你一块跑，有个目标吧？可这个啥都没有，就一辆摩托车在那儿傻乎乎的跑！”

“而且里面的风景也很无聊啊，除了沙子就是沙子，连棵草都没有，这是把我们当傻子吗？”

“本来就够无聊的了，但这游戏居然连背景音乐都没有，差评差评差评！”

“谁说没有背景音乐？你gameover的时候，不是弹出来一首吗？”

“我次奥！那也能算背景音乐？”

“你们说的这些都不是最坑爹的！最坑爹的是这款游戏连个暂停键都没有好不好！”

“谁说不是！老子辛辛苦苦开了一个半小时，刚觉得看到一点儿希望，就因为一个电话响了，老子挂断电话，居然提示我已经死了！”

“其实这款游戏你说难吧？还真不难，只要小心一点儿，那些弯都能转过去，但为什么就过不了关呢？”

“我就不信了！难道张辰还真弄了一款我们都过不去的游戏？”

“冲啊！老子不信这个邪，继续肝！老子必须打倒张辰！”

看着这些评论，刘明的嘴角稍微扯了一下。

果然！

还是那个熟悉的张辰！

这作死的风格，是一点儿都没改变！

虽然通关窍门他没找到，但是网友们说的那些话，却重新激发起了他的斗志！

不就是张辰做的一款恶心人的游戏吗？

他倒要看看，这个张辰还能怎么恶心人！

他现在不光要在游戏里打倒张辰，还要成为第一个打倒张辰的人！

他刘明，要做就做第一！

他说的！

耶稣来了，他也要做这个第一！

在这种精神的鼓舞之下，他再次打开游戏开始奋战起来！

一个小时！

两个小时！

三个小时！

到最后，他几乎已经忘记了时间！

甚至是连一个劲儿咕咕叫的肚皮，都被他直接抛到了脑后！

此刻！

他满脑子就只有一个想法！

第一！

他必须要成为第一个打倒张辰的人！

终于！

在天色由明转暗，再重新开始蒙蒙亮的时候！

他终于打通了这款叫做《打倒张辰》的游戏！

这一刻！

刘明甚至有点儿想哭！

鬼知道他都经历了些什么啊！

一天一夜的奋战，他不光双眼早就布满血丝，就连肚皮都早就叫不动了！

他甚至因为长时间没有喝水吃饭，不但嘴唇有些发干，就连脑袋也有些晕眩！

但是！

他的一切付出都是值得的！

他终于看到了那条终点线，以及在终点线后面的张辰模型！

现在！

他绝对就是这条“秋名山”赛道上，最靓的仔！

尽管他因为长时间的坐着，导致有些腰酸背痛，眼睛也快要睁不开了！

但他仍然没有任何想要放下手机的想法！

他现在最想做的，就是操控着那辆摩托车，朝着那个张辰模型冲过去！

在现实中，给他十个胆子，也不敢开车撞张辰！

但这里是游戏！

既然是游戏，那他想怎么玩就怎么玩！

一切都如同他料想的那般，车子确实朝着张辰冲过去了！

但就在车子刚刚冲过终点线，距离张辰看着还有“三四米”的距离时，屏幕上的动画一下就停住了！

刘明还以为游戏出现了BUG，他尝试着继续操纵了几下。

摩托车还可以左摇右晃，但却无法前进！

“卧槽！”

刘明瞪着眼睛骂了一声，虽然明知道摩托车不会前进了，但他却继续一个劲儿的操纵起来。

可就在这时！

屏幕上的动画突然动了！

一张用毛笔书写的字，从张辰手里缓缓展开！

刘明瞪大了眼睛，怔怔的看着那幅字。

——恭喜你，成功的浪费了人生中的8个小时。

“卧槽！卧槽卧槽！”

这一刻，刘明直接抓狂了！

他耗费了那么大的精力，目的就是为了冲过这条秋名山公路，来到张辰身边把他打倒！

可最后，他好不容易成功之后，屏幕上却弹出来这么一句话？

他气愤极了！

他不服极了！

他费尽心思玩了一天一夜，目的就是为了打倒张辰！

可现在，张辰却告诉他，他仅仅只是成功的浪费了八个小时？

这让他如何能够接受？

他不光不服，他还要投诉！

张辰这个贱人，很明显的就是在坑他们！

----------------------------------------

第1088章 能坑一个是一个

刘明马上打开游戏商店，找到《打倒张辰》的游戏页面，点开三个点，开始举报！

举报完了，他还觉得不解气，又打开微博，想看一下网友们是怎么骂张辰的。

结果……

他这一看，顿时就懵了！

微博上不但没有任何骂张辰的声音，反而一片称赞！

“哈哈哈！终于闯到最后了，《打倒张辰》太好玩了，兄弟们加油啊！”

“略略略！臭辰辰，不就是想锻炼我们的耐心吗？至于弄的这么麻烦？”

“通过《打倒张辰》这款游戏，我突然思考了一些以前从来都没思考过的问题，建议大家一块儿跟着玩玩！”

“虽然前面的摩托车很难，但是最后打倒张辰的时候太爽了！”

看到这些评论，刘明整个人都傻了！

好玩？

玩个游戏还能思考人生？

最后把张辰打倒了？

刘明满脑子就一个想法！

我次奥！

咱们玩的是同一款游戏吗？

他甚至突然开始怀疑，是不是自己因为长时间没吃饭，注意力又一直太集中，导致自己有点儿低血糖？

所以自己看错了？

但是他反反复复确认了好几遍，确认没问题啊！

他通关后的画面还停在那里，微博上的那些评论也都摆在那里！

他绝对不可能看错啊！

或许，是因为《打倒张辰》还有什么隐藏功能，自己只顾着通关了，忽略了路上的一些东西。

这才导致他最后出现的画面，跟别人不一样？

他顿时开始纠结起来。

要不，他再重新玩一遍？

说不定就会发现不一定的地方呢？

可就在这时，一个话题突然窜到了热搜榜上！

#张辰新游戏被举报次数破纪录#！

看到这个话题，刘明再次点了进去。

看到那些评论，他突然开始庆幸。

庆幸自己没有真按照那个愚蠢的想法，把这个无聊的游戏重新玩一遍！

但清醒之后，他又开始发懵。

庆幸？

他有什么好庆幸的？

他都被张辰耍了，浪费的时间加起来又何止几个八小时？

他甚至到现在还没吃饭！

与此同时！

在#张辰新游戏被举报次数破纪录#这个话题下面，很快就出现了铺天盖地的骂声！

所有好不容易熬过了八个小时，才通关《打倒张辰》这个游戏的人，全都在这个话题下面骂了起来！

“麻痹！《打倒张辰》？老子好不容易开到最后了，那摩托车就是不前进了！”

“截图.JPG！看到没有！这就是张辰那个贱人，在最后设置的东西！”

“恭喜你成功的浪费了八个小时？踏马的！世界上再也找不到第二个这么贱的人了！”

“辰狗不得house！”

“你知道我最后那八个小时是怎么熬过来的吗？”

“老子整整八个小时一口水没喝，一粒饭没吃，甚至连尿都在床上直接解决了，结果最后就给我看个这？”

“这货浪费了我们的时间，居然还敢嘲讽我们？”

“这次叔叔也忍不了了，必须打倒张辰！”

“@张辰：你最好赶紧出来给我们一个交代，否则老子跟你没完！”

“煞笔张辰！不但坑我们的钱，还把我们当傻子耍！”

“辰狗滚出娱乐圈！”

“本来还想能坑一个是一个，既然你们都发现了，那我就不藏着了，狗日的张辰，你还老子的青春！”

所有好不容易熬过了八个小时，才通关的网友们，纷纷骂了起来！

而这些人里面，不乏之前称赞过这款《打倒张辰》游戏很好玩的网友！

他们之前想的是，被坑的绝对不能只有他们，能重新坑一个是一个！

只可惜，那些早就恨不能吃张辰的肉、扒张辰的皮的黑子们，一点儿都不配合，上来就把他们的谎言揭穿了！

那些玩了好几次，却始终没能玩过关的网友！

那些还对张辰抱有幻想，希望通关后能够打倒张辰的网友！

那些张辰的小游戏的忠实拥趸！

看到这些评论之后，瞬间就把这款游戏扔到了脑后！

去踏马的《打倒张辰》！

他们要的，是真真正正的打倒张辰！

除了极少部分脑袋始终没转过弯的家伙，几乎所有人全都跑到微博上骂了起来！

“麻痹！亏老子连着玩了那么久，居然是耍我们？”

“贱！真踏马贱啊！老子就没见过第二个这么贱的人！”

“姓张的你等着，老子现在就去举报你！”

“这货真是贱死了，这游戏就已经够恶心的了，他居然还定价999，简直恶心死老子了！”

“老子才刚把游戏下载下来，结果你们告诉我这就是一个骗人的游戏？我到底还要不要玩啊！”

“楼上的奉劝你一句，你要不想被气死，还是别玩了！”

“@张辰：退钱！还老子的999！”

一大早！

所有才刚刚起来的网友，看到微博上的动静，全都被弄懵了！

张辰又双叒叕被骂了？

这一点儿都不稀奇！

但是这个游戏？

靠！

今天必须把这个货骂死！

本来才刚刚减少的骂声，再次迎来了一波高潮！

那些游戏公司的老总们，此时基本上也都收到了消息。

张辰自从开始进军游戏圈之后，他的每一个动向，就都被这些老总们关注着！

昨天张辰发布了《打倒张辰》这款游戏之后，他们还想着研究一下，看看能不能开发出一款类似的游戏。

结果……

张辰这是在作大死啊！

而且这一次，除了少数几个人，几乎就没有帮张辰说话的！

最主要的原因是，张辰这一波的打击范围实在是太广了！

他坑的不光是那些黑子，就连很多辰粉，也都被他坑了！

毕竟，那些辰粉也都是天天把“打倒张辰”这四个字挂在嘴边的！

甚至！

还有几个跟张辰交好的明星，也在微博上骂了起来！

avi：“@张辰：你还老娘的999块钱！”

吴勇：“@张辰：你这也太不地道了，居然连自己人都坑！/怒火/怒火！”

程立海：“这几天正好有点儿休息时间，冲着张教授的名气，本来还想玩一下这款《打倒张辰》，结果我觉得我还是没能走过张教授的套路！”

李青：“我走过最远的路，就是辰哥的套路！”

赵天鹤：“我到现在，还在辰哥的套路中无法自拔！”

----------------------------------------

第1089章 张辰：我太委屈了

看到微博上的动静，那些游戏公司的老总们纷纷松了口气。

刚开始，张辰发布小游戏的时候，他们没把张辰放在心上。

但是张辰却用《跳一跳》和《旋转蛋蛋》狠狠地给他们来了一巴掌！

现在好了！

这个货不知道什么地方抽了一下，马上就要把自己作死了！

以后他们再也不用关心这个家伙了！

甚至！

一些游戏公司的老总，看到《打倒张辰》这款游戏这么火热，他们直接开始琢磨，要不要出一个真正的《打倒张辰》！

反正按照现在这个架势，这货也蹦跶不了多久了！

就算是他觉得自己的游戏侵权，大不了赔他几个钱就好了嘛！

可就在这时！

张辰的微博有动静了！

“什么？这个游戏最后居然是这个样子？我发誓这真不是我干的，这都是游戏部门的人做的！”

看到这条微博，赵小龙的脸色一下就变了。

次奥！

这一切明明就是张辰指使他干的，甚至他还劝了张辰好几次！

可现在出了问题，张辰竟然马上倒打一耙，把责任全都推到了他的头上？

天王老子也忍不了了啊！

但他还没等冲进张辰的办公室，就看到张辰的微博下面，用刷新记录的速度出现了一大堆鄙视的评论！

“我呸！还不是你干的？除了你谁还能这么贱！”

“你居然还有脸出来？赶紧退钱！”

“老子见了鬼，才会相信你的话！”

“姓张的你大爷！有本事咱们决一雌雄！”

“我次奥！你有本事干，就别怂啊！”

看到这些评论，赵小龙的心一下就敞亮了。

看吧！

网友们的眼睛是雪亮的！

张辰这个王八蛋居然还想推卸责任？

绝不可能！

但是赵小龙却小觑了张辰的脸皮程度！

面对网友们强大的人海攻势，这货不但一点儿都不认账，反而还继续在推卸责任！

“我说不是我做的，就不是我做的，你们怎么还不信呢？我就是一个娱乐明星，我也不会做游戏啊！”

看到这句话，网友们纷纷安静了片刻。

从字面意思来看，张辰的这句话好像有点儿道理。

可仔细一琢磨，有个狗屁的道理啊！

“靠！你堂堂的大老板，还用得着你亲手做游戏？这主意肯定就是你出的！”

“你都被我们逮住了，居然还死不认账？”

“我从未见过如此厚颜无耻之人！”

“麻痹！打倒张辰！”

“张辰滚出娱乐圈！”

网友们的声势一次比一次大，赵小龙光是看着，都感觉胆战心惊！

很快，他意识到一个新的问题。

张辰要是真被打倒了，他手下那些人不还得回去跟着他喝西北风吗？

所以！

张辰绝对不能出问题！

他这么想着，急忙跑进了张辰的办公室。

可张辰却跟个没事儿人似的，一点儿都看不出任何着急的样子！

他进去的时候，这货还在感慨：“哎！这年头赚点儿钱怎么就这么难呢？”

赵小龙张了张嘴，突然无话可说起来。

别人说这话，他可以理解，但是张辰？

他一天一个小目标的收入，居然还好意思说赚钱难？

张辰见赵小龙进来，跟他打了个招呼，继续感慨道：“你看看，这些人还说我骗他们，要起诉我，你说说我骗他们什么了！”

赵小龙瞪大了眼睛！

网友们说的果然没错，他也没见过这么厚颜无耻的人啊！

下一秒！

张辰拿着手机，噼里啪啦的开始打起字来。

赵小龙急忙拿出自己的手机，想看看张辰发了什么。

结果这一看，他瞬间头更大了！

张辰：“你们说我骗你们，我骗你们什么了？”

这货居然把他刚才随口说的话，直接回复给网友们了！

赵小龙彻底无语了！

这货的心脏果然不是一般的大啊！

换成其他人，遇到这种骂声，早就不知道该干什么了！

可现在？

这货竟然还是该干嘛干嘛，看样子一点儿都没受影响啊！

网友们看到这货的微博，全都气坏了！

都到这个时候了，这货居然还死鸭子嘴硬？

“你说你骗我们什么了？你那个《打倒张辰》的游戏，是《打倒张辰》吗？”

赵小龙轻轻摇了摇头，就这一句话，张辰就没办法解释！

但下一秒！

张辰的微博再次更新了！

“你们现在不就是在打倒我吗？”

他发完这一句，直接就把手机撂下了。

赵小龙看着这个回复，彻底傻眼了！

所以！

《打倒张辰》里面的“打倒张辰”，竟然是这么个意思？

网友们也全都被这货，刷新了对于无耻的认知！

他们再次各种破口大骂起来！

但张辰这会儿已经把手机放下了，所谓眼不见心不烦，他完全都没有任何心理负担。

张辰看着赵小龙，问道：“赵总有事？”

赵小龙看着张辰刚发的微博愣了一下，说道：“我是想问问，接下来我们游戏部的安排。”

“游戏部？”

张辰沉吟一声，说道：“这个你不用担心，我肯定有我的安排，你们这几天要是没事儿，可以随便弄点儿小游戏，等我想好了再通知你们。”

“好的。”

赵小龙讪讪的走了出去。

等他走了以后，张辰从抽屉里拿出一个本子开始写写画画起来。

虽然他现在也算是游戏圈的名人了，而且还靠着游戏赚了不少钱。

但说起来，其实都是小打小闹，他前世很多经典的游戏都没拿出来呢！

别的不说，光是那句“是兄弟就一起来砍我”，他就一直都很想拿出来重新回味一下啊！

而且，凭借他这几天赚的钱，就算是游戏部一年没收入，他都无所谓！

这么一来，就更有理由去开发那些大型游戏了！

这么想着，张辰的眼光就逐渐明亮起来。

那些大型游戏，可不是《跳一跳》、《打倒张辰》这些小游戏能比的！

只要把前世的某几款经典游戏做出来，那就是等于制造了一台台印钞机啊！

而不是像他现在这样，才赚了一点儿小钱钱，就被那么多人围着骂！

他越想越觉得自己委屈！

毕竟！

这款游戏的创意，是前世某个一心想要赔钱的家伙想的，他只不过是反过来利用了一下，变成了赚钱利器！

而这款游戏的代码，也全都是赵小龙编写的！

你看看，这里面从头到尾根本就没有他张某人的事儿嘛，那些人凭什么骂他啊！

----------------------------------------

第1090章 骂着骂着排名又涨了

张辰感慨完了，开始琢磨到底要把前世的哪一款印钞机游戏搬过来。

这时，赵武伟突然敲敲门走了进来。

张辰抬起头，问道：“有事？”

赵武伟道：“有个颁奖晚会，想邀请你出席。”

张辰眼睛一亮，问道：“什么奖？确定能得奖吗？”

这还是他穿越之后，第一次获得颁奖晚会的邀请！

赵武伟道：“是金玉奖，他们没说能不能得奖，说是去了就知道。”

闻言，张辰皱了皱眉。

去了就知道？

这句话有点儿意思啊！

他可是记得很清楚，前世的时候，一些颁奖典礼，或者为了平衡，或者为了面子，都是怎么干的！

这句话的言外之意，几乎就是在告诉张辰，你要是来，我们说不定还可能给你颁奖！

但你要是不来，那就对不起了，这奖没你的份儿！

张辰问道：“你说的这个金玉奖，权威性怎么样？”

赵武伟道：“勉强可以算是国内前五的奖项。”

“呵呵！”

张辰马上冷笑一声，说道：“那就算了，告诉他们老子不去！”

赵武伟：“……”

不去就不去，还加个老子是怎么回事？

难道老子不去，庄子就能去了？还是孔子可以去？

“好的。”

赵武伟点点头，马上就去安排了。

张辰看着自己刚刚画过的游戏，再次默默地叹了口气。

玛德！

他就是想做个游戏而已，怎么就这么难呢？

算了，还是睡觉去吧！

这一睡，他就睡到了半夜。

而网上的那些骂声，看着张辰后来一直都不出面了，他们也就逐渐觉得没意思，慢慢的停了。

随着午夜十二点的临近，一些人都默默地打开了明星评级网站。

他们倒要看看，张辰经过了今天这么大的负面新闻，他还能不能坐稳这个一线明星的位置！

十二点零五分。

明星评级网站更新了！

所有人全都打开一线明星榜单，从张辰原来的位置看了起来。

结果这一看，他们全都懵逼了！

这厮的名次不但没掉，反而还上涨了一个名次！

看到这个结果，所有人都牙疼起来。

这踏马怎么可能？

今天明明那么多人都在骂这个货，甚至还被这个货刷新了无耻的底线！

可这货居然还往前升了一个名次？

这完全没道理啊！

一些对张辰了解不多的网友，马上开始质疑起明星评级网站的权威性！

但过了没多久，他们突然发现除了他们之外，并没有多少人配合他们！

甚至就连那些一向不黑张辰就会死的黑子，都没有人冒出来！

“这到底怎么回事？”

“张辰的名次绝对不可能升，这里面肯定有猫腻！”

“难道就连那些黑子，都被张辰收买了？”

他们不解极了，甚至还主动艾特了一部分著名的辰哥。

终于！

经过各种活动，刚刚从里面出来的可乐三十万……

不！

现在的可乐三十万，已经从可乐三千逐渐升级到可乐三百万了！

可乐三百万：“这有什么不好理解的？要是换了别人被骂成这样，别说名次上升了，能抱住现有的名次就算是侥幸，但这个人可是张辰！”

看到这句话，那些不明白的网友顿时更不理解了！

就因为这个人是张辰，所以他即便被骂了也没事儿，反而还会排名上升？

直到……

一位好心的辰粉给他们解释了一句。

“辰哥这一路走来，被骂的次数数不胜数，甚至有好几次比现在被骂的还厉害，你们看看他哪一次排名下跌了？”

部分网友开始搜索张辰的经历，不搜不知道，一搜吓一跳！

张辰自从出道以后，被骂的次数竟然比他们想象的还要更多！

而且几乎每一次，他被骂的时候，那声势都是铺天盖地！

可除了因为他自导自演的“刁辰”ＣＰ事件，他每次被骂不但不掉人气，反而还会上涨一大截！

看到这里，他们直接懵了！

可他们还是想不通！

这个张辰，到底有什么魅力，居然在被骂的时候，还能涨人气？

跟他们一样想不通的，还有吴勇！

二货集中营。

吴勇：“凭什么啊！我本来以为张辰这次能掉下去，我趁机上位呢，结果凭什么他又涨了一名？”

杨广：“吴勇好可怜，看好你重整旗鼓打倒张辰！”

ａｖｉ：“＠吴勇：反正我下载的《打倒张辰》我也玩不过去，要不就发给你吧！”

蔺晨：“说起来确实也很怪，张辰挨得那些骂，放在我们身上不说直接退圈吧，肯定也得扒层皮，可这货每次都好好地！”

林苏：“谁说不是？就这一点，我都快羡慕死他了！”

谢玉：“可怜吴勇！但是话说起来，当明星的谁不羡慕张辰？咱们这些明星当的那叫一个小心翼翼，再看看人家？那叫一个洒脱惬意！”

ａｖｉ：“其实说白了，张辰这个明星跟我们都不一样，他的人设一开始就立的太好了！”

蔺晨：“求作者大大开恩，也给我立个不倒人设！”

林苏：“呸！不要脸的蔺晨你走开！”

吴勇：“你们闹够了没有啊？我现在心里还堵着呢！”

群里的明星们全都不说话了。

心里堵的何止吴勇？

他们心里都很堵好吗？

只不过宝宝心里苦，但是宝宝不说而已。

这时，群里的大姐大楚卿出现了。

“确实，张辰这个明星当的跟我们都不一样，很多事情不能只看表面，虽然网上很多人包括他的很多粉丝都在骂他，但很多人并不是真正的骂他，只是纯粹的凑热闹而已。”

所有人再次沉默起来。

楚卿的这句话，简直总结的太到位了！

明星和粉丝间的关系，很多时候都因为明星人设的要求，使的双方之间的很多东西都是假的。

但张辰这货，他跟粉丝间的感情，那可都是真的！

他那些粉丝，那是真想弄死他啊！

也正因为这样，才使张辰每次看似被骂的很惨，但却实际上一点儿都没有被伤筋动骨！

以前有个辰粉也说过，他们对张辰的那些骂，其实都是对他的爱啊！

----------------------------------------

第1091章 入围八项大奖

而此时，正在被众明星们羡慕的张辰，还在呼呼大睡。

什么排名的事情，他压根就没担心过！

不就是被骂两句吗？

跟他得到的海量的人气值比起来，区区几句骂名又算的了什么？

但是睡着睡着觉，他突然一下被吓醒了！

他突然梦到自己被那些粉丝们抛弃了！

而抛弃他的原因，则是因为他不务正业，被游戏带来的利益遮蔽了双眼，忘记了他的初心！

醒来后，张辰摸着自己脑门上的冷汗，后背一阵发凉。

他是真被梦里面的场景吓到了！

确实！

这段时间做游戏，给他带来了很大的利益！

不管是《跳一跳》，还是《旋转蛋蛋》，又或者是《打倒张辰》，直接让他赚翻了！

但这可不是他本来的目标啊！

他要真想要钱，随便卖几首歌不香嘛！

于是！

当赵小龙刚上班的时候，就被顶着熊猫眼的张辰拽走了。

“这是最新的游戏策划，你带着人抓紧开发一下！”

张辰把通宵写出来的策划案交给赵小龙，整个人显得十分呆滞。

赵小龙被张辰的新造型惊呆了，他无法想象到底是什么样的打击，才会让一向都不正经的张辰，突然变得正经起来！

于是，趁着张辰没发现自己的小动作，他马上拿出手机对着张辰拍了一张照片。

然后，他想都没想就直接发到了微博上。

“刚上班，张教授就交给我一份最新的策划案，我还是头一次见到张教授这样，张教授的游戏迷们，你们有福了！”

例行公事的发完微博，赵小龙才把注意力放在了手里的新文案上。

但是这个文案才刚看了一个开头，他马上就懵了。

“张教授，你这个游戏没搞错吧？”

他怔怔的看着张辰，满脸疑惑道。

张辰这会儿正困的不行，他眼皮都没抬，就说道：“开局必须按照这上面的做，至于后面的内容，你们根据自己的想法随便改就行了。”

赵小龙：“……”

他这次是真被张辰整懵了，游戏居然还能这么做？

张辰不会直接亏到姥姥家吧！

但张辰决定的事情，他也没办法，只能按照张辰的意思去执行。

与此同时，他发的那条微博，也很快被人发现，迅速火了起来！

“卧槽！这是谁？张辰？”

“@赵小龙：你不是无极手游的老总吗？什么时候成了张辰的员工了？”

“无极手游？张辰？？？”

“我想起来了，张辰之前发布的那几个小游戏，好像就都带着无极手游工作室的名字！”

“我去！所以张辰做的那些游戏，都是无极手游做的？”

“一个娱乐圈名声最臭的明星，和一个游戏圈名声最臭的工作室，联起手来竟然吊打所有游戏商？”

“根据负负得正的定律，他们这是臭臭得香？”

“说不定就跟臭豆腐似的呢？无极手游虽然名声不行，但底子还在啊，加上张辰的妙手回春，照样吊打所有人！”

“什么臭不臭的我不知道，但是我还是头一次见张辰这样啊，这也太让人心疼了吧？”

“心疼？张辰做游戏是为了什么？赚钱啊！他就是熬了一个夜，就把你的钱从你口袋掏走了，你还心疼他？”

“就是！我要是一天一个亿的进账，别说熬一天夜了，就算是让我熬一年都行！”

“我呸！明明就是这货为了赚钱，已经不要碧莲了！”

“原来我还以为张辰是个汉子，结果现在他就跟那些擦破了一点儿皮，都要跟粉丝们说委屈，说自己多么敬业的小鲜肉一个样！”

“恶心恶心恶心！”

赵小龙回到工位上，看着张辰写的策划案久久无语。

小吴突然走过来，说道：“赵总，你现在火了！”

赵小龙一愣，突然意识到了什么，马上拿出手机看了起来。

果不其然！

他刚才发的那张照片，现在正高居热搜榜第一！

只不过，这个热搜并不是他想要的！

他就是想随便感慨一句，谁知道张辰的名气居然这么大，随便一张照片都能被骂上热搜？

但是那些评论里面说的话，也太不堪入目了！

还什么张辰不是什么好东西，无极手游也不是什么好鸟，这俩凑一块，绝对弄不出什么好东西！

看到这里，赵小龙整个人气坏了！

你丫才不是什么好鸟！

你们全家都不是好鸟！

在心里默默地骂了两句，赵小龙才感觉舒服了不少。

他一低头，又看到了张辰写的那份策划案。

“小吴，你把老周他们叫过来，我们接下来要加班了！”

赵小龙攥了攥拳头，他发誓一定要用这个新游戏，狠狠打烂那些喷子的脸！

接下来的几天，赵小龙和他的团队全都投入到了新的游戏开发中。

而张辰，则又开始无所事事起来。

其实他也不是完全没有活干，但是那些什么商演啊、演唱会邀请啊，他全都不感兴趣！

除了其中一天跟李成、刘琦等人打了个官司，顺便赔了他们几十万的“版权费”以外，他几乎每天都闲的蛋疼！

而他一闲下来，网友们都觉得没意思了。

毕竟，别管这货干什么，只要有他在的地方，绝对就有热闹看。

直到这天，金玉奖公布了所有奖项的提名。

其中！

张辰足足入围了八项大奖！

最佳新人！

最佳歌曲！

最佳编曲！

最佳作词！

最佳作曲！

最佳人气！

最佳男歌手！

甚至！

他还入围了最佳女歌手的提名！

看到一连串的提名，不管是辰粉还是辰黑，全都被惊呆了！

张辰入围的这些提名里面，他可以说是把所有的大奖全都包含了！

甚至如果不是他一直都没发行过唱片的话，那他也绝对会入围！

一瞬间！

微博！

贴吧！

论坛！

全都飘满了一股酸酸的味道。

“玛德！张辰何德何能，居然入围这么多大奖？”

“金玉奖完了！他们好歹也是国内前五的大奖，居然这么给张辰面子？”

“给面子？你们看看我们辰哥入围的那些歌曲名单，他哪一首歌的成绩是靠面子得来的？”

“我们辰哥就是这么牛，你们有本事也让你们的爱豆这么牛啊！”

“吃不到葡萄就说葡萄酸，真是搞笑！”

----------------------------------------

第1092章 颁奖马上开始

网上说什么的都有。

但除了那些死忠辰黑，绝大部分网友对张辰入围这么多奖项，并没有太大的感觉。

张辰这一年的发展，他们可是全都看在眼中！

张辰要是不能入围，那才真是说不过去！

于是，网上的风向从张辰到底值不值得入围这么多大奖，渐渐地就变成了张辰该不该获得“最佳女歌手”的提名！

众所周知！

张辰是男人！

但是，张辰又男扮女装伪装过貂蝉，还取得了十分牛逼的成绩！

所以！

一时间就连网友们都感到为难，并纷纷争论起来。

“你管他男的女的，他既然用的是女歌手的身份，那就是女的！”

“男人发出女人的声音，就是女歌手了？那女人发出男人的声音，就能当男歌手了？”

“玛德！这不是当年《苏坡女生》的段子吗？现在居然成了真的？”

“太搞笑了，我前几天看了一个段子，一个男举重选手为了取得好成绩，居然变性成女人！娱乐圈竟然也出现了这么不公平的事儿！”

“不公平个屁啊！男人跟女人的音域本来就不怎么一样，张辰可男可女，那是他的本事！”

“大家都别吵了，既然金玉奖已经把他提名最佳女歌手了，那就说明他们也认可张辰的身份！”

“认可个屁！没看到最佳女歌手的提名里面，写的是貂蝉（张辰）吗？”

“我呸！反正在我心里，别说最佳了，这货就是个最贱歌手！”

“说的没错，他就是最贱的！”

而此时，张辰并没有看到这些骂他的微博。

甚至，他连自己获得了那么多的提名他都不知道！

因为，此刻他刚刚踏上前往贵省的飞机。

就在昨天，董珊珊给他打来电话，告诉他一直在筹备的老干爹辣椒酱的厂区已经建好了。

而作为老干爹辣椒酱配方的提供者，以及发起者，董珊珊用了很委婉的语气邀请张辰来参加开业典礼并剪彩。

嗯！

她用的很委婉的那句话就是——我想你了。

就算再直的男生，碰到这样的四个字，也会成为绕指柔啊！

更何况张辰这货常年跟董珊珊两地分局，他早就想董珊珊想的不行了！

跟张辰一起的，还有唐欢。

唐欢也跟张辰在南屏村待过一段时间，而且他还打算借着这次老干爹开业的机会，再直播一下张辰，帮抓鱼直播拉点儿人气。

在董珊珊的努力下，贵市官方专门修建了一条前往南屏村的公路，用来帮助和带动苍县的发展。

原本十几个小时的路，现在只需要两个多小时就能到了。

重新返回南屏村，看到那么多熟悉的人和事，他也是感触颇多。

别的不说，他这才大半年没见，葛晓婷就已经出落的十分水灵了。

而且，因为辰光基金修建学校的时候，还修建了一个小型的图书馆，这让一直就很喜欢看书的葛晓婷，身上多出了一份书卷气。

只不过，这个小丫头还跟以前一样怕生，哪怕张辰这个救命恩人过来，她都忍不住一个劲儿的往后躲。

反倒是葛小壮，一看到张辰，马上就屁颠屁颠的跑了过来。

他缠着张辰，说要让张辰重新再给他讲一个跟《鬼吹灯》那样的故事。

然后！

他就被张辰无情的赶到了一边。

张辰的眼里，只有董珊珊！

但可惜，董珊珊现在还在厂区忙着开业的事情，并没有出现在这里。

与此同时。

金玉奖也开始了！

在灯光的照耀下，各路明星纷纷站在红毯上跟大家打着招呼，进入颁奖现场。

红毯旁边，除了那些各路记者，也聚集了非常多的各路粉丝！

每当看到自家的爱豆出现在现场，都会引起阵阵尖叫！

这其中，也不乏张辰的一些粉丝！

尽管张辰之前坑了他们，但他们还是对张辰展示出了一如既往的老父亲一般的关爱！

为此，他们还定制了一批应援牌！

什么“辰哥最牛”、“辰哥往前冲”、“辰哥全宇宙最帅”等等，全都一股脑儿的搬了出来！

其他粉丝看到这些词，全都膈应的够呛。

但是很可惜，他们最多只能在心里膈应几句，没办法去跟那些辰粉们对喷。

要是他们的偶像获得了那么多提名，他们应援的牌子，肯定比这些辰粉们还夸张！

直到……

一张巨大的“辰哥天下第一贱”的牌子突然从那些粉丝堆里立起来，所有人全都憋不住了。

说自己的爱豆最贱，这也就只有那些辰粉能干的出来了！

偏偏这些辰粉还乐此不疲，跟张辰学的各种耍贱，什么“三十六贱”、“污档贱”的牌子，随后全都出现在红毯旁边。

也正因为这些牌子的标语太奇葩，以至于很多记者纷纷把镜头对准了这些牌子，把那些红毯上的明星的风头都抢了过去！

正在通过网络围观这次红毯现场的网友们看到这一幕，更是纷纷笑的前仰后合！

没多久，微博上就出现了“张辰到底有多贱”的热搜，还把金玉奖的热度压了下去！

但不管怎么说，金玉奖这次算是火了！

颁奖典礼还没等开始，光一个走红毯就弄出这么大的热度，也算是前所未有的了。

但此刻，金玉奖的主办方却一点儿都笑不出来。

“怎么样，联系上张辰了吗？”

一名领导模样的人，朝旁边的工作人员问道。

工作人员回答道：“刘主任，我们还是没打通张辰的电话，只联系到了他的助理。”

刘主任忙道：“那他的助理怎么说？”

工作人员道：“说他两个多小时以前刚下飞机。”

“两个多小时以前刚下飞机？”

刘主任皱了一下眉头，不悦道：“从机场到我们这儿最多只需要四十分钟就到了，这都两个多小时了，张辰从哪儿下的飞机？”

工作人员无辜的眨眨眼，问道：“要不我再联系一下？”

“行！你去吧！”

刘主任无奈的叹了口气。

这次他们之所以一口气给张辰弄了那么多提名，也是存了利用张辰的热度，把这届的金玉奖带火的小心思。

但是颁奖典礼马上就要开始了，他们居然还没联系到张辰！

----------------------------------------

第1093章 张辰没来

张辰工作室。

岑苏儿正在优哉游哉的吃着零食。

由于张某人太抠门，为了省下机票钱，他这次去贵省连秦池都没带，更别说岑苏儿这个拖油瓶了。

看到不久前才打过电话的那个号码又出现在屏幕上，岑苏儿不太高兴的放下手里的零食。

“喂你好，请问张辰老师现在到哪儿了？”

金玉奖的工作人员问道。

岑苏儿翻了个白眼，说道：“你老是打什么电话？不是说了他早就下飞机了吗？”

工作人员咽了口唾沫，小心翼翼的说道：“但是从机场到我们这儿只需要半个小时，现在都过去这么久了，张辰老师还没到，他是不是被别的事情耽搁了？”

岑苏儿不爽道：“什么耽搁不耽搁的，他不是早就到了吗？行了，别再给我打电话了，你要是再给我打电话，我报警了啊！”

说完，她就把电话直接挂了。

对面的工作人员无语极了。

娱乐圈的人都说张辰虽然名声很臭，但其实还是很好说话的。

可现在？

他一个助理都这么难伺候，他要是能好说话才怪！

而且！

张辰这货的胆大包天，那可是有前科的！

但是，他也不能就这么直接去回复刘主任啊！

偏偏，刘主任这时找到他，问道：“怎么样，张辰到哪儿了？”

工作人员鼓起勇气道：“说是已经到了。”

刘主任疑惑道：“到了？怎么可能？”

工作人员想了想，试探道：“是不是因为他觉得自己的咖位大，所以故意在外面多转几圈，想要最后压轴出场？”

刘主任点点头，说道：“嗯，也有这个可能，你去门口守着，张辰到了马上给我打电话！”

……

随着时间一点点推移，几乎大半个娱乐圈的歌手全都走完了红毯。

但唯独所有人都无比期待的张辰，却迟迟都没有露面。

现场和屏幕前的观众们，都开始着急了。

“张辰怎么回事？”

“就算他想压轴出场也得有个限度吧？”

“玛德！这货从刚出道的时候，就各种耍大牌，现在还是这样！”

“狗日的张辰，浪费老子的流量！”

“哼！张辰就是小人得志而已，现在就连陈百炼都出场了，他还装个球！”

“主办方呢？有没有人出来解释一下，张辰为什么还没出场？”

网友们纷纷在微博上发起牢骚。

主办方那边的工作人员同样十分着急，刘主任更是直接给守在门口的那名工作人员打了不下二十几遍电话。

但每次得到的结果都一样，张辰还没到！

那名工作人员也不是没想着重新联系岑苏儿，但一想到岑苏儿之前的话，他就只能硬着头皮继续等。

终于！

红毯时间结束了！

预定好的颁奖典礼开始的时间到了！

主办方的几位领导商议了一下，都觉得为了一个张辰，推迟约定好的开始时间不值得，于是便不再把注意力放在红毯那边，而是开始颁奖！

看到颁奖开始，那些在外面等候的粉丝们全都急了。

“卧槽！到底怎么回事？辰哥还没到，颁奖就开始了？”

“@金玉奖：人还没到齐，你们颁什么奖啊？”

“你们到底什么情况？辰哥为什么还没到？”

现场的辰粉几乎都快把嗓子喊破了，微博上的粉丝同样纷纷艾特金玉奖主办方。

但很可惜，他们始终没能得到任何回应。

反而，他们还被很多辰黑鄙视了。

“你们说什么情况？姓张的自己耍大牌，你们还好意思问主办方？”

“张辰早晚把自己作死！”

“张辰耍大牌不是一次两次了，他这次肯定又是没把其他歌手放到眼里！”

“上一次他工作室开业的时候，就没把陈百炼放在眼里，这次居然又这样？”

“张辰真够牛逼的，难道你们还想让所有人都等他自己？”

辰粉们憋屈极了，他们就是冲着张辰才看的金玉奖！

结果现在张辰还没到，金玉奖就已经开始颁奖了！

而且，直到现在，金玉奖主办方也没给他们任何解释！

这让他们直接无法接受！

为此，他们也在做着各种猜测！

想到张辰一贯的作风，一些辰粉甚至在想，这货会不会为了躲避记者的镜头，所以特意没走红毯，而是直接进了内场？

可下一秒！

直播的镜头扫过，那里有一个座位上贴着张辰的名字，但座位上却空空如也！

张辰没到！

看到这一幕，辰粉们顿时更加疑惑了。

突然！

一个十分大胆，却又无比接近真相的猜测从他们脑海中迸发出来！

“你们说，辰哥不会压根就没来吧？”

“没来？怎么可能？金玉奖好歹含金量也很高啊，这还是辰哥第一次拿奖，他为什么不来？”

“金玉奖的含金量看似挺高，但其实也就那样，说不定辰哥压根没看上呢？”

“那就算不来，他也得给个解释吧？”

“会不会是金玉奖其实压根就没联系到辰哥？”

“没联系到？这不可能吧？他们要是没联系到辰哥，怎么给他颁奖啊？”

与此同时。

张辰提名的第一个奖项开始宣布了。

吴勇站在台上，宣布道：“我宣布，获得第三十二届金玉奖最佳新人奖的是——刘明！”

镜头中。

刘明一脸欣喜的站起来，朝大家挥了挥手，大步走上舞台。

看到这一幕，辰粉们全都皱起了眉头。

“最佳新人奖居然不是辰哥？”

“算了，辰哥好歹都一线明星了，争这个最佳新人有什么意思？”

“说的对，这些小奖项，还是让给年轻人吧！”

“我呸！刘明明明是跟辰哥一起出道的，他居然也配从辰哥手里抢走最佳新人？”

“对啊！别说辰哥了，就算是李青、王云，哪个不比刘明强？”

“金玉奖真有意思，明知道辰哥跟刘明不对付，居然还把这个奖颁给刘明？”

“你们说，辰哥不会真没到现场吧？”

“我觉得有可能，不然他要是到了，金玉奖绝对不敢把最佳新人给刘明！”

“辰粉滚一边去！凭什么我们刘明就不能得最佳新人？你们跟张辰一起作威作福惯了是吧！”

随着辰粉们的讨论，突然一下冒出了很多自称刘明十年铁粉的家伙，跟他们对喷了起来。

----------------------------------------

第1094章 这是我五年努力的结果

金玉奖颁奖典礼后台。

主办方的几名领导围坐在一起，正在商量关于接下来的奖项归属。

刘主任质问道：“张辰到底什么情况，他还能不能来？”

专门负责联系张辰的工作人员说道：“我刚才又试着联系了一下张辰的助理，得到的结果还是一样，张辰在下午四点多的时候就下飞机了！”

“那他为什么还没过来？”

刘主任眼睛一瞪，直接拍了下桌子。

“老刘，现在不是他过没过来的问题，而是如果他一直没来的话，那我们确定好的奖，还要不要给他？”

另一名领导模样的人愁眉苦脸的说道。

刘主任皱皱眉，心里顿时更烦躁了。

“他都不来现场，我们凭什么给他？”

又一名领导模样的人，拍着桌子说道：“他不光没来，甚至连声招呼都没有，这是直接没把我们金玉奖放在眼里！”

前面那名领导马上道：“老方，你的意思是一个都不给他？你别忘了张辰是什么人，你要是给他提名了这么多奖，一项都不给他，他绝对不会就这么罢休！”

其他领导也纷纷补充道：“对啊！别忘了我们第一次联系张辰的时候，他就问过是不是确定一定能拿奖！”

“张辰那个家伙就是个无赖，俗话说宁惹君子，别惹小人，你说好端端的招惹他干什么？”

“我刚开始就不支持一次性给他这么多提名，现在好了，麻烦来了！”

听见这些话，老方顿时更生气了。

“狗屁的宁惹君子不惹小人，你们把金玉奖当成什么了？真要是以后谁厉害，就不能招惹谁，那我们还怎么维持公平公正的原则？”

听着老方的话，众人纷纷在心里鄙夷起来。

就因为张辰没到场，所以一个奖都不给他，这他娘还能叫公平、公正？

但老方在众领导中的地位仅次于刘主任，众人即便鄙夷，也不敢当面说出来。

“就听我的，别说张辰没到场了，就算是他到场了，我们也一个奖都不给他！”

老方狠狠地拍了下桌子，一锤定音道。

众人下意识的看向刘主任。

刘主任闭上眼睛，叹了口气道：“如果张辰一直不出现，那就是弃奖，这种事情绝对不能发生在我们金玉奖。”

他这句话算是给接下来的颁奖定了调子。

以往也有颁奖的时候，获奖者因为各种原因没能到场的情况。

但他们即便本人没能到场，也会让相熟的圈内好友，或者经纪人替自己领奖。

像张辰这样，颁奖都已经开始了，主办方却还没能联系到他的情况，还是头一次。

穿插着各种表演，金玉奖的颁奖仪式继续有条不紊的进行着。

但现场和屏幕前的粉丝们却发现，明明好几次，他们都以为要宣布张辰获奖了，可最后却全都花落别家。

“卧槽！金玉奖怎么回事？最佳新人也就算了，竟然把最佳作词和最佳作曲也给了别人？”

“最佳新人！最佳作词！最佳作曲！最佳编曲！辰哥彻底成了陪跑的了？”

“哈哈！谁让他不到场的？辰狗这次就是个笑话！”

“略略略！辰狗的粉丝们笑不出来了吧？入围再多又有屁用？还不是一个奖都得不到！”

“哼！得意什么？后面还有四个大奖呢！”

辰粉在网上跟那些黑子们吵了起来。

但他们也很清楚，如果这次张辰真连一个奖都得不到，那他真就成了一个笑话了。

可就在下一秒！

又一项张辰入围的大奖开始宣布了！

“获得本届金玉奖最佳歌曲奖的是——廖昌《最佳男女》！”

瞬间！

所有辰粉的心全都碎了。

最佳新人也就算了！

最佳编曲他们还能凑合。

最佳作曲和最佳作词，圈里那么多大咖，他们还能勉强接受。

但是这个最佳歌曲，居然给了廖昌，这就让他们无法接受了！

“黑幕！这就是明摆着的黑幕！”

“麻痹！你们既然不给辰哥奖，那还给他那么多提名干什么？”

“呵呵！真是笑话！张辰得不到奖，你们就吃不到葡萄说葡萄酸？”

“张辰的粉丝真是太自以为是了，廖昌的成绩可是有目共睹的，你们居然还好意思说黑幕？”

“切！某些人啊，真是太双标了！”

但辰粉们刚刚才开始破口大骂，就被无穷无尽的黑子喷了回去。

张辰直到现在都没露面，这绝对是他们反击的好机会！

就在这时，镜头给到廖昌。

他先是愣了一下，然后激动的一下跳起来，跟旁边的人互相致意了一下，迅速走上舞台。

廖昌接过奖杯，发表感言道：“谢谢，谢谢组委会把这个沉甸甸的奖杯给我，这不仅仅是对《最佳男女》这首歌的肯定，也是对我过去五年来努力的肯定！”

听到这句话，辰粉们顿时更生气了。

但还没等他们开始吐槽，那些黑子们就先开始庆祝起来。

“说的没错！廖昌绝对是圈内公认的最努力的明星！”

“廖昌可是圈里的劳模，不像某些人整天就知道不务正业！”

“哈哈哈！努力就有回报，廖昌比某些不敬业的人强百倍！”

看到这些话，辰粉们气的都想打人了。

但偏偏，他们这些话说的还真没错。

廖昌绝对是圈内一等一的劳模，堪称明星典范！

反观张辰，这货除了睡觉，就是各种不务正业！

可就在这时，一向神龙见首不见尾的方余庆方大佬终于出现了！

方余庆：“@廖昌：努力？你应该感谢那些眼瞎耳聋，却依然工作岗位上的评委！”

看到这句话，辰粉们顿时气势为之一振！

虽然方余庆很少出现，但他可是早期的张辰粉丝团的两个团长之一！

而且还是一位自带霸气BUFF的超级土豪！

在他的带领下，辰粉们瞬间全都跟着骂了回去。

“@廖昌：你确实努力了，但是评委比你更努力！”

“@廖昌：你五年才努力成这样，我为你感到可悲！”

“@廖昌：可把你努力坏了，你嗓子受损不能发声的时候，都坚持用对口型进行完商演，你确实很努力呢！”

“@廖昌：廖昌小宝宝不哭，用不了多久你就会发现，你的努力根本不值一提！”

刚刚走下台的廖昌，刚想发一条微博，跟粉丝们分享获奖的喜悦。

但他才刚打开微博，就看到辰粉们铺天盖地的骂声，他一下没忍住，直接哭了！

----------------------------------------

第1095章 颁奖出事故了

在方余庆的带领下，辰粉们越战越勇，很快就把那些黑子们的势头压了下去。

可即便如此，金玉奖的态度也十分坚决。

只要张辰不露面，那他们就一个奖都不颁给张辰！

最佳男歌手奖公布！

吴勇！

这个在《歌手》舞台上惜败张辰的一线明星，摘得了本次金玉奖最佳男歌手的头衔！

吴勇上台后，有些局促道：“说实话，当我看到提名里有张辰的时候，我都已经做好了白来一趟的准备了，没想到主办方竟然又把奖颁给我了。”

主办方的领导们纷纷皱皱眉头。

玛德！

这个吴勇得了奖，竟然还提张辰？

但奖都已经颁出去了，他们也不能收回来。

刘主任一脸不爽的朝旁边吩咐了几句，工作人员马上跑出去照办了。

几分钟后，最佳女歌手奖揭晓！

avi！

这个同样跟张辰在《歌手》舞台上较量过的女歌手，获得了本次殊荣。

但avi走上舞台的时候，整个人脸上却没有任何惊喜的神色。

反而，她的脸色看起来十分凝重。

上了台，她也没有去接奖杯，而是直接走到了话筒前面。

“在我上台之前，有工作人员告诉我，让我绝对不能提张辰的名字。”

avi一句话下来，直接就把所有人全都惊住了。

现场和屏幕前的辰粉纷纷露出不敢相信的神色。

主办方的领导们，同样不敢相信，avi居然敢这么大胆！

刘主任甚至直接拍了桌子，“她要干什么？替张辰出头吗？”

但此时，话筒就在avi面前，她想说什么就说，他们什么都做不了。

即便是最后想要反驳，也必须等avi说完！

否则，他们就会显得气急败坏、恼羞成怒！

负责给最佳女歌手颁奖的是圈里的一位老前辈赵天真，虽然咖位早就掉下来了，但是地位还在。

赵天真听到avi的话，马上拉了avi一下。

但avi却丝毫不领情，她继续拿着话筒说道：“如果光明正大的拿到这个最佳女歌手奖，那我绝对会激动万分，但如果是因为某些场外因素，才让我获得这个奖，那这个奖我不要也罢！”

说完，她就径直走了下去。

所有看到直播的网友，全都被avi的行为惊呆了！

虽然avi一向以霸气敢说著称，但金玉奖好歹是华夏排名前五的音乐奖啊！

她居然就这么弃奖了？

而且！

如果说吴勇之前的话，是暗戳戳的表达金玉奖不公平！

那她现在可是在用最直白的话，告诉所有人金玉奖有黑幕！

一时间！

所有人全都被avi的这番话给惊到了！

甚至用石破天惊来形容avi的举动，都丝毫不为过！

“我去踏马的金玉奖，老子就说金玉奖有黑幕！”

“给了辰哥那么多提名，利用辰哥的热度，把金玉奖的关注拉满了，现在就开始卸磨杀驴？”

“玛德！还排名前五的音乐奖呢！狗屁！”

“哈哈哈！avi好敢说啊！这姐们真牛逼！”

“@金玉奖：你们必须给我们一个交代！”

所有辰粉全都跑到金玉奖的微博下面骂了起来。

但就在这时，avi突然又走回了舞台。

在所有人的注视下，她走到话筒前面说道：“对了，在我心里最佳女歌手永远都是貂蝉！张辰！老娘都豁出去了，你敢不敢女装给老娘看一下！”

听到这句话，好多人都笑了。

谁都知道，貂蝉就是个假歌手，她的真身是张辰！

而且！

张辰女装？

想想都感觉期待啊！

后台。

主办方的几位领导脸色都难看极了。

这还是他们第一次遇到这种弃奖的情况。

除了愤怒，他们还有点儿想不通，avi这次可是白捡了个便宜，到手的最佳女歌手她竟然还不要？

现场的环境有些小小的混乱，主持人急忙上去说了两句话，然后开始穿插其他歌手的表演。

后台。

主办方的几个领导再次凑在一起开了个小会。

“都说说，现在该怎么办？”

刘主任坐在主座上，黑着脸说道。

其他领导你看我、我看你，一句话都说不出来。

“之前不是讨论的很激烈吗？现在怎么都一句话不说了？哑巴了吗？”

刘主任拍了下桌子，点名道：“老赵，你说说看！”

老赵歪了歪头，说道：“问我？我能有什么办法？我刚开始就不同意一个奖都不给张辰，现在出了问题想起来问我了？”

闻言，最先提出一个奖都不给张辰的老方马上说道：“你这是什么意思？怪我吗？”

话音落下，其他的领导也全都不高兴了。

“你这是什么意思？不怪你难道怪我们吗？”

“我们都说了不能这么做，是你一定要坚持一个奖都不给张辰！”

“别以为我不知道你那点儿破事儿，你一个奖都不想给张辰，不就因为张辰是华夏音乐学院的副教授，而是你魔都音乐学院毕业的吗？”

众人全都围着老方一个人攻击起来。

眼看现场越来越乱，刘主任狠狠地连着拍了好几下桌子。

“好了！我叫你们来，是为了想办法的，不是为了推卸责任的！”

刘主任瞪着眼环顾一圈，说不出的凶悍。

众人顿时全都不说话了。

过了好一会儿，才有一名负责人说道：“这不是最后还有一个最佳人气奖吗？要我看，实在不行就把这个给张辰得了。”

其他人纷纷说了起来。

“没错！张辰的人气绝对是有目共睹的，这个奖给他理所应当！”

“有些网友说的没错，我们给了张辰那么多提名，要是一个奖都不给他，那真就说不过去了。”

“对，就把这个给他吧。”

听着这些话，老方顿时更生气了。

他瞪着眼睛道：“凭什么？你们这么做，是让我们金玉奖跟一个明星认怂吗？”

老赵哼了一声，说道：“那你说怎么办？”

老方怒道：“要我说，就按之前说的办，一个奖都不给张辰！难道你们真愿意看着我们堂堂的金玉奖，给一个明星低头？”

最后这句话，直接戳中了刘主任的内心。

他可是立志把金玉奖发展成音乐界最权威奖项的人，如果真要是低头了，那他们还有什么权威可言？

----------------------------------------

第1096章 全场高呼黑幕

微博上。

辰粉们同样纷纷行动起来。

最后这项最佳人气奖的归属，并不是主办方自己可以完全决定的！

而是由主办方推举出几个提名，然后通过网络投票的方式，角逐出最后的最佳人气奖！

所以！

当前面的七项大奖全都花落别家之后，辰粉们全都忍不住了。

“玛德！金玉奖这是欺负我们辰哥没到现场吗？”

“冲啊！让金玉奖看看我们辰粉的厉害！”

“辰哥必须第一！”

“辰哥辰哥，天下第一！”

数不清的辰粉，纷纷登录金玉奖的官方网站，给张辰投票。

而他们的声势之浩大，也迅速感染了很多并不是张辰粉丝的人。

“虽然我不是张辰的粉丝，但张辰唱的那些歌我都有听，支持张辰！”

“辰粉们太刚了！必须挺你们！”

“辰粉加油！让金玉奖这种败类看看！”

各路网友也都看不下去了，纷纷用行动给辰粉加油。

如果只是辰粉们吐槽说金玉奖不公平，绝大部分网友或许并不会理会，甚至还觉得辰粉们吃不到葡萄说葡萄酸。

但是今天的颁奖，他们可是从头看到尾，稍微一看就明白到底怎么回事！

何况！

就连最佳男、女歌手的获得者吴勇和avi都用各自的话，表达了对张辰的力挺！

他们总不至于也吃不到葡萄说葡萄酸吧？

而就在此时！

直接从舞台上下来的avi，并没有就此罢休。

她拿出手机直接发了一条微博：“本届金玉奖，已经彻底成了一个笑话，张辰冲啊！”

微博下面，还有一张她在最佳人气奖下面，给张辰投票的截图。

随后！

另一位最佳男歌手的获得者吴勇，马上转发了她的微博，并评论道：“确实，我现在突然好后悔拿这个奖杯怎么办？”

这两人一唱一和，直接把所有网友全都看傻了。

但事情却依然还没有结束！

楚卿！

楚卿在一秒钟不到的时间，马上给两人的微博全都点了个赞！

除了楚卿，其他诸如林苏、蔺晨、谢玉等明星，几乎在同一时间，发了一条力挺张辰的微博！

微博中，他们并没有说太多的话，就是一张给张辰投票的截图。

但！

这就已经足够了！

“卿迷冲啊，去给张辰投票去！”

“苏苏的粉丝们集合了，给张辰投票去！”

“avi的钢铁少女军团来了！”

“吴勇的粉丝全体开始投票！”

各路明星的粉丝，纷纷行动起来，加入到辰粉的行列中，一块儿投票。

这架势，直接把所有人全都看懵了！

他们怎么也想不到，一向号称娱乐圈人缘最臭的张辰，怎么突然就这么多人支持他？

这简直太不可思议了！

二货集中营。

avi：“@楚卿：楚姐，怎么样，姐们今天表现的还行吧？”

楚卿：“呵呵，avi不错，下次再有演唱会，咱们互相当嘉宾。”

吴勇：“楚姐姐，还有我啊，你别忘了我的功劳啊！”

avi：“小勇子一边儿玩去，你都捧着奖杯下台了，哪有我表现的好！”

吴勇：“……”

楚卿：“呵呵，大家都不错，这次的事情我替张辰记下了，回头让他发个大红包。”

一提红包，所有人顿时都不说话了。

红包？

他们可清清楚楚的记得，上次这货发红包的时候，他一共才发了一毛一！

就连抢到最多的运气王avi，也才抢了2分钱！

终于！

颁奖现场那边。

揭晓最佳人气奖的时刻到了！

但这一次，他们并没有像以往那样，直接把大家的投票结果从大屏幕上放出来。

而是由一名主持人，把装着获得者名字的信封，交给了颁奖人。

接着，颁奖人宣布，本届金玉奖最佳人气奖的获得者是一名叫做吕林的流量偶像。

听到自己的名字，吕林也很诧异。

但他还没等站起来，就突然看到前面的avi突然站起来，大喊道：“黑幕！”

然后，后排观众区的那些观众，全都站起来跟着一块大喊。

“黑幕！”

“黑幕！”

“黑幕！”

现场的声浪一浪高过一浪，直接把准备上台领奖的吕林吓傻了。

直播间的屏幕上，也全都挤满了“黑幕”的字样！

一时间！

吕林竟然不知道该怎么办了。

突然！

他灵光一闪，看到一架摄像机正冲着他这边。

他马上举起拳头，喊道：“黑幕！黑幕！”

……

南屏村。

张辰此时已经跟董珊珊他们汇合，并了解了这次开业剪彩的情况。

通常来讲，开业剪彩一般都会放到上午或者中午。

但今天不仅是辣椒酱厂开业的日子，也是南屏村及附近几个村寨一年一度的篝火节。

因此，这次董珊珊等人，便把这次老干爹辣椒酱厂却把开业剪彩放到了晚上。

等到篝火节结束，再让张辰等人剪彩。

前往篝火节现场的路上，张辰始终跟董珊珊十指紧扣，那副腻歪的模样，可把唐欢膈应坏了。

早知道这货这么能秀恩爱，他就带上陈薇薇一块儿来了！

“哎哟！”

唐欢走着走着，突然一个趔趄，差点儿摔倒。

张辰回过头，问道：“怎么了，你被阿本的脚绊到了？”

唐欢翻了个白眼，说道：“谁说不是呢？奶奶的，明明都已经过去好几天了，但我想想就觉得离谱！”

张辰冷笑一声，说道：“习惯就好。”

唐欢的白眼翻的更高了，“习惯个屁！以前我爸不喜欢跟小X子做生意，我还经常劝他，结果现在我跟我爸之间的代沟，一夜之间就消失了！”

张辰笑了笑，刚想说话，突然感觉到了什么。

他急忙召唤出系统爸爸，结果这一看，他顿时就惊呆了。

“卧槽！这踏马都哪儿来的！”

他看着系统版面上的人气值，整个人都懵了。

他没记得自己今天干过什么啊，怎么他一下增加了这么多人气值？

“什么哪儿来的？”

唐欢听着他的话，疑惑道：“你小子难道一点儿都不看微博的吗？”

张辰急忙摆摆手，说道：“不是，你先等一会儿，我刷个微博先！”

唐欢：“……”

不就是找个梗的出处吗？

至于这么着急？

但是吐槽归吐槽，他索性也拿出手机，开始刷微博。

结果这一看，他发现自己掌握的技能中，突然就多了个c语言。

----------------------------------------

第1097章 破铜烂铁

“草！这个金玉奖是要搞事啊！”

唐欢直接骂骂咧咧的说道。

张辰翻了个白眼：“你好歹也是全国排名前几的公子哥，说话能不能文明点儿？”

唐欢愣了一下：“我该怎么文明？”

“你应该这么说。”

张辰酝酿了一下情绪，突然骂道：“食屎啦你！”

唐欢：“……”

这踏马要是算文明用语，他马上就拉一坨翔吃了！

但他还没缓过神来，就看到张辰拿着手机噼里啪啦的操作起来。

他好奇的凑过去：“你干什么？”

张辰头都没抬道：“还能干什么？骂人啊！”

唐欢眉头一皱，盯着张辰的手机屏幕念了起来。

“这是一沟绝望的死水，

清风吹不起半点漪沦。

不如多扔些破铜烂铁，

爽性泼你的剩菜残羹。”

虽然仅仅只看到了短短的四句，但唐欢已经被这首诗震撼到了。

绝望的死水？

清风吹不起漪沦？

破铜烂铁？

剩菜残羹？

玛德！

张辰这是要疯啊！

而就在这首张辰前世大名鼎鼎的《死水》被发出来之后，所有看到这首诗的网友，同样全都被震撼了！

“也许铜的要绿成翡翠，

铁罐上绣出几瓣桃花；

再让油腻织一层罗绮，

霉菌给他蒸出些云霞。

让死水酵成一沟绿酒，

漂满了珍珠似的白沫；

小珠们笑声变成大珠，

又被偷酒的花蚊咬破。

那么一沟绝望的死水，

也就夸得上几分鲜明。

如果青蛙耐不住寂寞，

又算死水叫出了歌声。”

人们一字一句的念着这首诗里面的文字，所有人全都瞪大了眼睛。

这样的文字，配合着金玉奖直播间漫天的“黑幕”！

张辰发表这首诗的用意早已不言而喻！

骂！

他在用这首诗来骂金玉奖！

而且还是从头到尾的骂！

但这却依然还不是最可怕的！

金玉奖颁奖后台。

主办方的几位领导，还在因为全场大喊“黑幕”的事情大伤脑筋。

突然！

一道急促的脚步声传来。

“刘主任，张辰有消息了！”

一名工作人员拿着手机，着急忙慌的跑到小会议室道：“他刚刚在微博上骂我们！”

“什么？他居然还敢骂我们？”

在场的领导们纷纷拿出手机，打开微博看了起来。

结果这一看，他们的脸色瞬间就变了！

“这是一沟绝望的死水，

这里断不是美的所在，

不如让给丑恶来开垦，

看他造出个什么世界。”

当啷一声！

一名领导直接从椅子上摔了下去！

这首《死水》里面的最后四句诗，简直骂的太狠了！

就算是骂娘，也没有这么骂的啊！

张辰这次跟他们的梁子结大了，从此以后他们就是不共戴天的仇人！

一些人心里甚至在想，他张辰怎么敢啊！

他们可是国内排名前五的音乐大奖啊！

难道张辰以后真就不想拿奖了吗？

但他们并没有想到，现在他们遇到的并不是最可怕的！

虽然文字是无声的，但当人们读到心里后，却纷纷觉得振聋发聩！

数不清的网友，都被最后这四句诗震住了！

不如让丑恶来开垦，看他造出个什么世界？

这简直骂的太过瘾……

额不！

这简直太恶毒了！

这不就是等于指着金玉奖主办方的鼻子，骂他们都是一群王八蛋、伪君子吗？

但网友们并没有同情金玉奖的主办方，反而因为这首诗，对金玉奖更加抵制起来！

“狗日的金玉奖，你们就是一群破铜烂铁！”

“麻痹！亏老子还一直以为金玉奖很公正，结果这次太让老子失望了！”

“明明最佳人气奖，张辰的人气遥遥领先，你们却宣布得奖的是吕林，这不是黑幕是什么？”

“张辰说的没错，你们金玉奖就是一潭死水！”

“其实何止金玉奖？几乎所有的奖都是一潭死水，只不过其他的奖没有金玉奖这么过分罢了！”

“反正老子以后再也不看金玉奖了！”

张辰的诗，向来是他的杀手锏！

很多网友甚至喜欢他的诗，远超过他的歌！

而张辰距离上一次写诗，已经过去不知道多少万字了，所以这首《死水》刚发出来，马上就吸引了无数人前来围观。

就在网友们一边品读着这首《死水》，一边骂着金玉奖的同时，一个谁都想不到的人突然站了出来！

樊无双！

金玉奖举办的时间不长，只有十几年的时间，而她则是金玉奖历史上第一位最佳女歌手的获得者！

也正因为樊无双的存在，才使金玉奖从一个默默无名的小奖项，成为今天排名前五的大奖。

但现在！

樊无双却在微博上写道：“人生中的第一个最佳女歌手奖，原本一直都被我收在橱柜中，今天突然觉得，还是把它放到这里最合适。”

下面附了一张照片，是她当初获得金玉奖最佳女歌手的奖杯。

只不过，现在这个奖杯却从她的橱柜里，被丢到了小区的垃圾桶里。

看到这一幕，所有网友全都直呼霸气！

而樊无双的这条微博，就像是打开了潘多拉的魔盒一般！

随后的短短几分钟里，越来越多的明星全都晒出了自己把获得过金玉奖的奖杯扔到垃圾桶里的照片！

金玉奖颁奖后台。

那几位领导们还没商议出怎么把张辰这首诗带来的影响压下去，旁边的工作人员就把这些微博展示给了他们。

突然一下！

“这个混账！”

刘主任恶狠狠地骂了一句，随后一口气没喘匀，捂着胸口一头栽到了地上！

“刘主任！”

“刘主任！”

“快叫救护车！”

小小的会议室里面，顿时一片大乱！

这个小插曲并没有让网友们放过金玉奖，反而针对金玉奖的骂声愈演愈烈！

数不清的明星，全都加入到了声讨金玉奖的行列之中！

而其中，不乏很多曾经的金玉奖获得者！

但这些早就跟张辰没关系了，他发完那首诗之后，就优哉游哉的跟唐欢前往篝火节。

等快到的时候，他还不急不慢的让唐欢打开直播，要求唐欢务必要把他英俊潇洒的身姿拍的帅气一点！

----------------------------------------

第1098章 真相大白

唐欢一边打开直播，一边说道：“金玉奖这次算是完了，你说他们好端端的招惹你干什么？”

张辰撇了撇嘴，说道：“什么叫招惹我？明明我才是受害者好不好！”

唐欢呲了呲牙。

受害者？

亏这货也有脸说！

现在到底谁才是最大的受害者，难道不一目了然吗？

经过这么一折腾，金玉奖算是彻底完了！

别说成为华夏最权威的音乐奖了，前五他们都保不住了，甚至以后这个奖还能不能存在都要另说！

唐欢问道：“我看微博上，说他们这次给你提名了八项大奖，难道你真就一点儿都不知道？”

说完，他又感慨一声，“其实也不怪他们不把奖给你，你自己不去，也不指定个人帮你领奖，人家也怕落空了啊！”

张辰翻了翻白眼，问道：“你到底帮谁说话？”

唐欢急忙道：“好好好！但是金玉奖有黑幕确实是真的，最后那个最佳人气奖我看了，你的投票数直接领先第二的吕林一千万票还多，他们居然还真敢把这个奖给吕林！”

一想到吕林在镜头中跟着所有人一起喊有黑幕的画面，唐欢就忍不住笑了起来。

张辰皱皱眉，说道：“你这么一说我倒是想起来了，这个金玉奖之前邀请过我，但是他们不保证去了就能拿奖，所以让我给回了，没想到他们居然给我提名了这么多奖！”

唐欢呵呵道：“还不是看你的名气大，蹭热度呗！”

张辰哼道：“名气大那也是哥们凭本事挣来的！”

唐欢无奈的摇摇头。

这货什么时候要是不装逼了，他必须要先看一眼，太阳是不是从西边出来了！

他砸咂嘴，说道：“不过按理来说，就算是他们想蹭你的热度，也会通知你去领奖吧？不然提名了八个奖都不给你，甚至最后一个你都拉开那么多了，他们还搞黑幕，这不是煞笔吗？”

张辰拿出手机看了看，说道：“反正我的手机上没有未接电话，唔……来电拦截里面也没有。”

唐欢：“行吧，那就不管了，还是直播吧，我让人把这个直播间置顶！”

“等一下！”

张辰突然喊住他，说道：“我踏马的知道怎么回事了！”

唐欢愣了一下，疑惑道：“什么情况？”

张辰把手机展示给唐欢，说道：“你自己看吧。”

唐欢接过来，发现是金玉奖针对今天的事情发的微博。

微博中宣称，他们足足跟张辰联系了十几次！

但张辰每次都是说自己到了，但直到最后颁完奖张辰也没露面！

他们一方面对张辰这种不负责的行为表示谴责，另一方面为了防止出现空奖，这才重新把八项大奖发给了其他人。

微博下面，他们还发了一个通话记录的截图。

虽然截图中的电话号码被遮盖了四位，但张辰看到最后四位就知道这个电话是岑苏儿的！

所以！

金玉奖这次是替岑苏儿背了个黑锅！

他虽然不知道岑苏儿接电话后，具体都说了些什么。

但他知道一点！

虽然金玉奖从一开始给他八个提名，就是存了蹭他热度的心思。

但他人生中第一次获奖，就这么被错过了！

一想到岑苏儿给他当助理的这段时间，各种不干人事，张辰心里的火就直接窜了起来。

他正好一直都找不到理由，把这个岑苏儿还给樊无双呢！

现在好了！

岑苏儿这次可是自己撞到枪口上的！

等他回去，他就把岑苏儿开了！

唐欢看完微博，说道：“这些人真有意思，连你的号码都不知道，居然就敢乱发。”

张辰无所谓的笑笑，反正这件事已经过去了。

幸好金玉奖也不是什么真正的大奖，否则他现在就找岑苏儿算账去！

微博上，跟唐欢有同样想法的人不在少数。

虽然有张辰手机号的人不多，但也不算太少，最起码五六个人还是有的。

这些人马上就在金玉奖的微博下面嘲讽起来。

“拜托下一次诬陷张辰的时候，把戏做全好吗？张辰的手机号后四位根本不是这个！”

“就算张辰没来，但最后的最佳人气奖有黑幕，这点你们没办法否认吧？”

“张辰的手机号都不对，还说张辰不尊重你们？你们这些人可真有意思！”

随着这些人的微博，金玉奖最后垂死挣扎的那一下也没挣扎起来！

而就在此时！

张辰的最新消息传了过来！

“卧槽！快去看抓鱼直播啊，张辰开直播了！”

“张辰开直播？我怎么没看见啊？”

“不是张辰的个人直播间，是抓鱼直播的官方直播间！”

“我凑！张辰这是又跑到哪里去了？”

“前脚刚骂完金玉奖，后脚就开直播？”

“史上最淡定明星，骂人什么的，连我的发型都乱不了！”

随着各种消息传来，抓鱼直播的官方直播间瞬间涌入了数百万观众！

看到这些数字，唐欢不得不感慨，张辰这厮的号召力简直太大了！

他们这段时间也不是没找过明星直播，但效果连张辰直播的二分之一都不到！

这倒也不是那些明星号召力不行，而是那些明星脸皮没这家伙那么厚！

这厮在直播间什么都干的出来，就算是讲段子那也是一套一套的！

你换个其他明星，别说讲段子了，就连稍微出格点儿的话，他们都不敢说。

张辰看了眼直播间在线人数，冲镜头摆了摆手，说道：“大家好，我是张辰，你们猜猜我现在在哪儿？”

一瞬间！

直播间的弹幕以最快的速度飘了起来。

“兄弟们，签到了！”

“卧槽！你再不露面，我还以为你落网了！”

“黑灯瞎火的啥也看不见，鬼知道你在哪儿？”

“鬼：我也不知道这货在哪儿啊！”

这些弹幕飘的速度很快，普通人几乎一条都看不出来。

但是张辰……

他同样一条都看不出来！

但是这并不妨碍他用弹力９８５牛的内裤来装……

算了！

还是干脆点儿吧！

“兄弟们，你们猜不到吧！”

张辰冲着镜头喊道：“哥们现在又回南屏村了！”

----------------------------------------

第1099章 老干爹初曝光

“南屏村？怪不得辰哥没去金玉奖，原来又回南屏村了？”

“南屏村是什么地方？人来的比较晚，不太清楚。”

“南屏村你都不知道？那可是辰哥人生中最牛逼的一段时光！”

“这货刚被清风娱乐雪藏的那段时间，就跑到南屏村来搞直播了！”

“南屏村附近有一个南屏湖，湖里不仅有一米多长的大鱼，还有好几米长的大蛇！”

“说起大蛇，突然有点儿怀念大蛇小青了，也不知道它现在过的怎么样。”

“我想起来了，辰哥成天瞎姬霸编就是在这地方！”

“辰哥不去领奖，来南屏村干什么？”

“哼！还能干什么？这货为了装逼什么干不出来？”

“我看他就是故意晾着金玉奖，自己跑过来悠闲！”

直播间的网友说什么的都有，反正为了方便主角打脸，喷子这东西从开书到现在就没断过！

就在这时，唐欢突然晃了一下，不小心把张辰旁边的董珊珊也拍到了镜头中。

瞬间！

直播间再度沸腾了！

“卧槽！那是谁？最美天使？”

“我想起来了，张辰跟最美天使不就是情侣吗？”

“那会儿我记得全网都在喷张辰蹭最美天使的热度，反而忘记了这货谈恋爱的事情！”

“我才意识到我最喜欢的明星，已经名草有主！”

“啊啊啊啊啊！现在脱粉还来不来得及？我不想跟别人分享老公！”

“握了棵大草！这货没去领奖，居然是因为来泡妞？”

“麻痹！金玉奖这次太冤了！”

看到这些弹幕，唐欢的脸色一下就变了。

他真不是故意把董珊珊拍进去的啊！

这要是坐实了张辰为了泡妞，而放弃金玉奖的事情，那他绝对无法交代啊！

“怎么了？”

张辰看着唐欢的脸色不太对，马上问道。

唐欢咽了口唾沫，说道：“我刚才不小心把珊珊照进去了。”

张辰眨眨眼，疑惑道：“照进去就照进去呗，我们俩是光明正大的谈恋爱，有什么不能照的。”

唐欢呵呵一笑，心说这货的心太大了！

他才刚刚把金玉奖弄黄了，难道他自己就一点儿逼数都没有吗？

但他还没能来得及解释，张辰就把董珊珊拉到自己旁边，搂着她的肩膀道：“既然大家都知道了，那我就重新郑重的介绍一遍！”

唐欢当即愣了一下，还是没能反应过来这货到底要干什么。

火上浇油？

董珊珊也有点儿懵，她虽然早就出名了，还被封为最美天使，但她毕竟不是娱乐圈的人，还不习惯出现在镜头下面。

张辰冲着镜头继续说道：“这是我的大学同学董珊珊，同时也是我的女朋友，来，叫嫂子！”

董珊珊闻言，马上羞红了脸低下头。

唐欢也被张辰的话雷的十分无语。

这……

哪有上来就让人叫嫂子的啊！

但偏偏，直播间那些辰粉还就吃这一套。

“嫂子！”

“嫂子好！”

“张嫂真漂亮！”

“哇！嫂子害羞了！”

“原来辰哥跟最美天使是从大学就好上的啊！”

虽然直播间那些喷子还在继续捣乱，但绝大多数辰粉都按照张辰的话，纷纷在公屏上打出“嫂子”二字。

甚至！

还有很多大额的礼物打赏一个接着一个的飘了起来！

这一幕直接把唐欢看傻了！

他有点儿搞不清楚，这些人到底是怎么回事！

他们明明几秒钟之前，还在嚷嚷着各种脱粉，现在怎叫嫂子叫的这么起劲儿？

张辰虽然看不到直播弹幕，但大约也能猜到那群粉丝在说什么。

顿了一下，他揽着董珊珊的小蛮腰说道：“好了，废话不多说，这次来南屏村主要是为了给一家新开的企业剪彩，具体的事情就请我女朋友给你们介绍一下吧。”

“企业剪彩？怎么之前一点儿动静都没听说？”

“什么企业，大晚上的剪彩？”

“南屏村一个小山沟，哪有什么企业？”

“我呸！张辰的吃相太难看了，为了赚钱，连奖都可以不拿！”

“金玉奖果然是冤枉的，明明就是张辰不地道，却让他们背了黑锅！”

直播间再次热闹起来，各种弹幕纷纷飘了起来。

董珊珊虽然还有点儿不好意思，但她毕竟也是接受过华夏总台采访的人，很快就调整好了心态。

“大家好，今天我们要剪彩的这个企业叫老干爹辣椒酱厂。”

董珊珊一本正经的冲着镜头介绍道：“老干爹辣椒酱厂是辰光基金联合当地官方共同推出的一款扶贫项目。”

“老干爹辣椒酱所使用的辣椒，全部产自贵市当地，这里的环境得天独厚，生产出来的辣椒香味浓郁……”

“而老干爹辣椒酱厂的所有盈利，除去分给当地官方和村民的分红以外，辰光基金所得的全部收益，会转入辰光基金的公益账户，去做更多的慈善事业。”

“另外我再说一句，老干爹辣椒酱厂生产的所有辣椒酱，全都是我身边这位提供的配方哦！”

董珊珊刚开始还有点儿放不太开，但是说着说着，她就彻底放开了。

而且，快说完的时候，她还利用张辰给老干爹打了个广告。

反正谁让这货是她男朋友呢，他的热度不蹭白不蹭！

“哇！原来是这样？”

“辰哥这次大手笔啊！”

“是不是这么一来，辰光基金的收入来源就更多了，再也不用指着辰哥一人捐款了？”

“艾玛！辰哥居然还会做辣椒酱？这么牛逼的吗？”

“辰哥威武，史上第一全能！”

“辰哥还是辰哥啊！他明明是为了慈善事业不断奋斗，可某些人却始终都不肯放过他！”

“辰哥太让我感动了！明明他是为了慈善事业才放弃了领奖，可那些人却说他不懂得尊重？”

“支持辰哥，黑子滚出去！”

“金玉奖这种奖活该完蛋！”

直播间的网友们，气氛一下高涨起来！

而就在这时，张辰他们也来到了篝火节的现场。

为了这次给老干爹开业剪彩，篝火节的现场特意安排在了离厂子不远的一块平地上。

“现在我们看到的，就是当地一年一度的篝火节。”

董珊珊继续充当着导游的角色，给直播间的网友们介绍道：“篝火节的存在，一方面是为了庆祝丰收，一方面也是为了奖励自己一年来辛苦的劳作……”

----------------------------------------

第1100章 女装大佬上线

张辰诧异的看着董珊珊。

他感觉，董珊珊这段时间的变化很大，用翻天覆地来形容都丝毫不为过。

而现在董珊珊面对着镜头侃侃而谈，细数篝火节的来历，当地辣椒的好处等等。

她身上的那种自信和感染力，让张辰一时间都着迷了。

嗯！

真不愧是他张某人的女朋友！

就是厉害！

而来到篝火节现场之后，张辰突然感觉自己被莫名的冷落了。

以往他不管走到什么地方，几乎都是焦点。

但这一次，他发现自己居然成了那些被打脸的配角！

至于真正的主角？

那毫无疑问绝对是董珊珊！

董珊珊这段时间为了老干爹厂的事情，各种东奔西走，几乎早就跟当地人打成一片了。

但是反过来讲……

张辰？

谁踏马认识他啊！

好在贵市的几个领导看到张辰，第一时间就把他请到了一边，否则张辰这次真就要吃董珊珊的醋了。

贵市出席活动的几位领导，很是给力的赞扬了张辰一番，饶是张辰脸皮那么厚，都被夸的有点儿不好意思了。

但更给力的是，贵市为了表达他们的诚意和谢意，还特意给张辰颁发了一个贵市扶贫大使的荣誉称号！

这个称号虽然听起来没什么，但对张辰来说，却相当于有了半个护身符！

以后他如果出现什么问题，贵市官方会主动帮他解决！

而当得知这个称号，是董珊珊帮他争取的之后，张辰顿时更感动了。

得妻如此，夫复何求啊！

可他还没高兴多久，就被接下来的事情弄懵了。

这次给老干爹辣椒酱厂剪完彩，张辰以为就没事儿了。

但他却被董珊珊告知，接下来还要参加开业演出！

更坑爹的是！

他在参加演出的时候，还必须得化妆，最好是不要被人认出来！

至于为什么，千万别问！

问就是当地习俗！

一想到化妆，张辰一下就牙疼了。

他看了眼唐欢的手机，冲着镜头问道：“兄弟们，赶紧给出个主意啊，我这么英俊潇洒，不管走到什么地方都是主角的人，要怎么化妆，才能不被认出来？”

瞬间！

直播间的弹幕以无与伦比的速度飘了起来！

唐欢用手指点了点，看到网友们发的弹幕，他整个人全都愣住了。

“怎么了？”

张辰看着他，疑惑的问道：“他们说什么了？”

唐欢扯了扯嘴角，说道：“让你女装。”

张辰眼睛一瞪，大声道：“啥玩意儿？女装！？”

他可是堂堂的24K钛合金的纯爷们！

女装是绝对不可能的！

这辈子他都不可能女装！

半小时后。

开业演出的舞台上，主持人宣布道：“下一个节目——《南屏晚钟》！”

随着一阵类似于上世纪二三十年代的魔都风格的舞曲音乐响起，一个烫着大波浪头发，穿着天鹅般长裙的成熟美女走到了舞台上。

“我匆匆地走入森林中

森林它一丛丛

我找不到他的行踪

只看到那树摇风

……”

美女一开口，就用磁性低沉又醇厚委婉、松弛自然的歌声，把众人的耳朵全都抓住了！

“我匆匆地走入森林中

森林它一丛丛

我看不到他的行踪

只听得那南屏钟

……”

美女继续在舞台上唱了起来。

而且“她”一边唱，还一边用十分欢快的舞步跳了起来。

虽然“她”的动作幅度并不是很大，动作也不是很快。

但是这样的歌声，再配合上这样的舞姿，她的一颦一笑不知道撩动了多少男人的心。

直播间里。

“哇呀！这个女的是谁啊？我突然觉得我恋爱了！”

“这也太撩人了吧？我已经深深地陷进去了！”

“南屏晚钟在什么地方？我马上就要去看！”

好多人都按捺不住心里的冲动，纷纷把想法打在公屏上。

其实除了这些人，直播间的绝大部分网友，不管男的也好，女的也罢，全都被直播间传来的歌声撩动了！

但是有一件事千万别忘了！

张辰的化妆术本来就很牛！

他的舞台表现力和舞蹈基础就更别提了！

而且这货还会用女人的声音唱歌！

所以！

舞台上这个突然出现的美女是谁，还踏马用问？

肯定就是张辰啊！

而他们一想到这个可能，瞬间就膈应坏了。

那些女人还好，反正她们也不可能对女人产生什么额外的想法。

但是那些老爷们可就恶心坏了！

他们喜欢美女是不错！

但是不代表他们喜欢假的美女啊！

而就在他们胡思乱想的时候，舞台上的表演已经结束了。

“谢谢大家。”

美女朝大家鞠了一躬，感谢道。

听到这个声音，刚才那些沉寂的心再次燃烧起来！

是！

张辰是能够用女人的声音唱歌！

但是这不代表，他还能用女人的声音说话吧？

毕竟，唱歌和说话的方式并不一样，他要是模仿女人说话，肯定要捏着嗓子才行！

但现在一听，这个美女肯定没捏嗓子啊！

于是！

直播间的弹幕再次以十分夸张的速度飘了起来。

“美女我爱你！”

“主持人帮我拿到美女的联系方式！”

“美女加油啊，你就是下一个张辰！”

“我爱你我爱你我爱你！”

看到这些弹幕，唐欢的脸色彻底僵硬了。

虽然他没去看张辰化妆，但是他早就知道了，这次张辰准备表演的歌就叫《南屏晚钟》！

所以！

舞台上那个“美女”就踏马是张辰啊！

而直播间那些自作聪明的人，最终还是聪明反被聪明误，却误了卿卿性命！

舞台上。

张辰用【第二幅声音】说完感谢，便准备退场。

但就在这时，他突然又折了回来，一下把自己头上戴的假发摘了下来。

“那个，刚才我好像听见有人说爱我？这个我必须要声明一下啊，本人男，爱好女，你们千万别弄混了！”

听到他的话，现场和直播间那些疯狂爱上这个陌生美女的人，全都懵了。

果不其然！

这个陌生的美女，正是张辰假扮的！

一瞬间！

张辰隐约听到了成千上万颗心同时碎掉的声音。

然后他便深深地可惜起来。

玛德！

他的系统为什么收集的是人气值，而不是负面情绪？

他打赌！

他要是能收集负面情绪的话，绝对分分钟就成为超一线的天皇巨星！

----------------------------------------

第1101章 挖墙脚？

这一晚张辰的戏份并不多，剪完彩、唱完歌，顺便再领个扶贫大使的称号，他就没什么事儿了。

反正他这次来南屏村的主要目的，也是为了董珊珊。

既然没他的事儿了，那剩下的时间就尽情的嗨了起来。

扭着不三不四的舞，唱着四六不通的歌，耍着九九归一的贱！

直播间那些网友们也没见过张辰这么放肆，今天他们也算是彻底大开眼界了。

痛痛快快的过了一次篝火节，张辰第二天便赶回了燕京。

这倒不是他不希望跟董珊珊多待一会儿，而是他已经迫不及待的想要把岑苏儿给开除掉了！

虽然昨天的金玉奖颁奖最后并没有对他造成任何损失，反而是金玉奖偷鸡不成蚀把米。

但！

这里面很多事情明明都可以避免的！

虽然即便金玉奖真联系到了他，他也未必会去领奖。

但是最起码，他也不至于不明不白的就背了一个黑锅！

这也就是幸亏他的人品啥样，大家心里都有数，金玉奖这次确实也做的不地道，再加上他这次应变十分机智，这才没让自己的人气掉下去。

既然事情都已经完成，那该秋后算的账，也必须要算一下了。

向来只有他张某人坑别人，他还从来没被别人坑过！

岑苏儿这次算是给他开了先河！

燕京。

张辰工作室。

岑苏儿还在对着镜子美美的化着妆。

自从来到张辰工作室之后，她算是知道了什么叫自由，什么叫躺着就把钱赚了！

每天化化妆，刷刷手机，顺便追个剧，她这一天的班就算是上完了。

反观她以前跟樊无双的时候，那叫一个小心翼翼。

就算樊无双直接让她去死，她都不敢有一丝一毫的怠慢。

但是今天，张辰刚回来就直接让人把她叫了过去。

然后！

张辰劈头盖脸的就是一顿骂！

岑苏儿整个人都懵了！

她根本不知道张辰为什么要骂她！

张辰离开的这几天，她明明什么都没干啊！

而且！

张辰训完了，竟然还要让她滚蛋，从哪儿来的回哪儿去！

瞬间！

她整个人一下就慌了！

泪水就跟绝了堤的洪水似的，一下就蔓延出来。

“呜呜呜！辰哥你不要开除我，我还有好几个弟弟妹妹要养呢！”

岑苏儿梨花带雨的哭诉道：“我要是挣不到钱，我弟弟妹妹不但上不了学，而且还要天天挨饿，我爸妈看病的钱也没有了……”

听到这些话，张辰的眉头马上皱了起来。

当初他就是听了岑苏儿这些话，一时心软才让岑苏儿留在自己身边。

现在岑苏儿竟然又把这些话搬了出来！

“够了！”

张辰皱着眉，吼道：“你哭什么哭？难道天底下就你一个人为难？老子开工作室是为了赚钱，不是为了做慈善，更不是伺候大爷的！”

岑苏儿扑闪扑闪的眨着眼睛，哭诉道：“可是我要是被开除了，我弟弟妹妹就没有活路了。”

张辰眼皮一翻，哼道：“我管你有没有活路，你踏马差点儿让我没有活路！”

岑苏儿到现在还不知道她究竟做了什么，仍旧一脸委屈的看着张辰。

张辰索性不搭理岑苏儿，直接把电话打给樊无双。

嘟——

嘟——

两声后，电话通了。

不等樊无双开口，张辰就直接说道：“樊无双，把你的人从我这儿带走！”

樊无双愣了一下，笑呵呵的问道：“你是说岑苏儿？她又怎么了？”

张辰哼道：“你踏马说怎么了，金玉奖的事情怎么闹出来的，你真猜不出来？”

樊无双顿了一下，说道：“我不知道啊！再说了，金玉奖的事儿，你难道不应该好好感谢我吗？怎么还一上来就找我的麻烦？”

张辰冷笑一声，说道：“我不管，反正你的人惹出来的麻烦差点儿害死老子，老子说什么也不可能继续留着她了！”

“哦。”

樊无双轻轻哦了一声，说道：“那你把她开了吧。”

说完，她就直接把电话挂了。

张辰：“……”

我次奥！

所以，这才是甩锅的终极奥义？

他的本意是想让樊无双把岑苏儿领回去，但现在她却直接发了大招，直接不管岑苏儿的死活了？

听着张辰和樊无双的对话，岑苏儿终于反应过来，自己大概做错了什么，急忙上网搜了起来。

当看到金玉奖爆出的连续给张辰打的电话之后，她终于反应过来了！

自己把金玉奖的人，误当成了贵市那边的人！

她急忙解释道：“辰哥，这件事不能怪我，他们一上来又没说自己是干什么的，就问你到没到，我也不知道他们就是金玉奖的人啊！”

张辰呵呵一笑，说道：“无所谓，反正事情已经过去了，现在继续纠结这些有什么用？你走吧！”

瞬间！

岑苏儿的大眼睛上，又蒙起一层雾气，看样子马上就要哭出来。

张辰翻了个白眼，别的不说，光是哭戏这一条，这个岑苏儿就胜过娱乐圈百分之九十的女明星！

但他这次打定了主意，不管岑苏儿说什么、做什么，他这个工作室都留不下她了！

可就在这时，赵小龙突然走了进来。

看到岑苏儿的表情，他急忙有些尴尬的回过头，说道：“啊？张教授忙着呢？那我等会儿再来。”

说着，他就要走出去。

张辰马上喊住他，说道：“等一下，你有什么事直接说，不用管她！”

赵小龙悄悄地看了眼岑苏儿，小心翼翼的说道：“是这样，月言游戏最近一直在打我们工作室的主意，他们已经暗中挖人不下十几次了。”

张辰疑惑道：“月言游戏是哪个？”

赵小龙道：“就是我上次跟您提过的那个专门靠抄袭别人发家的那个公司，我们工作室之前一直被打压，也是他们动的手脚。”

张辰呵呵一笑，说道：“这么说还是老熟人啊？那他们这次挖人成功了吗？”

赵小龙马上摇头道：“那肯定没有，这次我们在这儿不但收获了成功，而且还有大把的奖金和分红，傻子才会走！”

说着，他又沉吟道：“主要是他们一直都不死心，下面的人都有点儿不耐烦，想请您拿个主意。”

----------------------------------------

第1102章 给岑苏儿升职

“不死心？”

张辰闻言也有些头疼起来。

月言游戏这样的公司看起来非常无赖，你要是不跟我走，我就天天缠着你！

但你要说他是不正当竞争，或者耍流氓吧，他们用的还都是合法手段，让人无法拒绝！

“你什么意见？”

张辰看着赵小龙问道。

赵小龙无奈的撇撇嘴，他就是因为没办法了才来请教张辰，张辰现在反过来问他，这不是白问吗？

他想了想，说道：“总不能我们真给他们一个人，让他们挖走吧？”

玩真的？

张辰突然想起来，前世看过的一部叫《大染坊》的电视剧。

里面有一段剧情就是卢家驹中了美人计，许诺把陈寿亭染布的独家秘方给孙明祖，而且还要帮对方从自己厂子里挖一个能人过去帮忙。

当时卢家驹是东家，而陈寿亭只是掌柜，东家话都说出去了，他也不能不认账。

但他接下来却将计就计，把自己的心腹派过去，然后给了一张假的秘方，直接让对方赔大发了！

那他也可以玩这么一出啊！

不就是人吗？

他给！

但是问题又来了！

他能给谁啊？

现在这个社会，很多东西都是高度透明的！

他真要是给对方一个坑神，人家也不可能要啊！

突然！

他往旁边一扭头，看到了仍然委屈巴巴的岑苏儿！

瞬间！

张辰的眼睛一下就亮了！

玛德！

谁说他没有合适的人选了？

最合适的人选，这不就在这儿吗？

岑苏儿虽然在游戏圈没什么名声，甚至所有做游戏的人都不认识她！

但这又怎么了？

只要他说，之前那些《跳一跳》、《旋转球球》都是她做的，那就是她做出来的！

反正这些东西，除了他工作室的人，其他人也不知道内情！

而且！

别的不说，光是在气质这一块，岑姐那可是拿捏的死死的！

她面对樊无双的时候，胆小的就跟蚂蚁似的，但是面对其他人，那叫一个嚣张霸道，绝对能唬住一大票人！

如果把她送到月言游戏，那简直是再合适不过了！

而且这么一来，他还不用担心她身在曹营心在汉，偷着给樊无双汇报自己的情况！

“有了！”

张辰看着岑苏儿，眼睛越发明亮。

岑苏儿被张辰的眼神吓了一跳，还以为张辰是对她产生了某种心思。

“张……辰哥！”

岑苏儿弱弱的看着张辰，抓着自己的衣领，担心坏了。

虽然之前樊无双就说过，她是被当成礼物送给张辰的！

不管张辰想干什么，她都必须服从！

但是，就在这个地方？

她真的好羞耻啊！

张辰看着她，问道：“你不想失去工作，还想赚钱养家是不是？”

岑苏儿疯狂的点点头，然后又用小眼神看了一下赵小龙，好像在说老板，咱们要不换个地方吧，这里有个外人！

但张辰并没有注意到她的小眼神，而是一拍桌子，说道：“太好了，那现在我就给你换个职位，你觉得无极手游的副总怎么样？”

岑苏儿一愣，疑惑道：“什么副总？”

赵小龙也皱了下眉，问道：“张教授，您是想让他们把岑助理挖过去？”

张辰理所当然的点点头，说道：“对啊，难道不行吗？”

赵小龙为难道：“这……岑助理不懂游戏，她很容易就会被看穿吧？”

张辰呵呵一笑，说道：“有句话不知道你听过没有。”

“什么？”

赵小龙和岑苏儿同时看向张辰。

张辰站起来，伸出手比划了两下道：“有道是无招胜有招，乱拳打死老师傅！”

赵小龙：“……”

岑苏儿：“……”

张辰前面那句话说的好像还有点儿高深莫测，但是后面这句？

神特么的乱拳打死老师傅啊！

人家说的乱拳打死老师傅，指的是拳怕少壮好吗？

就这个岑苏儿，不是他赵小龙看不起她，实在是这货真真就是成事不足败事有余的代表啊！

但张辰的态度很坚决，他直接说道：“行了，暂时就这么定了，回头你跟所有人都说一下，从今天……不！从你们刚入职的那天开始，她就是你们的副总，你们之前开发的那些游戏，也都是她的创意！”

赵小龙没招了，只能点头答应下来。

反正这个主意是张辰出的，要是月言游戏那边不上当，也不管他的事。

张辰又跟赵小龙嘱咐了几句，比如让他手下的人在被挖的时候，偶尔的透露一下对岑苏儿的崇拜等等！

毕竟，他也不能直接跟月言游戏说，你们想要的人我给你们准备好了，你们赶紧过来挖吧！

那样的话，傻子都知道这里面有问题。

岑苏儿从张辰的话中，也知道她接下来要面临的处境。

等赵小龙走了以后，她马上哭哭啼啼的说道：“辰哥，你能不能不要把我开了，樊姐知道了不会放过我的。”

张辰冷笑一声，说道：“现在知道怕了？你踏马当初毁我的时候，怎么不觉得怕？”

他这次是真对岑苏儿忍无可忍了。

以前的时候，他可以对岑苏儿睁一只眼闭一只眼，大不了就当花钱养个闲人。

但是这个闲人不安分，出来搞事，那可就不行了。

岑苏儿也知道自己这次闯了多大的祸，虽然还想争取一下，但却不知道该怎么给自己辩解。

看着她那张凄凄惨惨戚戚的脸，张辰的心也稍微软了一下。

他说道：“这次派你过去，不只是对你的处罚，也是为了给那些打我主意的人一点儿颜色，你知道吗？”

岑苏儿想了想，问道：“你是想派我过去做商业间谍？”

听到后面四个字，张辰急忙摆了摆手。

“你可千万别！”

他连忙站起来说道：“你过去以后，也不用给我传什么消息，你平时干什么，在他们公司继续干什么就行！”

想了想，他为了安抚住岑苏儿，又说道：“而且我们这边还一直给你保留着工作岗位，等那边你干不下去了，随时还能回来，工资我都给你保存着！”

听到这句话，岑苏儿终于放下心来。

她兴奋的搓着手道：“你就瞧好吧，我肯定会让他们知道得罪你的下场什么样！”

张辰看着她，嘴角不自觉的抽了一下，心说你可快拉倒吧！

----------------------------------------

第1103章 岑姐上线，一举四得

岑苏儿有没有办法，让月言游戏知道得罪他张某人的代价，张辰不知道。

但是他知道，这次终于是把这个姑奶奶送走了！

说是姑奶奶也不太合适，毕竟岑苏儿面对张辰的时候，还是很乖的。

只是，她的工作态度那就不好说了。

现在，张辰不光把她送走了，让樊无双少了一个眼线，还能让她去祸害月言游戏！

这简直就是一举三得的大好事！

所谓做戏做全套，张辰为了搞的跟真的似的，还特意给岑苏儿弄了一个假合同。

年薪这块儿，他直接写了二百万，加年底股权分红（离职后取消）！

然后！

他继续大笔一挥，在违约金那一栏直接写了个一千万！

这次坑不死月言游戏，他就不姓张！

而接下来的发展，顺利的完全出乎张辰的预料！

或许是月言游戏太渴望把那个用几个区区小游戏，就一天赚一个小目标的游戏奇才收入麾下了！

在经过几个无极手游的员工不经意的透露之下，他们很快就找到了岑苏儿。

只不过，月言游戏也不是那么容易就上当的。

他们不会听无极手游的人说什么，他们就信什么。

在确定岑苏儿就是那个《跳一跳》、《旋转蛋蛋》的创造者之前，他们也会反复的进行确认。

但是很可惜，他们找了一圈，也没确定岑苏儿到底是不是他们以为的那个创造者。

为此，他们内部开了好几次会，专门讨论这件事。

“我觉得这个岑苏儿很有可能就是我们要找的那个人！”

“没错！无极手游那些人我们都知道，他们真要有这个能力，还至于投靠张辰？”

“反正《跳一跳》和《旋转蛋蛋》的创造者，绝对就是张辰和岑苏儿两个人之间的一个！”

“张辰就是个明星而已，他怎么可能会做游戏？”

“二分之一的可能，赌不赌？”

最终！

月言游戏的人决定赌一把！

他们很快就通过自己的办法约到了岑苏儿。

岑苏儿对于这次见面，表现的很不耐烦。

她刚坐下，就直接甩脸子道：“你们找我什么事儿？忙着呢！”

月言游戏的hr王辉说道：“岑小姐，是这样，现在我们有一份更好的工作，想给您介绍一下。”

岑苏儿不屑的翻个白眼，说道：“就你？赚的还没我多，居然还要给我介绍工作？”

王辉尴尬的咽了口唾沫，说道：“请问岑小姐现在的酬金是？”

岑苏儿哼了一声，说道：“我凭什么告诉你，你是谁啊！”

王辉急忙掏出名片，说道：“我是月言游戏的人力资源总监王辉，这是我的名片。”

岑苏儿并没有接，而是打量了一下王辉，说道：“哦，你就是那个狗屁月言游戏的人啊？”

王辉的脸色顿时难看起来。

他们月言游戏可是所有游戏公司最牛逼的存在，什么时候被人用过“狗屁”这样的词来形容？

但偏偏，今天岑苏儿就是这么说了！

就像张辰想的那样，岑苏儿在面对樊无双的时候，弱的就跟小鸡崽子似的，面对他张某人的时候，也是一副楚楚可怜的模样。

但她在面对其他人的时候，那叫一个嚣张跋扈！

她轻飘飘几句话，就把王辉给唬住了。

王辉犹豫了好一会儿，一时间竟然不知道该说什么了。

以往他出去挖人的时候，只要一提月言游戏，剩下的他都不用说，对方自然会主动介绍自己的优势，期望的年薪等等。

但这一次……

“你还有没有事？没事我走了！”

岑苏儿深知放长线钓大鱼的道理，她没有表现出迫切想要加入月言游戏的想法。

然后！

她真就拿起包走了！

王辉：“……”

这剧情跟他想的太不一样了！

当他把今天的情况反馈回去之后，月言游戏的几位高管，已经越发觉得岑苏儿就是《跳一跳》、《旋转蛋蛋》的创造者了！

如果说原来的可能性只有百分之五十，那现在至少也有百分之七十五！

为了确保把这条大鱼拿下，他们又多方打听了岑苏儿在无极手游的地位到底有多牛逼！

年薪一百万！

但这个一百万还至少小头，跟那些股权分红比起来，完全不值一提！

听到这个价钱，他们全都愣住了。

怪不得岑苏儿对他们月言游戏不感冒，就算是在他们这儿，也只有少数几个人，才能拿到这样的条件啊！

他们真要是把岑苏儿挖过来，至少也得给出二百万甚至更多的年薪，以及部分的股权激励才行！

一时间！

他们顿时为难起来。

这个岑苏儿到底是挖，还是不挖？

他们突然就拿不准主意了。

最后！

月言游戏的创始人一锤定音！

挖！

既然岑苏儿在无极手游的地位这么高，那说明那些游戏绝对是她做出来的！

就算不是，那也是她的创意！

对于这么一个人，只要她做出一款像《跳一跳》那样的爆款，就能够给月言游戏带来十倍甚至百倍的回报！

而且！

真要是放任这么一个高人在其他游戏公司，以后迟早会成为他们的心腹大患！

各种考虑之下，月言游戏决定继续挖人！

并且，他们开出的条件绝对可以说是顶了天了！

岑苏儿听到对方的报价，差点儿就没控制好自己的情绪。

但幸好，岑姐也是见过大场面的人，很快就控制好了自己的情绪。

然后！

她就说出了违约金的事情！

想要挖她，不但要给她高工资，还要把那一千万的违约金一块儿付了！

对此，月言游戏的创始人只是犹豫了不到三秒钟，就直接答应下来！

张辰对岑苏儿越重视，那就说明岑苏儿越重要！

甚至！

他还觉得张辰有些小气了！

他要是有个这么牛逼的人才，违约金怎么也要设置一个小目标，让其他公司挖都挖不起！

另一边。

张辰在得知一千万已经到账之后，他瞬间后悔极了。

早知道月言游戏这么煞笔，他说什么也得把违约金写的再高一点儿啊！

但很可惜，人家都已经把钱打过来了，他就算是脸皮再厚，也不好意思继续要钱了。

看着他那副后悔莫及的表情，月言游戏的人更加笃定，岑苏儿就是那个真正让无极手游起死回生的天才！

等岑苏儿跟着月言游戏的人走了以后，张辰脸上终于露出如释重负的表情。

虽然违约金的金额填的有些小，但这一波他绝对是赚大了！

加上这一千万，他直接一举四得，开心的飞起啊！

----------------------------------------

第1104章 岑苏儿的主意

送走了岑苏儿，张辰突然感觉又无所事事起来。

当然，这并不是他没工作，而是这货太懒，赵武伟给他递了很多商演和综艺邀约，都被这货给拒绝了。

拒绝完了，这货还不忘啰嗦一句“怎么找个工作这么难”这种屁话。

另一边。

按照以往惯例，月言游戏必须要让岑苏儿先证明一下自己的能力，才会陆续的给她派任务。

但是现在，他们已经等不及了！

作为他们花费巨大代价才挖过来的人，岑苏儿刚刚入职，就被委以重任！

而月言游戏给她的任务也很简单，不需要太麻烦，只要做出第二个、第三个《跳一跳》就行。

他们对岑苏儿寄予厚望，这种小游戏十分简单，他们公司如果全力开发的话，一天甚至能做出几百个！

但这种小游戏的捞金能力，却让他们十分眼红！

他们之前也不是没推出过小游戏，但无一例外全部折戟沉沙。

现在，他们迫不及待的给岑苏儿安排了公司内部最精英的团队，力求用最快的速度研发出新的爆款小游戏！

岑苏儿不愧是见过大场面的！

虽然她对游戏一窍不通，但她居然愣是一点儿破绽都没出现！

当月言游戏的几位高管都想见识一下岑苏儿的手艺的时候，岑苏儿直接理直气壮的告诉他们——不会！

听到这句话，月言游戏的人全都愣了。

他们可不想花费那么大的代价，就搞了一个废物过来！

岑苏儿一脸高傲的解释道：“我在无极手游的时候，从来都是动动嘴皮子就行，怎么到你们这儿还得自己动手了？”

一众高管马上反应过来！

岑苏儿在无极手游可是副总，亲自敲代码这种工作自然轮不到她的头上。

而动动嘴皮子这一点，也说明她真正的作用是游戏策划，也就是说《跳一跳》、《旋转蛋蛋》那些点子都是她出的！

很多时候，一个好的创意，足以抵得过一百个认真努力的普通员工！

“那岑总，你现在有没有新的游戏创意？”

一名高管想了想，问道：“你也知道，我们现在在小游戏方面处处落后，急需一款小游戏来止血。”

创意？

这玩意儿岑苏儿也不会啊！

但是，这能难道岑姐吗？

肯定难不倒啊！

她想起之前那款《打倒张辰》的游戏异常火爆，马上说道：“可以，前几天那款《打倒张辰》的游戏有多火你们也看到了，我们这次不妨做一个真的《打倒张辰》。”

“真《打倒张辰》？”

那几名高管愣了一下，这个创意他们之前也想过，但最后还是被否决了。

主要是……

张辰真不好惹啊！

岑苏儿点头道：“对，就是《打倒张辰》，在游戏里我们可以做一个张辰的形象，然后再弄点儿刀子、斧子什么的，想怎么打张辰，就怎么打张辰！”

说这句话的时候，她的语气十分狠！

她又不是傻子，怎么可能一直都想不通张辰派她来月言游戏的真正用意？

归根到底，还是嫌她碍事呗！

那她现在就让张辰看看，她岑苏儿的能力！

“众所周知，张辰的黑粉绝对是娱乐圈最多的，这款游戏只要推出绝对会受欢迎，而且他自己那些粉丝也会买。”

岑苏儿想着张辰跟赵小龙说过的话，总结了一下变成自己的语言说道。

她的话给了月言游戏的人很大启发，那几名高管的眼睛瞬间就亮了！

“对！张辰的粉丝群体绝对是最特别的，要是别的明星推出这种游戏，他们的粉丝肯定不愿意，但张辰那些粉丝还会鼓掌！”

“张辰庞大的粉丝群体，再加上前所未有的黑粉群体，这个受众简直太大了！”

“张辰那些黑粉做梦都想打倒他，现在有这种机会，他们绝对不会放过的！”

“好！就这么办！而且这个游戏的可开发性太大了！”

“说的没错，可以把打倒张辰的道具非常很多类，比如刀子、棍子、弓箭等等，每种道具都可以定不同的价钱！”

月言游戏的几位高管简直兴奋极了！

岑苏儿不愧是他们花费巨大代价挖过来的人，寥寥几句话就给他们指了一条生财之道！

但是，很快就有一个问题摆在了他们前面。

他们要是把这款真正的《打倒张辰》做出来了，张辰会怎么办？

这货的名声简直太凶残了！

鬼知道他会用什么手段，来报复他们？

而这，也正是他们呢之前放弃这款游戏的原因！

面对这个问题，岑苏儿不以为然道：“这还不简单？就算他到时候起诉你们，大不了赔他个几十万不就行了？”

月言游戏的几位高管，眼睛顿时更明亮了！

这一招正是张辰在《旋转蛋蛋》里，把刘明、李成等人做成“蛋蛋”形象所使用的手段！

授权？

没有！

他们真起诉，那张辰就把那几款皮肤下架！

然后，随便赔他们个几十万就行了！

但张辰却借这个机会，直接赚了几百上千万！

既然张辰可以这么做，那他们完全可以效仿啊！

何况！

他们月言游戏这么多年打的官司简直太多了，也不差张辰这一个！

而他们这么多年，一场官司都没输过！

必胜客的名头可不是白叫的！

虽然还有两个高管十分谨慎，但最终他们还是没能敌得过金钱的诱惑！

毕竟！

《打倒张辰》这款游戏一旦成功，获得的利益太大了！

大到足以让他们甘愿承担所有的风险！

因此！

他们直接忽略了公司律师团队的建议，直接就开始准备这款小游戏！

岑苏儿本来想把这个消息告诉张辰，但想到张辰之前说不用她做商业间谍的话，她就把这个消息暂时隐藏了下来。

而且，她的小心思也很明显。

她必须要让张辰为放她走感到后悔！

张辰：？？？

就在月言游戏准备在小游戏领域大干一场的时候，张辰终于找到了事情做。

真心话大冒险！

唐欢闲着无聊，带着罗小胖来找张辰玩儿。

正闲的蛋疼的张辰，马上就拉着两人开始玩游戏。

----------------------------------------

第1105章 张辰发微博

所谓的真心话大冒险很简单，就是猜拳或者转盘游戏等方式比试，输了的一方就要选择真心话或者大冒险。

今天张辰他们玩的很简单，就是弄了个啤酒瓶放在桌子上，转动之后瓶口对着谁，谁就要主动站起来。

张辰玩这个的本意是打发时间，结果不知道怎么回事，他今天的运气简直衰到家了！

连着转了五六次，啤酒瓶都是冲着他。

唐欢和罗小胖好不容易遇到这样的机会，自然是想方设法的折腾张辰。

刚开始，张辰还选择了两次真心话。

但这两人的问题逐渐有点儿少儿不宜，张辰后面果断选择了大冒险！

于是！

100个俯卧撑！

200个深蹲跳！

300个仰卧起坐！

虽然确实挺够打发时间的，但张辰也累的不轻。

“你们俩要是再弄这样的大冒险，看我不削死你们！”

张辰做完仰卧起坐，从地上站起来恶狠狠的说道。

唐欢撇撇嘴，说道：“三儿，你这样可就有点儿玩不起了！”

张辰翻个白眼，说道：“要不咱俩换换，看看你还能不能玩得起！”

唐欢马上闭嘴了。

别说后面那些了，光100个俯卧撑他都做不下来啊！

“你们等着，我去趟放放水。”

张辰确实有点儿玩不起了，跟唐欢打了个招呼，就直接往洗手间跑。

到了洗手间，他二话不说直接召唤出系统爸爸，在储物空间拿了一枚【好运姐的秘密香囊】出来。

使用之后，他整个人都感觉神清气爽起来。

回到办公室，他冷笑着说道：“来吧！让你们见识见识，什么叫玩归玩，闹归闹，别跟辰哥比好运！”

唐欢看了他一眼，问道：“咋，你去厕所拜厕神转运了？”

“切！”

张辰鄙夷的看了这个low货一眼，马上拿着啤酒瓶转了起来。

然后！

“辰哥，还是你！”

罗小胖高兴的欢呼道。

张辰：“……”

一排黑线从他额头上浮现。

“行，你们说这次让老子干什么吧！”

作为一个真正的斗士，张辰从来不会把一次的失利放在心上。

罗小胖想了想，说道：“要不你发个微博吧！”

张辰一愣，“发什么？”

唐欢眼睛一亮，说道：“就帮我给抓鱼直播打个广告！”

张辰翻了个白眼，骂骂咧咧道：“我次奥！”

正好，抓鱼直播最近邀请了一个三线明星当常驻嘉宾，唐欢想都没想就让张辰帮着安排上了。

张辰无奈之下，只能答应。

“想知道苏菲私下是什么样的人吗？点赞过一百万我就爆料！”

他没直接给唐欢打广告，而是耍了一个小心机。

此时！

所有看到这条微博的人，全都愣住了。

“苏菲？张辰不是跟董珊珊在一起吗？”

“辰哥怎么爆料苏菲了？”

“我记得辰哥跟苏菲没什么交情吧？”

别说这些网友了，就连苏菲看到这条微博都懵了。

张辰在微博上亲自点她的名，她不但没有任何激动，反而还有点儿害怕。

张辰那是什么人？

娱乐圈头号搅屎棍啊！

他要是爆料，能有什么好事儿？

张辰工作室。

唐欢看着张辰的微博，皱着眉头问道：“三儿，你这是什么意思？”

张辰鄙夷道：“你连最基本的打广告都不懂，居然还能当抓鱼直播的CEO？”

唐欢：“……”

于是！

二十分钟后，张辰又发了第二条微博。

“想知道苏菲是什么人？今晚八点半，抓鱼直播不见不散哦！”

一瞬间！

所有网友全部集体晕倒！

果然！

张辰还是那个张辰，一如既往的……

贱啊！

但不得不说，他这一波广告效果奇好！

#张辰爆料苏菲#的话题，足足在热搜榜上挂了很长时间。

最起码有上千万的人，都知道了今天晚上苏菲要在抓鱼直播开直播。

而对于张辰给苏菲打广告的事情，人们也没有太多怀疑。

毕竟！

张辰跟唐欢的关系众所周知，他给苏菲打广告，其实还是给抓鱼直播打广告。

他们也没想到张辰玩真心话大冒险输了这种事，就当成了一次正常的广告。

但谁也没想到，张辰接下来突然就开启了丧心病狂的微博时刻！

额……

这么说其实也不全对。

毕竟，张辰发微博也是被迫的，并不是他自愿的，主要是他输的太惨了！

足足十几次，他居然一次都没赢！

啤酒瓶就跟开了光似的，瓶口每次都对准他！

面对这样的情况，罗小胖和唐欢自然不会放过他。

当然，他们也不敢折腾的太惨。

无非就是让张辰在微博上发点儿丑照，讲个段子啥的。

“想学唱歌吗？每个人给我一块钱，我就抽出一个幸运儿亲自指导！”

看到这条微博，好多喜欢唱歌的人都疯了！

就连不会唱歌的人，也全都凑起了热闹。

毕竟！

张辰的亲自指导，那可是意味着能够跟这货亲密接触啊！

但很快，他们就发现又被这货耍了！

因为，别说一块钱了，张辰又没公布账号，他们根本没办法给张辰打钱啊！

紧接着，张辰又陆陆续续的发了好几张照片，和好几条微博。

“今天又是美美的一天。张辰丑照.jpg”

“暑期四大演唱会已经确定完毕，快来看有你在的城市吗？”

“张辰新专辑整装待发，急需你们的支持！”

“哎呀，一天就这么过去了，好无聊啊！张辰丑照、jpg”

“你们见过这样的魔鬼身材吗？张辰腹肌照.jpg”

刚开始，网友们还全都十分激动。

尤其是张辰第一张丑照爆出来的时候，他们更是各种吐槽。

而当张辰说要开演唱会的时候，他们更是激动的不要不要的！

可随着张辰后面那些微博发出来，他们突然明白过来，他们真被张辰耍了！

不！

不是耍了！

而是，这货今天真的有点儿闲的蛋疼！

于是！

好多人直接跑到董珊珊的微博下面。

“最美天使赶紧管管张辰吧，他已经疯了！”

“张辰今天是不是没吃药？你一定要看好他！”

“现在分手还来得及！”

……

张辰发完微博，并没有理会那些网友。

反正时间已经打发完了，他索性直接把唐欢和罗小胖轰走了。

再不轰人，他今天真无颜面对江东父老了！

而且，他也有点儿怀疑，一向牛逼哄哄的系统爸爸，今天到底怎么回事，居然不灵了？

另一边。

月言游戏。

他们看到张辰发的微博后，马上全都笑了起来。

“哈哈！我们果然挖对人了，岑苏儿一走，张辰没了摇钱树，整个人都疯了！”

----------------------------------------

第1106章 送钱的来了

张辰也没想到，他就玩了个真心话大冒险，然后输了个精光，居然被月言游戏的人误会他已经疯了。

要是早知道这么简单就能让他们相信挖对宝了，那他还用等到玩游戏输了才发微博？

月言游戏的人看到张辰的微博，全都大受鼓舞。

“小心点儿，这家伙不是那么好惹的，我们挖了他的发财树，还指不定会干什么！”

有人出于谨慎，小心翼翼的提了个建议。

但是，他的建议并没有人在乎。

“就算不好惹又怎么样？游戏圈不是娱乐圈！”

“说的对，只要我们的游戏火了，我们就有大把的钱请最好的律师，还用得着怕他？”

“没错！娱乐圈那帮人都是废物，一个张辰居然还玩不转，真不知道他们是怎么搞的，全都是吃屎长大的吗？”

月言游戏的人在议论娱乐圈，娱乐圈的人也在琢磨着张辰今天的举动。

某个聊天群。

“张辰今天疯了吧？一口气发那么多微博？”

“他不会又有什么动作吧？这会不会是征兆？”

“鬼知道他又要干什么，但是他身上的流量真多，就是几条破微博，居然还能引起这么多人围观？”

张辰的一举一动，一向都被诸多明星关注着。

现在，张辰工作室成立后，他先是接了许多代言，然后又进军游戏圈。

三斧子才砍了两斧子，所有人都很关心他下一步会朝什么方向发展。

终于！

“卧槽！我终于打听清楚了，这货游戏部门的一个核心员工摇钱树被人挖走了，这货才这么疯！”

“原来如此？没想到姓张的也有今天啊！哈哈哈！”

看到这句话，有人默默地截了图，还有更多的人纷纷庆祝起来。

“嘿！让这个货瞎嘚瑟，这下好了！”

“哪个游戏公司，居然敢挖张辰的人？真不怕死啊！”

“是月言游戏，人家财大气粗，根本不在乎张辰！”

“那个必胜客？这就怪不得了，但我为什么总觉得月言游戏要吃亏？”

“肯定的！只有傻子才会主动招惹张辰！”

李成和周楠也在这个群里，看到最后这句话，他们俩马上就把打好的字全部删掉了。

他们俩就是那种傻子！

月言游戏的动作很快，当天下午他们就做出来一个体验版。

几位高层玩过之后，觉得没问题，马上上报审批，并且在晚上下班之前，就审批通过，开始发行。

半个小时不到的时间，这款真正的《打倒张辰》，就登录了各大游戏商城。

“咦？这……又一个《打倒张辰》？不会又是张辰搞出来骗钱的吧？”

“《打倒张辰》？月言游戏出品？”

“先看看游戏介绍，唔，这次居然是真的？先下载一个！”

新游戏上线，好多在逛游戏商城的网友，马上迫不及待的体验起来。

由于被上一次张辰搞的那个《打倒张辰》坑过的人太多，这次月言游戏没有收费下载。

他们采取的是试玩三分钟，觉得好玩然后充值购买完整版的策略。

而很多玩家下载之后，刚刚试玩了一会儿，马上就开始疯狂砸钱！

月言游戏的几名领导，看到他们还没等打广告，就已经有了上万的下载量，而且通过试玩后，付费购买完整版的比例达到百分之九十七！

这个数字，直接让他们全都高兴坏了。

曾几何时！

他们想要做一款爆款游戏，哪次不是费尽心思，耗费大量的人力、物力、财力？

这一次，张辰直接给他们指了一条明路！

原来，赚钱竟然可以这么简单！

“打广告！铺天盖地的打广告！”

月言游戏的负责人看到成绩单，马上拍板道：“把原来的广告预算再提高一倍，老子要让《打倒张辰》直接成为现象级的爆款！”

于是！

微博！

贴吧！

论坛！

斗音！

虎齿！

各大社交软件！

铺天盖地的全都是《打倒张辰》这款游戏的广告！

网友们看到这款游戏的第一反应，就是张辰又想再坑他们一次！

所以，他们刚开始全都十分谨慎。

但随着越来越多的人，都在说这款游戏就是真的《打倒张辰》，不再是上一次挂羊头卖狗肉的那种！

十万！

五十万！

一百万！

短短的时间里，《打倒张辰》这款游戏的下载量就突破了五百万！

这个数字，直接创造了一个记录！

要知道！

很多游戏即便是从发行到销声匿迹，也没有这么多下载量啊！

而这个数字，还只是短短几个小时的成绩！

而《打倒张辰》游戏里面所使用的各种道具，短刀、长剑、狼牙棒、长枪等等，全部都卖疯了！

月言游戏虽然早就赚的盆满钵满，但这一次他们终于真正的体验到了，什么叫一夜暴富！

然后！

他们迫不及待的在微博上公布了这个成绩！

所有人看到这个数字，全都吓傻了！

但很快，他们又重新平复起来。

《打倒张辰》能有现在的这个成绩，需要意外吗？

根本不需要好吗？

就冲张辰那些黑粉，用不了一晚上，这个成绩还得翻倍！

张辰工作室。

张辰也刷到了月言游戏的微博，看到这个游戏的销售记录之后，他的眉头马上皱住了。

“卧槽！”

张辰一下就从沙发上弹了起来。

“辰哥？”

秦池和王小飞从外面跑进来，他们也看到了这条微博。

“月言游戏用游戏抹黑你！”

王小飞刚进来，马上就义愤填膺的说道。

但他却惊讶的发现，张辰好像一点儿都不吃惊，甚至连一丝生气都没有。

“辰……辰哥，你不会气懵了吧？”

王小飞咽了口唾沫问道。

张辰呵呵一笑，问道：“气懵？送钱的来了，我高兴还来不及，为什么要气懵？”

“啊？”

王小飞愣了愣，十分不理解。

“行了，你们出去吧，我先发个律师函。”

张辰挥挥手，赶走两人，马上鼓捣着电脑弄了一张像模像样的律师函，郑重警告月言游戏。

这份律师函一发，那些辰粉们全都义愤填膺起来。

“卧槽！我还以为月言游戏是取得授权了呢，结果他们竟然是侵权？”

“玛德！亏老子刚才玩的还很开心，结果竟然是他们抹黑辰哥？”

“狗日的月言游戏，你们给老子等着！”

“煞笔月言游戏，赶紧把游戏删了，给我们辰哥道歉！”

辰粉们跑到月言游戏的官博下面，纷纷咒骂起来。

但月言游戏的人，丝毫没有当回事。

就像岑苏儿之前说的，就算张辰真起诉他们又怎么样？

大不了赔他个几十万就行了！

----------------------------------------

第1107章 月言游戏慌了

但事情的发展，却远远超出月言游戏的预料。

《打倒张辰》依然强势，带来的利润加起来已经破亿，成为《跳一跳》、《旋转蛋蛋》之后的另一个爆款！

但第二天，他们就直接收到了法院的传票。

张辰递交的起诉书，已经被受理了！

而且，明天法院就要开庭，审理此案。

不管是张辰的速度，还是法院的速度，全都超出了月言游戏的预料。

张辰的报复，来的太快、太迅速！

以至于，他们虽然早有准备，但仍然有些措手不及。

不过，月言游戏的几位高管都是见过大世面的人，并没有被眼前这个情况吓倒。

反正他们也不是第一次被起诉了，类似的事情他们早就经历了无数次，只不过这次比较突然而已。

“不用管这个，张辰要打官司可以，让他们来鹏城跟我们打！”

月言游戏的高管看着手里的传票一脸嚣张，他们之所以能够在官司场上百战百胜，靠的除了他们的律师团，还有一个更重要的原因！

但凡是要跟他们打官司的，必须来他们所在的鹏城，充分发挥他们的主场优势！

甚至，他们还有点儿瞧不起张辰。

张辰就算在娱乐圈很厉害又怎么样？

他就算在法律圈也很牛逼，一晚上就让法院受理了案件又怎么样？

只要张辰敢来，他们就让张辰知道，强龙不压地头蛇七个字怎么写！

不管是游戏圈，还是鹏城，都是他们月言游戏的地盘！

微博上。

好多人都在关注张辰跟月言游戏之间的恩怨。

他们知道月言游戏弄这么一出，张辰肯定不会轻易罢休。

他们跟月言游戏一样，也没想到张辰的动作居然会那么快。

但这都不重要了，反正只要跟张辰扯上关系，肯定就有瓜吃！

这么久以来，张辰的名字，都快成为“大瓜”的代名词了！

何况，月言游戏虽然牛逼哄哄，但在网上早就臭名昭著了！

很多人也非常希望，张辰能弄死这个行业毒瘤！

就在这时，燕京当地的法院受理张辰控告月言游戏侵权的官司不久，月言游戏那边有了动静。

“亲爱的网友大家好，@张辰先生与我司的版权纠纷，我司已经知晓，我司愿意主动与张辰先生达成庭外和解，并赔偿一定版权费。

如张辰先生对版权费不满意，请根据相关法律规定，来我司所在地鹏城起诉我司……”

月言游戏的这份声明，看似合情合理，而且措辞也十分谦虚，一直称呼张辰先生。

可字里行间，却处处透露着一股高傲。

总结出来，就两句话。

想打官司？来鹏城！

不想打官司？给你几十万，拿着滚！

看到这份声明，辰粉们全都怒了！

他们不久前，还纷纷下载了这款《打倒张辰》的游戏，想折腾一下张辰，找一下乐子。

但当知道月言公司竟然没有拿到张辰的授权，而是私自使用他的名字和肖像，这就让他们无比愤怒了。

现在，又有这份声明，他们纷纷怕跑到月言游戏的微博下面骂了起来。

“狗日的月言游戏，去尼玛的！”

“抄袭狗不得好死！”

“我从未见过如此厚颜无耻之人，明明有错在先，竟然还对别人冷嘲热讽？”

“很难想象一家游戏公司，竟然这么嚣张？”

但是骂归骂，他们也不禁深深地为张辰担心起来。

“我刚才查了一下，月言游戏只要是打官司，就都在他们当地打，现在他们跟版权有关的官司战绩是98胜0负！”

“卧槽！这么狠的吗？98胜0负？这要是没有猫腻，绝对不可能！”

“不是！你们关注错了吧？一家正经企业，会因为版权纠纷，打98场官司？”

“你们别忘了辰哥在法律圈也是牛逼哄哄的，就算换个地方，他照样赢！”

“那只是你以为的能赢，你真以为月言游戏必胜客的外号是白叫的？”

辰粉们担心的这些，正是月言游戏的底气所在！

“你们说搞笑不搞笑。”

一名月言游戏的高管微笑着说道：“刚才燕京那边的法院，打电话问我们，是不是确认不会去那边打官司。”

另一名高管哼道：“简直搞笑，难道他们是第一次跟我们打交道吗？”

他们虽然在鹏城，但这些年没少跟燕京的法院打交道，而每次的结果都一样。

虽然原告是在燕京提起的诉讼，但最后都得转到鹏城来跟他们打官司。

可谁也没想到！

就在几分钟之后，一条新的消息突然传来！

#燕京法院冻结月言游戏超亿元资金#！

看到这条热搜，月言游戏的高管全都愣住了。

他们的资金被燕京法院冻结了？

为什么他们自己都不知道？

“快！赶紧去查一下，是不是假新闻！”

一名高管慌了，马上催促手下的员工去验证。

片刻后。

员工跑回来，说道：“不好了，我们的流动资金被冻结了三个亿！”

听到员工的话，几名高管全都愣住了。

这……

居然是真的？

他们有点儿想不通，甚至还有点儿想骂娘。

他们可是鹏城的企业，燕京的法院，凭什么冻结他们的资产啊？

但想不通也没用，他们的资产已经被冻结了。

而这些资金如果只是冻结一时片刻，那没什么大问题，但问题是他们不知道会被冻结多久！

他们急忙上网搜了一下，这才看到相关的微博。

燕京法院针对此事专门发了一条微博，说他们这次冻结月言游戏的资产合理合规，没有任何问题！

而且，他们还专程给月言游戏打了好几次电话，专门说明此事，但月言游戏一直没放在心上，他们只能按照规章办事了。

更让月言游戏感觉害怕的是，他们不仅冻结了月言游戏的资产，还联合相关部门，停止了月言游戏开发的所有游戏的充值功能！

一瞬间！

月言游戏更慌了!

如果只是冻结资产，那只是给他们带来不确定性。

但不让他们的用户充值，这可是在割他们身上的肉啊！

“去！去燕京！”

一名高管黑着脸说道：“大不了就赔他几十万，不就是钱吗？我们有的是！”

----------------------------------------

第1108章 他们也配跟我相提并论？

此时，他们还没有意识到问题的严重性。

就在月言游戏超过三亿的资金被冻结之后，一向神龙见首不见尾的辰粉粉丝团团长之一的方余庆大佬出手了！

“月言游戏股票狙击战，现在正式开始！”

看到他的微博，辰粉们瞬间沸腾了！

上一次张辰打倒清风娱乐的时候，方余庆可以说是功不可没！

他一个人带领着一群连什么是涨停、跌停、做空、买空都不懂的杂牌军，硬是让清风娱乐在股市上损失惨重！

而现在，月言游戏又被冻结了大量现金，这对方余庆来说，绝对是个好机会！

甚至！

就因为这一条微博，方余庆还没有正式行动，一些手持月言游戏股票的股民，就已经开始迅速抛售！

短短半个小时不到的时间，月言游戏的股价就下跌了超过百分之五！

月言游戏这下才终于感觉到张辰的可怕！

他们还没和张辰正式交手，就已经损失惨重，那张辰要是亲自出手呢？

一时间！

好多人都不寒而栗！

但月言游戏的高管仍旧不信邪，即便他们被冻结了超过三亿资金，也仍然有大量的资金来应对方余庆的攻击。

半个小时后，月言游戏的股价又被重新拉了回来。

而方余庆也趁着之前的操作，又狠狠地赚了一笔，然后继续攻击月言游戏！

下午五点半。

股市封盘。

不得不说月言游戏确实很强大，他们硬是靠着各种手段，始终维持着自己的股价，没有出现彻底崩盘的迹象。

“这就是方余庆？也不过如此！”

“名头倒是很吓人，但也就这样嘛！”

“我还以为他多厉害呢，现在一看也就只会那么几招。”

虽然今天损失很大，但月言游戏的高管，却依旧感觉十分轻松。

另一边。

方余庆看着账户里躺着的几个小目标，心情愉快极了。

为什么他早没发现，世界上居然还有月言游戏这种傻子？

他奶奶的……

简直太耽误赚钱了！

不！

这一波简直赚的太爽了！

明天又可以去女主播的直播间装逼了！

不对！

明天不行！

明天他还得用从月言游戏这里赚来的钱，继续压低他们的股价呢！

那就……

明天晚上，直接一条龙搞起？

次日。

月言游戏的人一大早就来到了燕京法院，准备参加这次的侵权案。

他们已经准备好了输官司的准备，甚至哪怕再多付出十倍的代价也无所谓。

可……

张辰会愿意吗？

几十万再多十倍，也不过几百万而已！

这根本喂不饱张辰啊！

于是！

张辰彻底让月言游戏的人，见识了他的可怕！

除了刚开始的案件陈述，接下来的时间里，张辰几乎一直在说！

月言游戏的代表和律师，硬是一句嘴都插不上！

甚至！

他们原本想的，如果张辰要求的赔偿金额，远超他们的预料，或者他们无法接受的话，那他们就采用拖字诀。

或者干脆想办法，把官司挪到他们鹏城去打。

可他们刚想说证据不足、建议延期再开庭的时候，张辰马上就义正言辞道：“哼！本案事实证据俱在，是你们没侵权？还是我在污蔑你们？又或者是你们还想抵赖？”

对方律师一下就没话了。

他们本来就不愿跟张辰打官司，何况现在他们还不占理？

按照正常程序，任何有能力的律师，都不会让官司继续打下去，何况对方还是张辰？

月言游戏的几位高管代表没忍住，马上站了起来。

“你之前侵权刘明、李成他们的时候，赔偿金一共才几十万、几百万，怎么到你这里，就变成了这么多？你这是敲诈！”

听着高管的这句话，现场众人也都忍不住点点头。

毕竟，之前的案子，他们或多或少的参与、听说过。

同样的事情，张辰用了几百万就解决了，现在到了月言游戏，他却希望人家用天文数字来解决，这不是双标吗？

但张辰一点儿双标的感觉都没有。

他马上哼了一声，说道：“那几个废物，也配跟我相提并论？”

一瞬间！

所有人全都无语了。

张辰这句话说的，他们还真没办法反驳！

虽然他们干的跟张辰当初干的事一样，但张辰不管是咖位，还是名气，都不是李成、刘明他们能比的！

只不过，这句话不怎么好听而已。

上午十点半。

燕京法院正式宣判！

针对月言游戏侵犯张辰肖像权、名誉权一案，月言游戏不但要没收所有非法所得，还要赔偿张辰版权费、名誉损失费、精神损失费等各项损失，总计123456789.00元。

而且，月言游戏还要在微博上给张辰诚恳道歉！

这个结果对于月言游戏来说，虽然不至于说是灭顶之灾，但绝对称得上是伤筋动骨了。

月言游戏的代表当即气冲冲的表示反对，他们说张辰值不了那么多钱。

旁边的律师拉都没拉住，然后法官当场就让人把月言游戏的代表架了出去。

然后！

月言游戏的律师走出法院后，连月言游戏的车都没上，当场宣布辞职！

但对于月言游戏来说，他们的坏消息还没结束。

方余庆在有了大量的资金后，趁着月言游戏的资金还没解冻的间隙，再次在股市上对月言游戏进行狙击，短短一上午的时间，月言游戏的股票就直接跌停！

月言游戏的创始人接二连三的收到坏消息，气的当场就砸了茶杯，一度有赵青山化的趋势！

而且，月言游戏也没能将这些坏消息摁下来。

微博！

贴吧！

论坛！

各大自媒体！

到处都在宣扬张辰跟月言游戏之间的这场对战。

出乎月言游戏的预料，网上不但没有任何同情他们的声音，反而到处都洋溢着喜悦。

那架势，就差直接敲锣打鼓了！

“哈哈！月言游戏这次碰上了硬茬！”

“惹谁不行，非惹张辰？张辰也是他们能惹的？”

“张辰要是这么好对付，还用得着他们？”

“月言游戏这种毒害小朋友的公司，早就该关了！”

“张辰牛逼！月言游戏这棵大树今天算是完了！”

“感谢辰哥让我涨了见识，原来起诉月言游戏，并不一定非要去鹏城打官司！”

----------------------------------------

第1109章 张辰的骚操作

月言游戏的人看到这些微博，全都气坏了。

一直以来，他们都是游戏圈当之无愧的龙头，可现在却不知不觉间，竟然成了众矢之的？

但他们并没有反思自己的过失，而是一味的把责任全都推到了张辰头上！

要不是张辰突然进军游戏圈，怎么可能会有现在这些事？

于是！

他们马上发声明，说坚决不认可燕京法院的判罚，他们绝对会提起上诉！

但跟之前一样，网上压根就没人看好他们！

“切！上诉结果也是一样，你们以为张某人在法律圈是白混的？”

“月言游戏自大惯了，一时间接受不了可以理解，但是一点儿自知之明都没有就不行了。”

“虽然我不喜欢张辰，觉得他太嘚瑟了，但是只要打倒月言游戏，我就是张辰铁粉！”

“普及一个冷知识，去年有一个人原本判了二十年，上诉之后被改成死刑。”

网上的风向统一的可怕，就连那些辰黑一时间都不敢冒头了。

其实这件事可以理解，如果张辰是跟娱乐圈的明星打官司，他们最多就是吃吃瓜。

但是月言游戏？

他们只会盼着月言游戏早点儿死！

于是！

当明星评级网站再次更新之后，人们惊讶的看到，张辰的人气竟然又涨了一大截！

但张辰的骚操作并没有就此结束！

他第二天睡醒了之后，看到月言游戏的声明，马上发了一条微博。

“闲着也是闲着，有没有想跟月言游戏打官司的？我可以免费当代理律师。”

瞬间！

张辰的微博下面，马上就挤满了人。

“月言游戏去年抄袭我们的游戏，还不认账，求张教授帮帮我们！”

“我们公司原本经营的好好地，月言游戏用各种非正常手段打压我们，求张教授帮帮我们！”

“月言游戏最火的那款游戏就是抄袭的我们，但反过头来还说我们抄袭他们，求张教授帮帮我们！”

……

足足上百条微博，全都是各种小游戏工作室求张辰帮忙的评论。

看到这些，网友们也都感慨极了。

以往的时候，月言游戏一家独大，他们想玩游戏，绝大多数都只能玩月言游戏开发的。

但其实，他们更怀念的，是以往那个百花齐放的时候！

因为那时候的游戏种类繁多，很多游戏都可以让他们沉浸下去。

但月言游戏各种折腾，使的那些游戏公司破产的破产，衰败的衰败。

以至于，他们原来很多喜欢玩的游戏，都因为游戏公司租不起服务器，而无法继续玩。

很多人虽然还在玩着月言游戏开发的游戏，但内心早就恨透了这个公司。

别的不说，光是捞钱，月言游戏绝对是一把好手！

多少人因为氪不起金，游戏体验感贼差！

中午的时候，请求张辰帮助的游戏公司足足达到了一百三十家！

虽然这些公司很多都已经不存在了，但不代表当初的事情就这么过去了！

张辰也没食言，马上就让赵武伟把这些人召集起来，让他们把各自的需求写下来，然后签了一份联名代言书。

月言游戏派来燕京的代表还没启程，就不得不把机票退了。

他们跟张辰之间的第二场官司还没开始打，就需要先面对这一百三十多家公司的联名起诉！

由于名人效应，再加上关注这场官司的人太多了，法院当天就受理了这场官司。

第二天，张辰足足在法院耗了一整天！

之所以会这么长时间，还是因为一百三十家公司太多了，月言游戏对他们每一家公司德尔赔偿，都得一笔笔的计算！

而每一笔赔偿金额出来，月言游戏的代表就感觉心被割了一块。

到最后，还没等坚持到最后宣判，他们就直接昏了过去。

月言游戏新请的律师见状，也只能默默地摇摇头。

他发誓，以后他要是再接跟张辰有关的官司，他就跟张辰姓！

没错！

他也姓张！

法庭虽然暂时休庭了半小时，但最后月言游戏还是没能逃得过惩罚。

除了没收的一亿多，以及赔偿张辰的一亿多，月言游戏还得额外赔偿那一百多家游戏公司两亿多！

也就是说，他们之前被冻结的那三个多亿，还没等解冻就已经不属于他们了！

他们还得额外再支出一个多亿！

这一晚，张辰的人气再次大涨，直接往前蹿了两个名次！

这两个名次看似不多，但对于一线明星来说，已经十分难得了！

但……

张辰的骚操作依然没有结束！！

趁着月言游戏开发的《打倒张辰》被封禁之后，他马上让赵武伟等人，直接下了个月言游戏开发的《打倒张辰》的游戏，然后破解了代码。

月言游戏的辛苦，就这么全都归了张辰。

一番魔改之后，张辰在微博上宣布，真正的正版《打倒张辰》上线！

刚开始，很多网友对此表示深深的不信。

《狼来了》的故事，三岁小孩都知道！

但还是有不少人试着玩了一下，惊讶的发现张辰这次竟然玩的是真的！

只不过，张辰并没有像月言游戏那样，让那些玩家用刀子、长枪一类的道具折磨自己。

毕竟，他之前起诉月言游戏的时候，罪名里面就有一条是，《打倒张辰》不但侮辱性极强，而且太过暴力，容易使青少年产生不良思想。

而他的改动也十分简单。

刀枪剑戟一类的东西，他全都撤掉了。

然后，他添加了一些罚站、刷马桶、小皮鞭一类的东西进去。

只要花费一定的金钱，就可以让游戏里的张辰接受惩罚，去做他设定好的任何事。

而且，他这次弄的还很良心。

花一块钱，就能让张辰一直刷马桶二十分钟！

花五块钱，就能让张辰跳个舞……

花十块钱，就能让张辰做一些不可描述的事情。

那个，千万别误会，这里面说的不可描述，指的是先跳个舞，然后刷上一百分钟的马桶而已。

真的不是你们想的那样！

鹏城。

月言游戏的创始人气冲冲的找到岑苏儿，他现在严重怀疑岑苏儿是张辰派过来的卧底！

----------------------------------------

第1110章 月言游戏完蛋

“岑苏儿，这就是你给我们出的主意？”

月言游戏创始人找到岑苏儿，怒气冲冲的质问道。

岑苏儿虽然经常动不动就表演可怜巴巴，但她的表演也是分人的。

如果换成樊无双，她只需要一个眼神，就能把岑苏儿吓尿了。

如果说这番话的是张辰，岑苏儿肯定又会说她的家里多么可怜，她还有多少弟弟妹妹要养。

但是换了别人？

岑姐可不是吃素的！

她一脸不屑的看了创始人一眼，轻飘飘的说道：“我怎么知道会出这种问题？以前我在张辰那儿就是这么弄的，谁知道你们的律师怎么这么差劲？”

月言游戏的创始人一下就无话可说了。

但是……

他们的律师真的差吗？

那他们以前将近一百场侵权案，是怎么保持的全胜？

真要是算起来，问题还是出在张辰身上！

只能说这个货太不要脸了！

同样的事情，他几十万就把别人打发了。

可轮到他的时候，他却要跟月言游戏要一个亿！

这不是无耻是什么？

“算了，你这几天不用管别的，专心开发下一款小游戏吧。”

创始人也无奈了，他没有继续苛责岑苏儿，而是希望岑苏儿可以开发出下一个爆款。

对他来说，止血已经不可能了，最好的办法就是重新补充新的血液！

但……

岑苏儿哪懂得小游戏啊？

她就是突然灵光一闪，才有了《打倒张辰》这个创意！

所以，创始人这个想法，只能说他是想多了。

三天后！

一切尘埃落定！

月言游戏这次彻底赔大发了！

法庭上，他们两次上诉全都被宣告失败！

他们不但要被没收一亿多的资金，还要分别赔给张辰和那一百多家公司一个亿和两个多亿！

光这些直接的损失，就已经多达四个亿！

股市上，缺少资金的他们同样被方余庆打的毫无还手之力！

随着连续跌停，月言游戏的身价直接跌了一半还多！

而更惨的是……

随着张辰帮那一百多家游戏公司胜诉，月言游戏过去抄袭的那些游戏，也不得不停止运营。

如果只是这样，那他们勉强还可以接受！

但张辰压根没想放过他们！

“根据《网络游戏管理暂行办法》，游戏商停止运营，应该提前一个月发布声明，并且停止提供充值服务，已经充值的虚拟货币，应全额返还……”

这个世界的很多东西，都跟张辰前世不同。

游戏停运后的赔偿，就是其中之一。

看到张辰发布的微博，月言游戏的玩家们，纷纷跑到月言游戏的官博和官网下面闹了起来。

“狗日的月言游戏，赶紧还老子钱！”

“你们完蛋就完蛋，把老子的钱还给老子！”

“麻痹！好端端的为什么要招惹张辰？老子v10的账号，就这么没了！”

“玛德！煞笔月言游戏早就该完蛋了！”

网友们的素质有高有低，说什么的都有。

有些人还保持理性，要用法律武器给自己维权。

还有些人，则就是单纯的谩骂了！

当然！

这也不能怪部分网友素质偏低，关键是他们之前在那些游戏上砸的钱太多了！

现在，就这么打了水票，谁能乐意？

对吧？

首富之子罗小胖！

他前几天没怎么关注张辰跟月言游戏的战斗，一门心思都扑在跟同学的竞争上！

为了引起女同学的欢呼，他直接一口气充了几十万进去，成为最尊贵的v10！

然后……

游戏没了。

这比账号被盗还过分！

网上的谩骂声太多了，月言游戏压力很大，很快就顶不住了。

但是，让他们退钱？

拜托！

他们现在真没钱可退啊！

“岑苏儿，抓紧研究新的小游戏！”

月言游戏的老总彻底急了，他本想拖着没收的一亿多资金，以及赔偿张辰和另外那一百多家公司的钱。

但张辰压根没搭理他们，直接通过法院来了一次釜底抽薪，把他们公司的流动资金扣了下来！

月言游戏也没想到张辰的动作这么快，他们想当老赖都没办法。

他们只能寄希望于岑苏儿，能够想出金点子，挽救月言游戏于水火之中。

但……

还是前面那句话。

岑姐哪儿懂游戏啊！

反正有张辰之前的承诺保底，她当场就直接撂了挑子。

“靠！老娘不干了！你真以为开发游戏是种大白菜啊，说有就能有？”

岑姐直接拍了桌子，拍完桌子扭头就走，连犹豫都不带犹豫的。

月言游戏的人全都看傻了眼，这可是他们花费巨大代价才挖来的人啊！

“你敢走？我们可是签了合同的！你想走，先留下违约金！”

月言游戏的创始人大声喊了起来。

岑苏儿冷哼一声，说道：“老娘的律师是张辰，你们找他打官司去吧！”

说完，她就直接潇洒的离开了月言游戏，留下一群彻底傻眼的月言游戏高管。

“间……间谍！”

月言游戏的创始人痛苦的捂着胸口，脸色苍白道：“她是张辰派来的商业间谍！”

小会议室里，所有人全都静悄悄的。

到了现在，他们又怎么可能不知道，岑苏儿就是张辰故意塞给他们的呢？

虽然刚开始，他们也对岑苏儿表示过怀疑。

但张辰一连串的微博，岑苏儿的表演，再加上他们的蜜汁自信，使他们把那些潜在的危险，全部忽略了！

至于说起诉岑苏儿，说她是张辰派来的商业间谍，这点他们最多也只能想想了。

毕竟！

张辰这次用的就是阳谋！

且不说岑苏儿到底有没有把他们公司的数据泄露给张辰，就算是开发《打倒张辰》这款游戏，岑苏儿也没拿刀逼着他们做啊！

一股悔恨，突然出现在他们的胸腔之中。

为什么！

他们好端端的，为什么要招惹张辰啊！？

输了！

月言游戏短短几天，就彻底输了个精光！

这是在之前，谁都没有预料到的事情。

虽然很多人从一开始，就知道月言游戏会输，但也没想到会输的这么惨！

好一似食尽鸟投林，落了片白茫茫大地真干净……

不！

不是真干净！

而是一地鸡毛！

----------------------------------------

第1111章 玩家们无聊了

月言游戏的创始人携款跑路，剩下的那些高管，也纷纷开始各种扯皮。

谁也没想到，曾经不可一世的月言游戏竟然会落得这样一个下场。

数不清的游戏玩家都在大骂月言游戏！

手里攥着月言游戏股票的股民也在骂！

就连月言游戏的员工都在跟着破口大骂！

因为月言游戏不但没有按照法律法规，把应退给玩家的钱退回去，还克扣了那些员工最后一个月的工资和各种补贴！

虽然这件事主要是发生在游戏圈，但娱乐圈的明星们，却一直都在持续关注着这件事的进展。

随着月言游戏的破产，让这些明星们对张辰的恐惧，再次提升了一层。

如果说当初张辰干挺清风娱乐，有很大一部分原因靠的是运气，是赵青山把自己作死的！

那这一次，张辰可就真是完完全全的把月言游戏玩弄于鼓掌之中了！

宁惹天皇巨星，不惹张辰！

这句话，在娱乐圈再次疯狂流传起来。

而此时，张辰并没有那些明星们想象的那种猖狂，反而忍不住头疼起来。

岑苏儿又回来了！

他突然有点儿后悔，或许自己不应该那么快就把月言游戏弄垮？

这样的话，他也就不用这么快就再次面对岑苏儿了。

但他之前给岑苏儿保证过，虽然他是把岑苏儿派过去折腾月言游戏，但张辰工作室会始终留着她的位置。

他现在真头疼坏了。

岑苏儿的能力，他在这次跟月言游戏交锋的过程中，再次看的清清楚楚！

还是之前那八个字——成事不足败事有余！

他甚至有点儿怀疑，樊无双当初为什么会招这么一个助理？

难道就因为岑苏儿家里很惨？

樊无双怎么可能这么好心？

“你以前干什么，继续干什么去吧。”

岑苏儿这次可以算是立了大功，要没有她的“锦囊妙计”，张辰也不可能那么快就把月言游戏扳倒，所以他也不好意思反悔之前的承诺。

但这次，他长了个教训。

以后，要是再有业务上的事情联系他，他就只留工作室和赵武伟的电话号码！

至于岑苏儿，拎个包就行了！

借着扳倒月言游戏的余威，张辰的人气再次大涨，在一线明星榜上再次升了一个名次，眼看都快要来到一线中游了！

排在张辰前面的那些明星们，都在时刻关注着张辰的动静。

张辰的三斧子已经抡了两斧子，谁都迫切的想知道他最后那一斧子会抡到什么地方！

可……

连续一个星期，张辰工作室都没有任何动静。

那些明星们全都担心坏了，张辰出招吧，他们害怕；张辰不出招吧，他们还是害怕，担心这货在憋大招！

只有楚卿和樊无双知道，这货不是在憋大招，也不是在思考下一步怎么走，而是这货的懒病又犯了！

说起这个，她们也都很羡慕。

别说张辰这个咖位的明星了，就算是那些三四线的小明星，每天不是在赶通告，就是在赶通告的路上！

他们生怕没出现在大众的视野里，就会被人们忘掉，人气下滑。

可张辰从来都没担心过这个！

别说一个星期没有作品了，就算是一个月没有作品，他的粉丝也不会忘记他！

与此同时。

月言游戏倒闭的影响，也逐渐开始发酵。

随着月言游戏开发的那些游戏全部停运，很多老玩家都无聊极了，他们甚至突然开始怀念月言游戏。

月言游戏虽然坑，但是他们好歹还有游戏玩啊！

哪像现在，整天除了看小说，就是刷小视频，完全找不到心爱的小游戏！

算了！

还是打倒张辰去吧！

张辰这次推出的《打倒张辰》游戏，再次创造了一个奇迹。

《跳一跳》也好，《旋转蛋蛋》也好，虽然都曾经创造过一天一个小目标的奇迹，但后面的销售额很快就掉了下去。

反而是《打倒张辰》不但刚上线就创造了一个奇迹，就连后面的销售额，每天都持续稳定在几千万！

要知道，这只是一款小游戏，而不是那些大型游戏啊！

由此可见！

张辰的影响力到底有多大！

只是出乎张辰等人所预料的，张辰版本的《打倒张辰》最受欢迎的，并不是惩罚张辰刷马桶，或者做其他家务，而是……

小皮鞭！

但就算是折磨张辰再好玩，也是有个限度的。

没多久，人们就开始吐槽起来。

“好无聊啊，都找不到一个顺手的游戏玩！”

“都怪张辰，这么快干挺月言游戏干什么？”

“虽然我挺讨厌月言游戏的，但他们在的时候，我好歹有游戏可以打发时间啊！”

“《跳一跳》、《旋转蛋蛋》、《头脑大师》、《打倒张辰》，这四款小游戏我都快玩吐了，还有没有其他好玩的啊！”

“@张辰：出来挨打！谁让你这么快弄死月言游戏的！”

张辰也没想到，他这次居然也感受到了一次人在家中坐，锅在天上来的滋味。

可他又能怎么样呢？

他也很无奈啊！

他也想让岑苏儿一直在月言游戏待下去啊！

谁知道月言游戏那么牛逼哄哄的，竟然就只是个样子货！

与此同时。

赵小龙敲响了张辰办公室的门。

“张教授，你之前让我们做的游戏，已经做好了。”

赵小龙拿着手机，略显担忧的走了进来。

虽然游戏做出来了，他也相信张辰的实力。

可……

这款游戏，他真看不到可以大卖的爆点啊！

张辰眼睛一亮，马上收回二郎腿，说道：“是吗？赶紧拿过来，给我玩玩！”

赵小龙弱弱的把手机递了过去。

张辰拿过去，马上噼里啪啦的玩了起来。

但刚玩了几分钟，他就皱起了眉头。

“这什么破英雄？玩起来都没体验感！”

他随手把手机丢到桌子上，又把二郎腿重新抬了上去。

赵小龙挠挠头，说道：“张教授，这已经是我们经过系统计算后，最优化的结果了，要是把人物调的再厉害一点儿，就没法玩了。”

张辰翻了个白眼，说道：“怎么就没法玩？听我的，把战斗力调高十倍，再把那个充值入口给老子关了！”

----------------------------------------

第1112章 新游戏马上发布

赵小龙这次真不知道怎么说了。

真要是按照张辰说的，那他们研究这款游戏干什么？

做慈善吗？

然而！

下一秒！

张辰继续说道：“那个充值入口，给老子换成福利入口，只要是下载游戏的，就能收到200块钱的红包！”

赵小龙的心，一下子就哇凉了。

他现在百分之百确定，张辰就是在做慈善！

一个人下载就送200，那一万个人下载，不就是送200万？

那要是一百万人、一千万人呢？

他们之前赚的那些钱，全都得赔进去啊！

如果不是张辰刚刚干挺了月言游戏，他绝对会提着刀问一下张辰，最近是不是飘了！

他犹豫了好一会儿，说道：“辰哥，你确定真要这么做吗？那我们的钱可能不太够……”

听到钱，张辰一下就站起来了。

赵小龙算是提醒了他。

要是别的东西还无所谓，但是钱这个东西……

他张某人真的很稀罕啊！

“算了，那200块钱的红包照送，但是你弄点儿难度，让他们做完任务才能分批次的领。”

张辰想起前世玩游戏的时候，对于那些套路不禁深恶痛绝！

而他现在开发游戏，最主要的并不是赚钱，而是赚人气值！

“但是也别太难了，少弄那些乱七八糟的东西，每次也别太小气，什么三毛两毛的就算了，最低也得十块……不！五块钱！”

他虽然很心疼，但是为了人气值，还是尽可能的把前世那些套路里面的痛点去掉了。

“好的。”

赵小龙稍微松了口气。

只要张辰不是一口气把赚的钱全都送出去，那他们就还有挽回的机会。

“至于充值入口。”

张辰抿着嘴琢磨了一下，说道：“这个等你把战斗力调高了，回头再说吧。”

赵小龙的速度很快，当天下午就把张辰所有的要求全都弄好了。

“行了，送审吧。”

张辰试玩之后，觉得没有问题，就把手机丢给了赵小龙。

然后，他坐在椅子上开始琢磨起来。

还是那句话，他之所以开发现在这款游戏，最主要的目的还是为了赚钱。

额……

不好意思打错了。

应该是为了赚人气值！

但如果仅凭着送钱，他又能赚多少人气值呢？

所以！

出来吧！

系兄弟，就来砍我！

张辰马上打开电脑，噼里啪啦的打起字来。

五分钟后。

看着文档里面的字，张辰伸了个长长的懒腰。

果然！

工作好累啊，还是咸鱼比较舒服！

“去，准备一下，我们拍个广告片。”

张辰把赵武伟叫进来，把刚刚打印出来的广告剧本递过去。

赵武伟下意识的看了眼手里的A4纸，他嘴里的“好”字还没等说出来，整个人就全都愣住了。

“怎么了？”

张辰看着他的表情疑惑道。

赵武伟咽了口唾沫，急忙摇摇头，“没……没什么……”

他在心里补充了一句：真的没什么，就是感觉好low啊！

但是这句话他可不敢当着张辰的面说出来！

于是，他建议道：“辰哥，你这上面说的也太简单了，要不我们把道具弄的精致一点儿？”

张辰眼皮一抬，无语道：“要那么精致干什么？”

赵武伟为难道：“可是真要按照这上面说的，不会影响你的人气吧？”

张辰眨眨眼，好像还真是这么回事！

作为一个从善如流的人，他马上又拿出一张A4纸，在上面画了起来。

“道具就按照我画的这个弄！”

他把A4纸交给赵武伟，说道：“另外你再从香江那边联系几个在内地知名度很高，但是价格很美丽的明星过来。”

赵武伟接过A4纸，整个人彻底懵了。

张辰画的这个？

早知道他的话会把张辰刺激成这样，那他还不如不说呢！

他就算是准备的时候再糊弄，准备的道具也比张辰画的这么好看啊！

但他很了解张辰，这货决定的事情，别人是无法改变的。

他没办法，只好马上准备去了。

由于张辰这次自己就是雇主，一直以来都没什么重要工作的张辰工作室，终于忙活了起来！

而他们这一忙活，自然而然的就吸引了不少明星和狗仔的注意。

“张辰工作室的正式员工都开始忙开了！”

“快！看看他们要干什么！”

“这可是张辰工作室的人第一次干活，抓紧时间跟上去，看看他们干什么！”

“张辰工作室出手，这可是大新闻，务必要把第一手消息拿到！”

“完了！张辰的第三斧子终于落下来了！”

“我现在就比张辰靠前两个名次，我感觉已经保不住了！”

很快，前方的消息传了过来。

“张辰的工作人员准备了很多道具！”

“古装！道具长刀、铠甲？张辰这是要拍古装戏？”

“完了！张辰这是祸害完歌坛和游戏圈，又准备转行当演员吗？”

“有没有准确消息啊？他要拍的是电影，还是电视剧？”

一时间，排在张辰前面的那些影视明星们全都慌极了。

张辰虽然只参演过一部《燕云天》，而且在里面也只是饰演了一个小配角。

但是对于张辰的演技，他们都是十分认可的。

张辰真要是闲得无聊，跑到影视圈来祸害他们，那他们可遭不住！

张辰本人并没有想那么多，他这一次可以说是身兼数职。

导演！

演员！

化妆师！

甚至如果不是他自己没办法扛着镜头拍自己的话，他还要当摄像师！

虽然张辰工作室的员工，看到张辰的打扮都觉得很牙疼，但张辰却十分激动。

妈妈呀！

是兄弟就来砍我！

这绝对是鬼才才会想出来的台词啊！

而现在，这个台词就要被他继承了！

“砍怪一二三四五，赚钱个十百千万装备，回收秒到账，回收上万随便浪。《贪吃红月》你想象不到的赚钱游戏，进来就赚钱，和巨星一起玩《贪吃》，是兄弟就来砍我！”

这段台词，在所有工作人员听起来，不但十分low，而且还很搞笑。

可张辰说的时候，却十分认真。

甚至！

他们还在张辰的脸上，看到一种虔诚！

这不禁让他们全都狐疑极了。

难道，这款游戏真能爆？

----------------------------------------

第1113章 船新版本

次日。

无极手游开发的贪吃红月正式上线了。

张辰按照惯例发了个微博。

“听说你们最近都很无聊？来吧！是兄弟就来砍我！”

下面还跟着他昨天拍的宣传片。

网友们怀着好奇心，纷纷点进去。

然后就看到张辰穿着五毛钱制作的“金”光闪闪的铠甲，扛着一把三毛钱制作的巨大战刃，在那儿耀武扬威的喊着话。

“砍怪一二三四五，赚钱个十百千万装备，回收秒到账，回收上万随便浪。《贪吃红月》你想象不到的赚钱游戏，进来就赚钱，和巨星一起玩《贪吃》，是兄弟就来砍我！”

一瞬间！

所有人都有一种天雷滚滚的感觉。

“卧槽！这家伙脑子被雷劈了吧？居然拍这么low的广告？”

“这货好不容易给自己的游戏代言一次，广告片居然这么拍？”

“他怕不是嫌自己的人气涨的太快，所以才想办法让自己掉点儿粉吧？”

“麻痹！这货硬刚之王的形象在我脑子里面直接崩塌！这哪儿还是那个硬刚之王？明明就是个智障！”

“张·智障之王·辰！”

“要不是风中凌乱这个词过时了，我绝对要说一百遍！”

“我好端端的在路上走着，妈妈问我为什么突然跪下了，我把手机递给我妈，我妈让我少跟缺心眼的人一块儿玩，容易传染！”

网上全都是一片抵制的声音！

很多人连游戏都没开始玩，就直接先喷为敬！

但很快，他们惊讶的发现，张辰的操作还是一如既往的骚！

微博！

千度！

贴吧！

论坛！

各大小视频软件！

全都被《贪吃红月》的广告片占领了！

而且，他拍的广告，还不止那一条！

“其实之前我是拒绝拍这个《贪吃红月》的广告的，后来我试玩了一下。哇！爆率真的很高，还送VIP，装备全部都是bulingbuling的，忙的时候还可以离线挂机，现在每天都带着辰家班去攻沙。”

“葡萄美酒夜光杯，装备回收走一回。张辰包下宇宙最大红月，这红月真贪吃，错过这一波你要等上一百五十二年。七夕没钱买花，赶紧进服赚大钱！”

“真正的英雄，真正的传奇，是英雄我早晚会回来，因为我知道你们都在等我。我是张辰，《贪吃红月》，给你不一样的游戏体验！”

“大家好，我是张辰，戏我演过很多，但游戏我只喜欢《贪吃红月》，装备回收，交易自由，来到就是赚到，赶快过来一起玩《贪吃红月》！”

一条接着一条的广告，直接让网友们看懵了。

“卧槽！张辰到底是要搞哪样啊？怎么到处都是他的广告？”

“玛德！小说看的正带劲，突然蹦出来一个张辰让我去砍怪，吓死我了！”

“张辰，你妈妈叫你回家吃晚饭！”

“张辰你能不能把那身五毛钱的东西脱下来，这样我还能敬你是我辰哥！”

“张辰这一波，绝对是猴儿他妈，狒狒啊！”

网友们纷纷各种吐槽起来。

但他们的噩梦，却远没有结束！

下午的时候，又一波新的《贪吃红月》的广告片上线了。

但这次的主角并不是张辰，而是赵武伟从香江那边请过来的两个知名演员。

曾几何时，香江那边的娱乐圈非常发达，出现了无数人才。

但随着香江电影的没落，以及后继无人的窘境，香江娱乐圈现在的局面十分尴尬。

以至于，很多原来的知名艺人，在无戏可拍的情况下，不得不靠当保安、快递员等职业为生。

这次，张辰花的钱虽然不多，但却足够吸引很多香江艺人了。

当然！

张辰出手，选的自然还是知名度最大的那几个。

“大扎好，我系叉烧包，我四渣渣浪，贪七红月，介四里没有挽过的船新版本，挤需体验三番种，里造会干我一样，爱象介宽油系，系兄弟就来砍我。”

香江那边的很多艺人都说习惯了粤语，让他们骤然说普通话，很多人都感觉怪怪的。

比如张辰这次请的蔡少宝和张家浪，就是这样两个人。

刚开始，听到他们的广告词，赵武伟还想找人重新给他们配音。

但张辰却直接拦下了！

配个毛的音啊！

他要的就是介个效果好吗？

甚至！

他为了省下两位香江明星的机票钱，连两位明星的面都没见，直接让对方把录音发了过来，然后给两人P了个图，就把新的广告片做出来了！

赵武伟和赵小龙看到这些粗制滥造的广告片，心里简直要多虚就多虚！

张辰这么做，无异于是在败坏自己的人品啊！

难道他真像网上说的那样，嫌自己的人气涨的太快，想掉下去？

不止他们惊呆，所有网友也全都被张辰的操作惊呆了。

“张辰这是不把自己作死不算完啊！”

“张辰绝对是我见过最会作死的明星！”

“哎！好端端的一个大明星，为了挣钱已经无所不用其极了！”

好多人都在感慨着，张辰这段时间已经变了。

他不再是以前他们认识的那个音乐小王子了，而是一个唯利是图的商人！

可就在这时……

“无所不用其极你个头！赶紧下载这款游戏啊！这游戏真能领红包！”

一条微博突然出现在好多人的视线中，不少人纷纷问了起来。

“卧槽！真的假的？领红包？玩游戏不都是花钱的吗？怎么还能领红包？”

“我刚试了，就是能领红包啊，只要下载就能领五块钱，后面做一些简单的任务，还能领到更多！”

“我看了一下，这游戏压根就没有充值入口，而且所有红包加起来，一共有200块钱，红包任务难度看起来也不大，基本上有手就行！”

“嘿嘿嘿！我已经玩了一天，200块钱全都领完了！”

“真的？那我也赶紧下个玩玩去！”

听到有钱能领，好多网友没忍住，全都跑去下载了。

然后！

“快踏马来啊！这游戏真能领红包！”

“我才玩了五分钟，已经领了二十块钱了！”

“嘿嘿嘿！试玩三分钟，领了十五块钱，够吃碗面的了！而且还是大碗的，能加俩蛋！”

----------------------------------------

第1114章 玩家跪求充值

短短几个小时的时间，《贪吃红月》的下载量暴增！

一万！

十万！

五十万！

一百万！

很快，赵小龙就开始为给玩家们发红包而头疼了。

这段时间，他们虽然靠着小游戏赚了几个亿，但真要是照这么下去，他们赚的那些钱真不够赔的啊！

但想着张辰的嘱托，赵小龙也不得不把自己的事情一一做好。

网友们在领到红包之后，一些比较感恩的人，纷纷找到第一个提醒他们这游戏有红包拿的网友下面感谢。

可当他们看到那名“网友”的ID，他们瞬间就凌乱了。

——张辰搞事专用小号！

他还敢再明显一点儿吗？

没人怀疑这个小号是假的，因为这尼玛就是张某人一贯的作风啊！

别人做点儿什么事儿，生怕被人发现，这货从来都是生怕别人发现不了他！

但不得不说，这次他们感觉张辰真挺大气的！

就跟他在宣传片里说的一样，这款《贪吃红月》不但下载就有红包领，而且压根就没有充值入口！

更更更关键的是！

这款游戏真的很好玩啊！

尤其是十几年前玩过那些老网游的玩家，更是纷纷直呼找回了自己的青春！

PK！

打怪！

攻城！

只要是他们想要的，这里面全都有！

一时间！

网友们对张辰粗制滥造的宣传片，也不再觉得有什么问题了。

张辰都把钱拿来给他们发红包了，宣传片上省一点儿，又怎么了？

有问题吗？

甚至！

他们还争相的模仿起来！

“大扎好，我系福北渣渣浪！”

“系兄弟，就来砍我！”

“里会干我一样，爱像介宽油系！”

跟张辰前世一样，“是兄弟就来砍我”这段台词，也爆了！

而蔡少波和张家浪两人也没想到，他们就是凭借这么一个粗制滥造到不能再烂的宣传片，居然在大陆又重新火了一把！

以至于，短短半天的时间，他们就接到了很多大陆的商演，想邀请他们来大陆参加演出或者拍电影。

那些游戏公司看到这样的爆款，也全都眼红极了。

刚开始，月言游戏被张辰打倒，他们还把张辰当成了恩人。

可现在？

这个恩人，却在前脚把月言游戏弄垮之后，又迅速成为了下一个月言游戏！

不！

张辰远比月言游戏更可怕！

只不过，他们虽然也想效仿张辰那样。

但他们真做不到！

别的不说，光是上线就送红包，他们都送不起啊！

可他们却隐隐的感觉到，或许经过张辰这么一弄，玩家的胃口都被养刁了！

说不定以后，他们做游戏都要先送红包才行了！

数不清的游戏公司老总们，纷纷破口大骂起来！

但是骂完了，他们也拿张辰没有任何办法，只能希望张辰赶紧完蛋！

与之相反的，是娱乐圈那些排在张辰前面的明星们。

他们昨天提心吊胆了一夜，结果张辰拍的竟然只是宣传片，而不是电影或者电视剧？

而他真正的目的，还是为了做慈善，给玩家们发红包？

那他们还怕个球啊！

他们甚至希望，张辰一直沉迷在游戏圈，永远都不回娱乐圈才好！

张辰也没想那么多，反正只要他的人气又涨了就行！

没错！

张辰在明星榜上的排名，当晚就又上涨了一位！

而他的人气值，已经在这段时间积累到了一个堪称恐怖的数字！

足足超过十个亿！

这么多人气值，足够张辰第二层抽奖来上一次一千连抽了！

但张辰这次却没有进行抽奖。

因为……

系统爸爸上一次升级的时候，赐予他的那个储物空间，可以扩大了！

“是否使用10亿人气值，将储物空间扩大为1M*1M*1M？”

要知道，他的储物空间，以前的长宽高分别只有30厘米。

而这次，全都扩展成了1米！

真要是仔细算下来，那可是扩大了37倍还多！

除了牛逼，张辰再也没有其他话可以说！

反正，系统爸爸牛逼就对了！

什么娱乐不娱乐，都市不都市的都不重要！

只要系统爸爸愿意，让张辰现在立地修仙都行！

接下来的几天，张辰又开始了他的咸鱼生活。

他原本还想在儿童节的时候露一手，唱个《小兔子乖乖》啥的。

但很可惜，那天他睡过了，后来又天天忙着游戏的事儿，以至于现在都七月多了，他还没把《小兔子乖乖》写出来。

总之就是，他现在真的很咸鱼！

经过几天的积累，《贪吃红月》的用户量已经达到了一个非常恐怖的数字！

光是各大游戏商店的下载量，就已经达到了五百万还多！

也就是说，真要是算起来，张辰光红包，都要发出去10亿多！

幸好他们有着之前赚的钱垫底，而且也不是每一个新用户，都有耐心把所有的200块钱红包全部领完。

因此，他们现在支出的红包金额，拢共也才两个多亿。

但就是这两个多亿，也让无极手游直接亏到姥姥家去了！

与此同时。

很多习惯了氪金的土豪玩家，也纷纷对张辰提出了各种意见。

“哎！《贪吃红月》玩起来是挺爽的，但是为什么就不能充值呢？”

“习惯了与众不同，突然每个人都一样，我都不会玩了！”

“强烈建议张辰开通充值功能，不然我的零花钱都没地方花了！”

“张辰张辰，你要是再不允许充值，老子就要退游了！”

这些玩家们纷纷威胁起张辰。

原本那些对氪金十分反感的玩家，也纷纷凑起热闹。

“他们愿意充值，你就让他们充呗！”

“反正我又不PK，他们氪金不氪金，对我影响不大！”

“哈哈！头一次见玩游戏的求着游戏商充值的！”

网友们全都笑了，张辰这次绝对是给游戏圈开了一个先河！

以往都是游戏商各种跪求玩家充值，而这次却反了过来。

赵小龙看到这些评论之后，马上跑去找到张辰。

充值功能要是再不开通，他真坚持不下去了！

看到那些评论，张辰也愣住了。

他也是第一次遇到这样的情况，他也很无奈啊！

但是赵小龙的话提醒了他，他要是再不搞点儿副业，可就真没钱娶董珊珊了！

那颗都是他攒的老婆本啊！

----------------------------------------

第1115章 皮肤大卖

想起董珊珊，张辰也不禁一阵唏嘘。

作为这本书的真·女主，董珊珊不但出场的频率很少！

甚至他到现在，也只知道董珊珊家里很有钱，还不知道她家里到底是干什么的呢！

所以！

要不抽时间去见见未来老丈人？

而他穿越过来这么长时间，还没回过前身老家呢。

过几天恰好又是他姥爷的生日，他要不就带着董珊珊回去一趟？

想着想着，张辰就逐渐走神了。

“张教授？张教授？”

赵小龙伸手在张辰眼皮前面晃了晃，有些着急道：“您倒是想个办法啊！”

“哦哦。”

张辰回过神来，沉吟道：“既然他们愿意充钱，那就让他们充，但是千万记住，不能破坏游戏平衡！”

赵小龙愣了一下。

不能破坏游戏平衡？

那些玩家还充个什么劲啊？

以往的氪金游戏，哪个不是推出各种狂炫拽的道具，吸引玩家们充值？

毕竟！

那些氪金玩家，要的就是那种爽感啊！

他把自己的疑惑说了出来，张辰眨眨眼，说道：“这还不简单？那你就弄个狂炫拽的皮肤不就行了？不需要添加任何属性，只要好看就行了！”

赵小龙咽了口唾沫，这样真的能行吗？

但张辰压根就没想在这方面继续纠缠。

他直接挥了挥手，说道：“行了你去吧，记住那些皮肤也别弄的太精致了，简单粗暴就行，定价也别太高，首充9块钱就行了！”

赵小龙失魂落魄的走出去了。

而张辰也没想到，他难得的大气了一次，结果因为各种原因，被传成了其他的版本。

赵小龙回到办公室，吩咐道：“让下面的人做个皮肤，不用加任何属性，也不用太精致，定个99块钱就行。”

等到了程序员和原画师听到任务的时候，这句话就变成了……

“做个好看的皮肤，不用添加属性，但一定要精致好看，定个999块钱！”

于是！

程序员和原画师纷纷努力起来！

来到张辰工作室的这段时间，他们虽然过的都很舒心。

但正因为太舒心了，以至于他们好长时间，都觉得没有任何动力。

甚至以前很多梦寐以求的东西，只需要随便做做就可以得到了！

而现在，终于到了他们证明自己的时候！

当晚八点，《贪吃红月》官博发布声明，说应大家要求，不但开通了充值功能，而且推出了一款限量版皮肤。

大量的氪金玩家当即纷纷涌入《贪吃红月》，当他们看到那款最新的皮肤时，所有人全都惊呆了。

“卧槽！这皮肤好好看！”

“闪瞎我的眼啊！怎么会有这么好看的皮肤？”

“草！这皮肤才999块钱？买！必须买！”

“哈哈！我已经把皮肤换上了，现在请叫我《贪吃红月》第一帅哥！”

“有没有想要皮肤的？我免费送！”

“玛德！虽然我从来不氪金，但这次我也忍不住了，必须来一个！”

“不就是999吗？老子大不了少去捏两次脚就行了！”

那些氪金党们全都疯了！

虽然这款名为“赤龙套”的皮肤没有任何属性，但酷炫的外形，却吸引了无数玩家购买！

短短一两个小时的时间里，赤龙套就已经卖出将近五十万套，给无极手游带来将近5个亿的利润！

即便是去除他们之前发红包发出去的那2个亿，仍然纯收入3个亿！

而且！

一些氪金玩家，还在催促张辰和无极手游，尽快推出更多的皮肤！

属性什么的，他们都可以不要，反正这款游戏的角色属性本来就挺高的！

一刀下去暴击999什么的都是常事！

但只要好看，他们就忍不住购买啊！

看到这些评论，那些游戏商们全都哭了。

能不能这么区别对待啊？

他们让这些人充个钱，就跟求爷爷告奶奶似的！

可现在，他们还要催着张辰，让他继续赚钱？

这不公平啊！

而且！

999的皮肤，居然卖了五十万套！

什么时候，那些玩家的消费能力居然这么高了？

他们以前的时候，为什么从来没发现啊！

张辰知道这件事的时候，已经是晚上九点多了。

他刚跟董珊珊关掉视频电话，就在微博上看到#《贪吃红月》新皮肤卖疯#的话题，然后点了进去。

看到那些网友们的话，他一度陷入了沉思。

所以！

他开发这款游戏的本意，是要让自己不要沉迷赚钱，要时刻谨记自己的使命，去赚取更多的人气值！

但现在，他不但人气值赚了，就连钱也赚了？

但……

这又有什么不好的呢？

最起码，他的老婆本保住了啊！

就这个feel，倍儿爽！

而另一边，赵小龙在看到那些傲人的成绩之后，也高兴坏了。

虽然他也不知道，那些皮肤的定价是怎么从9块钱变成999的，也不知道简单粗暴怎么就变成了那么精致！

但是，赚钱又有什么不好的呢？

于是！

他马上给下面的人下达了新的指令。

继续开发新的皮肤！

既然赤龙有了，那就再来个冰凰嘛！

冰凰完了，还可以有玄武，有白虎嘛！

大不了，什么十二神兽、一百零八图腾的，挨个来一遍嘛！

想到这里，他顿时对张辰更加崇拜了！

就是一个简单到不能再简单的游戏，居然还能被张辰玩出这样的花，他要是不干游戏，简直太屈才了！

而且，张辰随口一句话，背后居然就隐藏着一条这么巨大的商机！

这不是奇才是什么？

张辰：？？？

《贪吃红月》跟以前那些小游戏不一样，那些小游戏的热度来的快去的也快。

《贪吃红月》的热度虽然同样来的很快，但却因为是大型游戏，所以留住了很多玩家。

赵小龙没有自做主张去开发更多的功能，就带着手下的团队老老实实的维持着现在的成绩，偶尔出一套新皮肤。

而张辰则又开始了他新的咸鱼生活，每天都是有一搭没一搭的。

终于！

在人们渐渐沉迷《贪吃红月》无法自拔的时候，网上才又出现了一条新的跟张辰有关的微博。

樊无双发新专辑了！

而且，她的专辑里面，足足有一半，都是张辰亲自操刀的！

----------------------------------------

第1116章 不给面子？

虽然这次并不是张辰亲自演唱，但网友们看到依然十分激动！

张辰上一次发歌，还是在《歌手》总决赛的时候，距离现在已经过去有段时间了！

而这一次，张辰虽然只是歌曲的创作者，并不是演唱者，但依然得到了很多人的追捧！

毕竟！

张辰从一开始，就是以创作而闻名的！

张辰出品，必属精品！

而且！

张辰这次写歌的对象，也不是什么阿猫阿狗，而是大名鼎鼎的樊无双！

堂堂的超一线天皇巨星！

即便是牛逼如楚卿，也曾经被她压在下面十数年，始终无法真正登顶！

这样的强强联合，又怎能不让人期待？

只不过，看到这些宣传，楚卿的一些粉丝都不太高兴。

“草！张辰怎么说也是卿姐捧起来的，现在他居然帮樊无双写歌？”

“谁不知道樊无双一直跟卿姐不对付？张辰这就有点儿吃里扒外了吧？”

“就是，他就算是给陈百炼写歌都没问题，但是樊无双？凭什么啊！”

“张辰怎么就不能帮樊无双写歌了？别忘了我们樊姐还帮张辰当过《蒙面歌王》的助唱嘉宾呢！”

“张辰欠我们樊姐人情，难道还不能帮她写张专辑了？”

“卿迷朋友跟我们辰粉一直关系都很好，你们不要太过分啊！”

“张辰工作室开张的时候，楚卿和樊无双都去了，那时候楚卿就知道这件事了啊。”

卿迷的集体素质还是很高的，虽然有部分人说的很过分，但基本上都保持着理智。

只是理智归理智，但这件事在他们心里始终有点儿不舒服。

而卿迷和辰粉也有很多都是重合的，正因为这些不舒服，导致张辰的人气也有了小规模的滑落。

但……

直到樊无双的专辑发布！

“我看见一座座山，一座座山川

一座座山川相连

呀啦索

那可是青藏高原~”

……

“一时间

我丢了自己

也丢了从前

……

已经不需要答案了

四十岁已经来

我想永远陪在你身边~”

……

“心一跳，爱就开始煎熬

每一分，每一秒

火在烧

烧成灰有多好

叫思念，不要吵~”

……

“等待，永久的等待

在这世界上

你是我的唯一

等待~~~”

……

“刺透遍野的青山和荒凉

有你的梦伴着花香飞翔

今生因你痴狂

此爱天下无双~”

听着这张专辑里面的歌曲，网友们全都感慨极了。

“牛逼！樊姐的唱功还是一如既往的牛逼啊！”

“那首《天下无双》里面的海豚音简直绝了！”

“不知不觉樊姐竟然已经四十了？时间真是过的太快了！”

“张辰也唱过那首《青藏高原》，但是跟樊姐完全不是一个味道。”

“我倒是喜欢那首《煎熬》，《等待》也不错！”

“每一首歌我都很喜欢，但问题是这些歌好多都音太高了，直接唱不了啊！”

“还有一个问题，这些歌的作者为什么没完全写清楚啊？到底哪首是张辰写的？”

樊无双这次耍了个小心眼，她并没有把每首歌的词曲作者写上去，而是让粉丝们自己猜。

而这样的结果就是，对于这些高质量的歌曲，粉丝们觉得几乎每一首都像是张辰写的！

如此一来，这张名为《无双》的专辑，顿时就被吹爆了！

“樊姐这次有望把歌坛一姐的位置重新拿回来！”

“是啊！樊姐出道这么多年，代表作一直不多，这次绝对是重大突破！”

“感谢张辰，给樊姐写出这么多好歌！”

“樊姐加油，让我们一起把歌坛一姐的身份重新拿回来！”

“真没想到张辰居然跟樊姐关系这么好？我们都是知恩图报的人，一定会暴打张辰的！”

“暴打？楼上你认真的？报答还差不多！”

樊无双的粉丝们都很高兴，樊无双的唱功虽然很厉害，地位也很高。

但唯独在代表作这方面，一直都处于劣势。

张辰这次出手，算是帮樊无双把最后这块短板给她弥补上了。

一些人甚至开始想象，樊无双凭借这张专辑一飞冲天，把楚卿踢下来重新成为歌坛一姐。

甚至是把陈百炼也干下来，成为真正的歌坛第一人！

可就在这时，张辰的微博突然更新了。

“不用感谢，给樊天后写歌，是在邀请她帮我参加《蒙面歌王》的时候，就定下的，五首歌换她帮我一次。”

他这句话虽然说的很客气，但是明眼人都能感觉到其中的疏离感。

这也是他第一次真正意义上，完全不给樊无双面子。

以前他虽然动不动就骂樊无双，但那都是私下里耍嘴皮子。

而这次，他可是当着所有人不给她面子！

一时间，樊无双的那些粉丝们都有点儿懵。

“卧槽！张辰这话是什么意思？”

“所以，他跟樊姐不是交情，而是交易？”

“尼玛！用得着说的这么直白？要不是我们樊姐那次，你真以为你能得《蒙面歌王》的冠军？”

“嘿！怎么了，人家说句实话都不行了？”

“有些人机关算尽，想利用张辰的歌给自己攒人气，压我们楚姐一头，但是……”

“机关算尽太聪明，最终误了卿卿性命啊！”

“楼上的注意点儿，你骂樊无双呢，还是影射我们楚卿？”

“对不起我错了，我骂的就是樊无双！”

卿迷们对张辰的态度，瞬间大为改观。

虽然他们之前猜到了，张辰给樊无双写歌，就是因为樊无双之前在《蒙面歌王》上帮他的那一次。

但亲眼看到张辰发微博，他们心里的那口恶气，才算是真正的发出来。

与之相反的，则是樊无双的粉丝们全都气愤极了。

但是气愤归气愤，他们也没有任何办法。

反正谁都知道张辰就是个滚刀肉，就算骂他几句又能改变什么？

另一边。

樊无双也气的够呛。

她确实是想用这样的方式，让粉丝们都误以为这张专辑绝大多数甚至是全部歌曲，都是出自张辰之手。

虽然张辰的人气不如她，但是张辰的歌曲名声在外，也能够帮她抬一下轿子。

可谁想到，张辰竟然这么不给她面子，那可就别怪她翻脸不认人了！

----------------------------------------

第1117章 因为她给钱了啊

除了樊无双和楚卿的粉丝在网上掐架，也有部分网友在追问，这张专辑里面的歌，到底哪些是张辰写的。

但是当事人不发声，他们也只能瞎猜。

可张辰这货的风格，向来是以多变为主，一时片刻他们还真猜不到哪些是张辰写的。

就在这时，樊无双发微博了。

“所有你们觉得唱不上去的歌，都是张辰写的。”

瞬间！

网友们全都懵了！

他们之所以吹捧这张名为《无双》的专辑，很大一部分原因，就是里面很多歌他们都唱不了。

可现在，樊无双却告诉他们，这些歌都是张辰写的？

经过短暂的懵逼之后，那些网友们纷纷骂了起来。

“靠！我就知道张辰这家伙没安好心！”

“这么多高音歌曲？张辰这是想累死樊无双啊！”

“牛逼！我本来以为那些高音歌曲，都是樊无双特意为她自己打造的，可现在？”

“姓张的还是一如既往的骚！”

“我说句良心话，那几首高音歌曲确实很适合樊无双，说是量身打造也不为过，就是有点儿坑人！”

“张辰牛逼了啊！真不知道他脑子是怎么长的，居然把这么多高音歌曲组合在一起，还丝毫不违和？”

“牛逼个屁！这货就是个贱人！”

网友们说什么的都有，虽然也有很多人佩服张辰，但绝大多数都是在骂他或者调侃他。

要是换成一般的明星，被这么骂或者调侃，早就暴跳如雷了。

但是他张某人在乎吗？

不在乎啊！

就算是这些骂声再强大十倍，他张某人都不带眨一眨眼的！

而此时，他正在拿着手机对樊无双破口大骂。

“姓樊的，别以为我不知道你耍的什么心眼！真踏马有你的，向来都是老子蹭别人的热度，这次你居然蹭老子的热度？”

张辰躺在椅子上，连着骂了五六分钟，仍然不觉得解气。

“你说完了吗？”

樊无双倒是很冷静，反正她早就被骂习惯了，也知道这厮的性格就这样。

别看他现在骂的这么欢，但凡她往他前面一站，这货保证规规矩矩的。

张辰翻了个白眼，哼道：“说吧，你还有什么事儿？”

樊无双道：“一周后我有个演唱会，你去帮我唱两首歌。”

张辰一听，马上把脚从办公桌上拿了下来。

“我帮你大爷！”

他骂骂咧咧道：“老子不去！”

樊无双冷笑一声，说道：“一千万。”

张辰：“不去！”

樊无双：“一千五百万！”

张辰：“你别以为用一点儿小钱就能收买老子，老子现在一天的流水你知道多少吗？”

樊无双：“两千万，这是最后的价格。”

张辰：“好勒，姐，听您安排。”

门外。

岑苏儿：“……”

赵武伟：“……”

秦池：“……”

果然！

哪怕这货现在一天收入几个小目标，他抠门贪财的本性，到什么时候都变不了！

至于原则什么的，对这货来说，还不如擦屁股的手纸值钱！

两千万，就换张辰出场唱两首歌。

这笔买卖对樊无双来说，绝对是亏钱的。

而且还是亏大发了！

毕竟就算演唱会的观众爆满，门票价格定的再高，樊无双能赚的钱也就是那些。

但……

樊无双这次想的很清楚。

当初楚卿之所以把她从歌坛一姐的位置上踢下来，甚至还让她差点儿保不住超一线的位置。

她靠的，就是张辰那张专辑，以及跟张辰在演唱会上的那首世纪合唱。

当时的张辰，虽然人气不如现在多，但却在楚卿的演唱会上搞出了华夏风，又搞了一下到现在都无法破解的登场方式。

仅仅这些，就足够让人回味无穷了！

这一次，她虽然在专辑上吃了亏，但这个场子，她必须找回来！

而且，还要用跟楚卿一样的方式！

就在张辰答应樊无双不久后，樊无双那边就把消息放了出去。

《天下无双》演唱会，定于一周后在燕京举办。

而且，除了樊无双本人，将会参加演出的明星除了樊无双的几个老朋友，还有……

张辰！

看到这个消息，刚刚还在掐架的网友们马上表示又懵了！

绯闻来的太快，就像龙卷风！

而且，这还不是绯闻啊！

这可是樊无双工作室亲自发出来的消息！

有人还不相信，觉得是樊无双还在蹭张辰的热度。

但很快，就有媒体表示咨询了张辰工作室，确定了这个消息。

一时间！

网友们再度沸腾起来！

“我靠！张辰这到底是要干什么啊？”

“他要两头讨好？也不可能吧？”

“前脚刚不给樊无双面子，后脚马上给她助演？”

“我猜这货肯定是被钱所困！”

“樊无双这次真狠啊！燕京的体育馆可比楚卿那次在贵市的体育馆大多了！”

“虽然网络观看的效果都差不多，但是燕京可比贵市影响力大多了！”

“那叫大多了吗？两万人的演唱会，跟十万人的演唱会，影响力区别多大，还用问？”

网友们纷纷感慨起来，樊无双这次的举动，无异于等于是向楚卿再次展开决战！

到底谁才是真正的歌坛一姐，这次就要见分晓了！

一些卿迷都觉得不甘心，他们一直都认为张辰是在楚卿这边的，哪怕樊无双曾经帮了张辰一次也无所谓。

可这一次，他们真有点儿看不懂张辰的举动了。

好多卿迷没忍住，直接跑到张辰的微博下面质问起来。

“@张辰：你为什么要参加樊无双的演唱会啊？”

“@张辰：你不知道樊无双跟楚姐一向不合吗？你这是助纣为虐！”

“@张辰：你是不是忘了到底是谁把你捧起来的了？”

楚卿也看到了这些评论，但包括她和她的经纪人方黎都没有任何制止的意思。

她们也想知道，张辰到底是怎么想的。

终于！

张辰发微博了！

他转发了一条网友质问的评论，然后回复道：“因为她给钱了啊，而且很多。”

突然一下，所有看到这条微博的网友，全都不知道该说什么了。

虽然他们都猜到了这个结果，可张辰就这么直白的说出来，他们还真不知道该怎么评价。

----------------------------------------

第1118章 闲的快长毛了

平心而论，张辰缺钱吗？

不缺！

光是《贪吃红月》带给他的利润，就足够他一辈子吃喝不愁的。

但他居然还会为了钱，参加樊无双的演唱会，这就有点儿让人们想不通了。

可是仔细想想，这还真符合张辰的风格！

这货可不就是出了名的小气吗？

而且，对于这个结果，卿迷们多少也能接受。

毕竟，张辰参加楚卿的那次演唱会，可是没有要任何钱的。

当然，那时候也跟张辰的咖位有关，很多人都觉得他那次参加楚卿的演唱会，是楚卿在捧他。

也有一小部分人还在继续骂，说张辰为了钱已经不要碧莲了！

可很快，这些人的骂声就被压了下去。

“又是你们这些辰黑？可乐三百万说的就是你！”

“你们黑谁不行，居然还敢黑张辰？你们知道他为什么拼命赚钱吗？”

“辰光基金这段时间虽然把重心都放在了老干爹辣椒酱厂，但是你们知道这段时间他们资助了多少贫困学生，盖了多少辰光小学吗？”

“能黑张辰的只有太阳，你们这些家伙给老子滚蛋！”

“有些人还真是恶心他妈给恶心开门，恶心到家了！”

“真不知道这些辰黑到底是怎么想的，张辰到底哪儿得罪你们了？”

这些声音一出来，那些心里还有点儿不舒服的网友们，瞬间后悔起来。

确实！

张辰是为了钱，才答应了樊无双的演唱会。

但是，这跟他贪财有关系吗？

他赚钱又不是为了他自己！

他赚的九成的钱，都交给了辰光基金！

一个这么良心的明星，他们居然还好意思黑？

就像部分网友说的，能黑张辰的只有太阳，除此之外谁都不行！

短短几分钟的时间，那些辰黑们再次声名狼藉，在网上被人骂的屁滚尿流。

张辰工作室。

张辰正在跟人视频通话。

“怎么样辰哥，我干的不错吧？”

视频对面的人，嘿嘿笑着给自己表功。

张辰呵呵一笑，说道：“嗯，是不错，你下次可以改名可乐三千万了。”

跟张辰视频通话的这个人，正是把一瓶可乐从三块钱涨到三百万的可乐三百万！

他虽然是著名的辰黑，但很多时候，他其实都是属于那种带节奏的人。

只不过，他带的这个节奏，只是为了让人们更好的发现张辰身上的优点，从而让那些普通网友一起加入到声讨辰黑的大军之中！

“好的，只要辰哥在，我明天就是可乐三亿！”

可乐三百万小小的吹嘘了一下张辰。

“行了，钱还是老样子给你，先挂了吧。”

张辰兴趣缺缺的挂断视频。

可当视频挂了之后，他脸上瞬间浮现出一丝激动！

能黑张辰的只有太阳？

嘿嘿嘿！

这可是他前世的名言啊！

只不过，那句话里面的人名，并不是他张某人而已。

但仔细想想，还是感觉好爽啊！

可这种感觉，很快就随着无聊而消失了。

“哎！好无聊啊！”

张辰把赵武伟喊了进来，问道：“小伟，最近有没有什么工作可以安排？我都快长毛了！”

一听这话，赵武伟的脸瞬间就变成了苦瓜脸。

工作？

他给张辰安排的工作多了去了！

还不是这货自己嫌累，一直都不肯出去接客？

咦？

接客？

怎么感觉有点儿像过去的那啥啥？

算了！

不管了！

反正这货就是很不要脸就对了！

明明是他自己懒，不愿干活，现在还赖到他头上了，天下哪有这种道理啊！

赵武伟现在甚至有点儿后悔，自己当初怎么就那么冲动呢？

当初楚卿招揽他，他为什么不干？

虽然说看着张辰创造一个又一个的奇迹挺爽的，但是这个奇迹跟他赵某一点儿关系都没有啊！

“辰哥，你想干什么工作？”

赵武伟有些置气的问道。

张辰也没多想，随口说道：“就是那种不用费劲，来钱还快的。”

赵武伟想了想，说道：“辰哥，要不你出去卖吧，我有门路！”

张辰：“……”

次奥！

赵武伟这小子最近也学坏了！

“你还是给老子滚蛋吧！”

张辰翻了个白眼，就要赶人。

“得嘞！”

赵武伟很爽快的就出去了。

“等等！”

但马上，张辰就又喊住了他。

“辰哥还有事？”

赵武伟回过头道。

张辰说道：“你还是把那些工作给我说说……算了，还是把那些邀约拿过来，我自己挑挑吧。”

他是真觉得自己这段时间快闲出毛来了。

虽然游戏做的风生水起，但这终究是非他所愿啊！

他可是立志成为站在娱乐圈最顶端的男人！

可当赵武伟真把那些邀约搬过来的时候，张辰的眼睛一下就瞪大了。

“卧槽！怎么这么多？”

他一脸不可思议的问道。

赵武伟扯了扯嘴角，说道：“这还是我把那些不适合你的邀约全都去掉了。”

张辰：“……”

他虽然早就知道当明星很苦，尤其是那些真正的大咖，号称不是在赶通告，就是在赶通告的路上。

但是也没想到这么苦啊！

“要不，还是算了吧？”

张某人有些怵头。

“别！你还是找一个吧！”

赵武伟急忙道：“你要是再不干点儿什么，说不定什么时候粉丝们就把你忘了！”

别看张辰动不动就搞各种大动静出来，但这些大动静也都是有时效性的。

一线明星，尤其是还在上升期的一线明星，想要继续提升人气，就必须时时刻刻都曝光在大众视野之中才行！

张辰想了想，说道：“对了，有没有离贵市近点儿的节目或者演出？”

作为史上存在感最弱的女主，他有点儿想董珊珊了。

赵武伟马上说道：“有倒是有，川省电视台和贵省电视台都邀请过你，但是那边的电视收视率都不高，我不建议你去。”

张辰皱了皱眉，他其实真不怎么在乎收视率，反正只要有他的地方，肯定就会有收视率。

可赵武伟说的也有道理，毕竟跟五大卫视比起来，那些电视台的收视率确实有限。

可董珊珊的存在感已经很弱了，如果不让她再出来展现一下自己迷人的风采，读者大大那边怕是会说不过去啊！

----------------------------------------

第1119章 毫无退圈想法

“那有没有可以带女朋友的节目？”

张辰实在是没招了，只能硬着头皮问道。

赵武伟愣了一下，他算是看出来了，张辰绝对不是闲的长毛，而是思春了！

“这个真没有！”

赵武伟苦着脸，一脸无奈的说道。

“这个可以有！”

张辰马上模仿着前世熟悉的语气说道。

赵武伟：“大爷！张大爷！这个咱真没有啊！”

张辰也不难为赵武伟了，最后一次不甘心的试探道：“真没有？”

赵武伟叹着气点了点头。

“行吧，那你先出去吧，我再想想。”

张辰挥挥手，赶走了赵武伟。

他开始思索，前世看过的那些小说中，主角遇到这样的情况会怎么解决。

很快，他眼睛马上一亮，把赵武伟重新叫了进来。

“老赵，你觉得咱们自己拍一个秀恩爱的综艺能行吗？”

张辰双眼放光的看着赵武伟说道。

他前世看过的很多小说中，可都有这样的情节，主角一步步成为大明星，然后自己开公司制，跟各大卫视合作制作各种综艺节目。

既然现在没有这种综艺，那他完全可以自己弄一个啊！

但他的话音才刚落下，马上就被赵武伟泼了一盆冷水。

“我觉得不怎么样。”

赵武伟说道：“一来我们的人员配置不够独立制作一档综艺节目的，二来你把赚来的九成收入都捐了出去，我们剩下的那些钱制作费也未必够。”

“是吗？”

张辰有些哑然，他好不容易才想到的办法，居然就被这样无情扼杀了！

“算了算了，你出去吧，我再想想！”

张辰挥挥手，再次把赵武伟赶出去，一个人静静地思考起来。

既然常规的办法已经走不通了，那要不就试试非常规的办法？

于是，他马上打开微博，噼里啪啦的开始打字。

三十秒后，他的微博更新了。

“毫无任何退圈想法，有意向的节目组可以联系我工作室。”

微博一下热闹起来。

“啧啧啧！这是太阳从西边出来了？张辰居然主动找工作？”

“哼！谁让他平时太自以为是了，现在都没人找他做节目了！活该！”

“堂堂的一线明星，居然沦落到这种地步？这到底是道德的沦丧，还是人性的扭曲？”

“真可怜，辰哥怕是唯一一个还要自己发微博找工作的一线明星吧？”

“@荔枝台：你们最近不是缺人吗？赶紧给辰哥发邀请啊！”

“@番茄台：还愣着干什么呢？快点儿给张辰打电话啊！”

跟往常一样，网友们说什么的都有，有说张辰活该的，有说他可怜的，还有帮他找工作的。

但当那些电视台看到这些微博后，他们的反应却跟这些网友们完全不一样。

他们此时唯一的想法，就只有一个！

姓张的，退圈你大爷，给你发了那么多邀请，你一个都没同意，现在倒是自己嗷嚎上了？

现在这么一弄，倒是搞的他们好像没联系过张辰似的！

你敢不敢再坑一点啊！

但抱怨归抱怨，既然张辰都发这种微博了，他们也觉得机会到了。

而且，他们要是再没有任何表示的话，那些愤怒的网友说不定就会把他们的官网给爆了！

可他们也都知道张辰的德行，真要是按照张辰说的那样，老老实实给他的工作室打电话的话，多半还是跟以前一样。

于是！

他们不约而同的，全都选择了同一个方式。

“@张辰：张教授你好，我们是荔枝台《天天声音》剧组的，想联系您当我们的导师，您是否有意向？”

“@张辰：张教授你好，我们是川省电视台，想邀请您做一档人物专访……”

“@张辰：张教授你好，我们是华南虎电视台，想邀请您参加真人秀……”

这些电视台和节目组的工作人员，也不打电话了，干脆直接在张辰的微博下面留下评论。

这么一来，张辰要是再拒绝他们，那可不是他们的问题了！

办公室。

张辰看着这些电视台的回复，眉毛直接皱成一团。

真人秀？

人物专访？

选秀节目导师？

为什么还是跟以前他看过的那些节目一样，就没有一个新的呢？

面对这种情况，他只好再次发了一条微博。

“感谢大家的厚爱，邀约已经收到，刚才忘了说一件很重要的事情——能带家属的节目优先。”

瞬间！

网友们再次闹腾起来。

“靠！这货还想带家属？”

“玛德！说那么多废话，终于说出最后的目的了！”

“去年有个节目，不就是带家属参加的吗？”

“那是带的父母吧？我估计这货是想带最美天使董珊珊上节目吧？”

“昨儿个七夕，这货没捞着跟董珊珊在一块儿，肯定是思春了！”

“什么七夕？不要动不动就突破次元壁好不好？”

“这……张辰绝对是我见过最厚颜无耻的人！没有之一！”

网友们闹腾，那些电视台的负责人也都膈应坏了。

这货好不容易不懒了一次，结果目的竟然是这个？

早知道这样，他们还费个毛的劲？

另一边。

就在张辰这条微博刚发出来不久，《歌手》的总导演洪方马上就收到了消息。

《歌手》完成之后，他和节目组的人全都受到了芒果台的重用。

只可惜，他们后面接档《歌手》的那档节目并没有引起太大关注。

而如果现在马上上《歌手》第二季的话，时间也有些早，因此他们只好开发了一款新的节目。

只是，这个节目的设想很好，但从一开始，他们就为人选问题头疼起来。

现在张辰的突然出现，瞬间就带给了他们一个巨大的惊喜！

张辰这次的思春，简直来的太妙了！

而且，只要搞定张辰的话，那他们后面再邀请嘉宾的时候，无疑会容易的多！

想到这里，洪方马上就迫不及待的给张辰打过去电话。

嘟——

嘟——

两声后，电话通了。

张辰不情愿的声音响了起来。

“喂？谁啊？”

听到这句话，洪方愣了一下。

所以！

这个姓张的居然连他的电话号码都没存？

----------------------------------------

第1120章 恋爱综艺？

“你好，我是《歌手》的总导演洪方啊！”

洪方急忙自我介绍起来，他生怕自己要是介绍晚了，张辰会把电话挂了。

“哦！洪导啊！”

张辰的嗓门虽然提高了一下，但仍然没什么兴致。

对他来说，只要不是能光明正大的跟董珊珊在一块儿，什么都没意思。

当然，他也可以飞到贵省去找董珊珊。

但那样的话，他又担心会打扰到董珊珊工作。

洪方说道：“张教授，是这样，我们台现在有一个恋爱综艺，想邀请你跟你的女朋友一起来，不知道你有没有兴趣？”

张辰顿时眼睛一亮，急忙问道：“你说什么？”

洪方愣了一下，小心翼翼的说道：“不知道你有没有兴趣？”

张辰眉头一皱，问道：“前面那句！”

洪方试探道：“我们有一个恋爱综艺？”

张辰眉头又皱了起来。

玛德！

这个洪方怎么回事，一直抓不住重点呢？

“中间那句！”

他不由自主的提高了一下嗓门。

洪方忙道：“想邀请你和你的女朋友一起来参加。”

“好！”

张辰想都没想，就答应下来。

洪方突然有点儿无法接受，张辰这次答应的也太快了，完全不像他的风格啊！

他为什么不继续水了？

“那个，你确定现在就答应？”

洪方咽了口唾沫，有些不敢置信的问道。

张辰刚出现在他的视线中的时候，还只是个三线明星，但等他参加《歌手》的时候，就已经成了二线明星。

而现在，这货已经成了一线明星！

张辰在创造一个接着一个奇迹的时候，他对张辰的态度也开始不断的转变。

“答应啊！为什么不答应？”

张辰哼了一声，问道：“你们什么时候开始录，我已经迫不及待了！”

洪方：“……”

次奥！

这货到底是憋了多久了？

就算是晚上那些叫来叫去的猫，也没有他这么猴急吧？

“如果顺利的话，我们预计下周就可以开始录制。”

洪方想了想说道，只要张辰答应下来，他相信借着张辰的热度，很容易就会邀请到更多的人参加。

“下周？这么慢？”

张辰翻了个白眼，有点儿不耐烦。

洪方呵呵一笑，反正他是看明白了，张辰做节目是假，泡妞才是真！

“这已经是最快的速度了。”

洪方还是耐着性子解释了一句。

“行吧！”

张辰略显扫兴的挂断电话。

可挂断电话后，他马上高兴的蹦了起来。

恋爱节目？

这不就是光明正大的秀恩爱吗？

还有什么比这更能刺激人的？

想到这里，他马上迫不及待的把赵武伟叫了进来。

“小伟，新节目有着落了。”

张辰兴冲冲的说道：“我跟芒果台的洪方约好了，下周上他的新节目！”

赵武伟愣了一下，他没想到张辰居然这么快，就把新节目搞定了？

但一想到张辰是效率党，不管干什么讲究的就是一个快字，他也就释然了。

“好的，什么节目？”

赵武伟随口问道。

“啊？”

张辰张了张嘴，这次换他愣住了。

玛德！

他居然连这节目叫什么都不知道，就答应了洪方？

想到这里，他马上把电话打了回去。

“喂，洪导，你说的这节目叫什么？”

洪方刚接到张辰的电话，还吓的不行，以为张辰后悔了，可一听到他的话，这才反应过来自己刚才只顾着高兴了，竟然把最重要的事情忘记了！

“张教授，我们这个节目现在暂定的名字是《女儿恋爱了》，录制形式非常自由，就是记录一对情侣正常的日常生活。”

洪方马上把节目的名字和形式说了出来。

张辰听完愣了一下。

《女儿恋爱了》？

这不就是前世他看过的《女儿们的恋爱》吗？

他下意识问道：“除了你说的这些，你们是不是还会邀请女方的父母，当什么恋爱观察团？”

洪方眼睛顿时一亮，拍着大腿道：“靠！张教授你这个主意太棒了，我怎么没想到呢？”

张辰：“……”

“什么想到没想到的，你们要是不这么弄就算了！”

张辰虽然想光明正大的秀恩爱，但可不想光明正大的挨批！

老丈人看女婿，绝大部分都是不顺眼的！

“不！必须这么弄！”

洪方激动道：“就按照你说的这个做，后面具体怎么弄，张教授还有没有其他的想法？”

张辰：“……”

他沉吟了三秒钟，然后把电话挂了！

他傻了才会给洪方继续出谋划策！

但洪方不死心，马上又把电话打回来了。

张辰想都没想，就直接挂了。

如此反复三次，洪方也没招了，只好给张辰发了一条短信。

“张教授你别挂断电话啊，出场费和节目录制的其他事情还没谈呢！”

张辰眨眨眼，出场费这块他好像还真没谈呢？

于是！

他把赵武伟的电话发了过去，让洪方跟赵武伟谈。

而他则跑到楼上，去给董珊珊打电话去了。

“珊珊，你下周有时间吧？”

张辰一上来直接开门见山的问道。

董珊珊愣了一下，说道：“还可以吧，怎么了？”

张辰嘿嘿道：“刚才有个节目邀请我……额不是，是邀请我们俩一块上节目。”

董珊珊顿时更疑惑了，问道：“你说的是邀请我们？但我又不是明星，为什么要邀请我？”

张辰笑道：“谁说你不是明星了？你可是堂堂的最美天使啊！这也就是你的名字没出现在明星榜上，否则最少也是个一线明星！”

虽然明知道这货在胡说，但董珊珊也有点儿不好意思了。

她娇嗔一声道：“你就知道胡说八道，你说的那个节目到底怎么回事？”

张辰也没瞒着，把从洪方那里打听到的事情简单的说了一遍。

董珊珊突然害羞起来。

她虽然也面对过几次镜头，但真要让她在镜头下面，跟张辰谈恋爱，她肯定还是不适应。

尤其是当听到张辰说节目组有可能还会邀请她父亲的时候，她就更不好意思了。

“那个，必须要让父亲到场吗？”

董珊珊弱弱的问了一句。

张辰想了想，说道：“也不一定，可能母亲也行吧，怎么了，你不方便？”

----------------------------------------

第1121章 樊无双演唱会

张辰虽然跟董珊珊在一起很久了，也知道董珊珊是个富家千金。

但他对董珊珊的家世，却从未了解过。

甚至，他到现在还不知道自己未来老丈人姓甚名谁，是干什么的。

董珊珊也没有现在就自我介绍的意思，毕竟在她看来，如果告诉张辰，她父亲就是董天，华夏富豪榜上排名第二的人。

这多少有点儿像炫富的感觉。

“我爸挺忙的，不一定有时间。”

董珊珊小声解释了一句。

“这样啊。”

张辰想了想，说道：“这个看节目组安排吧，也未必就一定是父亲，说不定母亲也行呢。”

“哦。”

董珊珊问道：“一定要参加这个节目吗？”

她还是有些担心，不太好意思参加这样的节目。

张辰坏笑道：“怎么，难道你不想我？”

董珊珊不好意思的低了低头，因为她身边还有人，所以没接话。

下一秒！

张辰突然用一副十分认真的语气深情道：“我想你了。”

就这么简简单单的四个字，董珊珊的心一下就化了。

对于两个还在热恋中的男女来说，这四个字不论是谁说的，另一个人都会抑制不住去见对方的冲动。

“好！”

董珊珊没忍住，答应道：“那我们下周节目见。”

“好的！”

张辰激动坏了。

看到了吧！

这可不是他重色轻友，也不是他眼里只有女人。

而是为了做节目，他才不得不做出的牺牲啊！

挂断电话后，董珊珊马上去跟旁边的人协调起将来的工作。

现在的老干爹辣椒酱厂和辰光基金都已经步入正轨，很多事情她已经都不需要操心了，所以离开一段时间也无所谓。

而赵武伟那边也跟洪方沟通完了，先是确定了节目的制作形式和流程，然后确定了张辰每期的出场费是多少等等。

不得不说，赵武伟绝对是个非常合格的经纪人。

在他的努力下，张辰的出场费直接堪称天价！

但是对于洪方来说，这个数字绝对是非常值的！

张辰可是娱乐圈的热度王，只要有他在，这款恋爱综艺肯定能爆！

很快，借着张辰的名头，洪方就很快找到了三对愿意借此机会公开恋情，或者愿意尝试恋爱的嘉宾。

经过各方协调之后，《女儿恋爱了》这档节目的第一期录制时间就被定在了下周三。

张辰虽然恨不能明天就直接开始录节目，但在这之前，他也不是没有工作要做。

樊无双的演唱会，马上就要开始了！

张辰既然拿了樊无双的钱，那自然就要帮她把事情做好。

无极手游这边，除了对《贪吃红月》的日常维护，他们也没什么事情可以做了。

张辰见状，马上把前世大火的吃鸡和亡者农药的创意，告诉了他们。

就这样，无极手游马上又进入到了下一阶段的开发。

而且这两个游戏都是大型手游，没有一定的时间，无极手游是做不完的。

也就是说，张辰现在只要把樊无双的演唱会弄好了，他接下来就可以潇洒的去旅游了。

演出前一天。

樊无双特意来了一趟张辰工作室。

看到她，张辰马上翻了个白眼。

“你来干什么？”

张辰大大咧咧的坐在椅子上刷着微博。

樊无双早就习惯了他这个态度，坐在他对面哼道：“怎么，你拿了我的钱，我来找你一趟都不行了？”

张辰呵呵一声，说道：“别以为区区的两千万就能收买我，我是有底线的！”

樊无双嘴角一勾，说道：“你的底线就值两千万？”

张辰：“……”

他突然无fuck说！

樊无双笑了一下，说道：“废话少说，我这次找你是为了明天演唱会的事情。”

“演唱会怎么了？”

张辰问道：“我不是答应你帮你唱两首歌了吗？你还来干什么，信不过我？”

樊无双摇摇头，说道：“我希望明天的演唱会上，你会唱两首新歌，而且其中一首还是男女对唱。”

张辰眉头一皱，不悦道：“你这时候才来找我提要求，也太晚了吧？”

樊无双笑道：“晚？对别人说算晚，但是对你不算晚吧？难道你不行？”

张辰摸了摸鼻子。

男人怎么能说不行！

但真要说行，又等于是中了樊无双的计。

玛德！

为什么会有樊无双这样的人？

这倒也不是说她多么难对付，而是她都明明地位那么高了，竟然还耍这种小手段，简直太让人无语了。

“行吧，明天上午我把谱子发你，你让乐队准备一下。”

张辰点了根烟，准备送客了。

但樊无双却突然站起来，伸手把他手里的烟抢了过去。

“歌手要少抽烟，你不知道吗？”

樊无双吸了一口烟，带着一丝冰冷道。

张辰不屑的翻了个白眼，心说你不是照样也抽烟？

但最终他还是没把这句话说出口，因为……

“我就在这看着你，你把歌写完，我顺便带回去。”

樊无双又吸了口烟，平淡的说道。

张辰：“草！你这是干什么？信不过老子还是逼老子？”

樊无双呵呵一笑，说道：“我这也是为了明天的表演。”

张辰翻个白眼，无奈的叹了口气。

樊无双很清楚他的创作能力，而且她绝对也能干得出来那种不见歌曲就一直赖在这里的举动。

张辰没办法，只好拿出纸笔准备写歌。

可是，这次太突然了，贸然之间他也不知道该写什么才好。

先不说主题是什么，如果写的歌质量太好，他也不舍得交给樊无双，但如果质量不行，不但樊无双不会同意，也会让他那些歌迷失望。

“怎么，没有头绪？”

樊无双抽了两口烟之后，就没再抽了，而是一直用指头夹着。

张辰现在很确定一件事！

那就是樊无双根本不会抽烟，她之所以有刚刚的举动，纯粹是为了装逼！

“对啊！没头绪！”

张辰随口说道：“要不你亲我一下，说不定我就有头绪了。”

他本来就是想恶心一下樊无双，却不想他的话音刚落，樊无双居然就真的亲了过来。

“别！”

张辰连忙用手挡住樊无双的嘴。

----------------------------------------

第1122章 一计不成，一计又不成

看着张辰的举动，樊无双嘴角微微一勾。

她对张辰早就了解的很清楚了，这货顶多就是一个口花花。

别说亲个嘴了，就算她樊某人脱光了衣服，这货也不敢有半分僭越！

而且，张辰越是这个样子，她就越喜欢调戏张辰。

“怎么，刚才不是你让亲的吗？现在怎么又不让了？”

樊无双故意弯了弯腰，小小的秀了一下事业线。

张辰急忙往旁边撇了撇头，哼道：“谁知道你有没有含过那玩意儿，老子嫌脏！”

“张辰！”

樊无双瞬间暴怒！

她在娱乐圈混了这么多年，虽然也遇到过潜规则，但凭借着强大的心计，她始终都把自己保护的好好地。

张辰刚刚这句话，对她来说无异于极大的羞辱！

张辰自知说错话了，但他却不想给樊无双认错。

毕竟，樊无双太会顺着杆子往上爬了！

他一旦认错，樊无双指不定还会让他干什么。

“你这个人太没意思了，开个玩笑还急了！”

张辰马上开始展示大型双标。

要是别人这么说他，或者他亲近的人，他的第一反应绝对是把那个人揍的六亲不认！

但他自己说错话，他还反过来咬别人一口，说人家不识逗。

这其实不是他不尊重女性，他就是单纯的想恶心樊无双！

谁让他被樊无双坑了那么多次呢？

樊无双也懒得跟张辰计较太多，虽然她每次都能吃定张辰，但却休想从张辰这里听到一句好话。

“赶紧写歌！”

樊无双瞪着眼睛催促了一句。

“好勒！”

张辰十分痛快的答应下来。

可问题又来了！

就算他装着一个世界的精神财富，也得有个目标吧？

突然！

他灵机一动！

樊无双不是要跟他合唱吗？

他前世的经典合唱歌曲并不在少数，而且男女合唱的组合也非常多！

要说其中最具有代表的，凤凰传奇绝对能算一个！

而他之所以第一时间想起凤凰传奇，原因也很简单！

谁让曾毅的词，每次就那么几句呢？

而他现在名义上要跟樊无双合唱，但又想出工不出力，选凤凰传奇的歌绝对没错！

反正凤凰传奇排练的视频大家都看过，老曾准备了好长时间，好不容易轮到他，玲花马上就说可以了，不用排练了。

张辰本来想搜一下，老曾歌词最少的歌是哪一首，他好给樊无双安排上。

但搜了半天，他也没搜到，毕竟他也没办法一首歌一首歌的去数到底哪首才是歌词最少的。

反正一句话，老曾的词都很少就对了！

这么想着，张辰马上刷刷刷写了起来。

都说认真的男人最好看，樊无双看着张辰提笔写歌的模样，也不由自主的点点头。

尤其是看到张辰十分贴心的把男声和女声的部分全都标好的时候，她就更觉得张辰十分优秀了。

可惜她比张辰大的太多，如果她再年轻哪怕十岁，也会想方设法的把这么优秀的男人搞到手！

但是看着看着，她的脸色一下就变了。

“张辰，你这怎么回事？”

樊无双喊住张辰，问道：“你的词怎么这么少？”

张辰抬起头，问道：“怎么，不行吗？”

他很清楚樊无双邀请他参加演唱会的用意，无非就是跟楚卿争个高低。

而他现在这么做，就是想让樊无双彻底死了这条心。

“不行！换一首！”

樊无双想都没想，就直接说道。

现在这首歌，不光张辰的歌词少，就连歌曲质量，在樊无双心里，也比不上张辰跟楚卿当初合唱的那首《因为爱情》。

而且，这首歌也不符合她的风格！

张辰翻了个白眼，说道：“你怎么这么多事儿？”

樊无双冷笑一声，道：“我花钱了！”

张辰：“……”

他没想到，堂堂的超一线天皇巨星，居然也会这样一面！

“行！你花钱了你牛逼！”

张辰不耐烦的怼了一句。

既然现在的计策行不通了，那他只好换一种方式。

“这次的演唱会，你准备都唱什么歌？”

冷静之后，张辰问道。

樊无双道：“大部分都是新专辑里的歌。”

新专辑的歌？

张辰眼珠咕噜一转，马上又有了主意。

“行！你看好吧！”

他嘿嘿一笑，马上又拿着纸笔重新写了起来。

这一次，他选的绝对是一首经典男女对唱歌曲。

刚开始，看到张辰的歌词和旋律，樊无双终于满意的点了点头。

但很快，她的脸色就再次变了！

确实！

她不得不承认，张辰这次绝对没有藏拙。

可这个曲调未免也太高了！

本来张辰给她写的那几首歌，就都是高音歌曲！

现在再来上这么一首歌？

她可没有张辰那种小孩牌、老人牌的金嗓子！

张辰写完高音部分，故意顿了一下，笑嘻嘻的看了眼樊无双。

看到她的表情，张辰马上问道：“怎么，这首歌还不行吗？你要求怎么这么多？”

樊无双翻了个白眼，这货要不是故意的，她把“樊无双”三个字倒着写！

但是，就这么让她放弃这首歌，也是绝不可能的！

因为她简直太喜欢这首歌了！

虽然这首歌的音调很高，但却能够将她的优势展现的淋漓尽致！

很快，她就把那些纠结全都抛到了一边。

“老老实实写你的歌！”

樊无双瞪了张辰一眼，一脸严肃道。

张辰眼看一计不成，一计又不成，他也没招了，只能老老实实的把后面的部分写完。

只是，当他把后面的歌写完之后，还没等松口气，一双纤纤玉手就从他面前，把那张写着歌词和旋律的纸抢走了。

“你唱的那首歌写完了用微信发给我，我先走了！”

樊无双撂下一句话，头也不回的就走了。

“阿西吧！”

张辰罕见的爆了句异域他乡的粗口。

但不高兴归不高兴，张辰并没有对自己要唱的那首歌动任何手脚。

毕竟，到了他现在这个咖位，他要是表现不好的话，有损失的可不仅仅只是樊无双。

他张某人现在也是个大咖好伐？

就这样，他在沉吟片刻之后，想好了自己要唱的那首歌。

----------------------------------------

第1123章 因为给了很多钱

第二天。

张辰提前几个小时，来到燕京体育馆。

燕京体育馆在华夏虽然算不上最大的，但绝对能排在前三！

能够在这里开演唱会，而且还爆满的歌手屈指可数！

张辰虽然已经提前了几个小时，但当他来的时候，还是被外面的场景吓到了。

人！

仌！

?！

不仅整个体育馆外面全都是人，甚至附近的好几条路，都被彻底堵死了！

饶是张辰见过许多大场面，也不禁吓了一跳。

幸好他及时找到警察叔叔，悄悄地亮明身份，这才被警察叔叔悄悄地送进了体育馆。

保护他的警察叔叔既激动又觉得不对劲。

他们虽然是警察，但也不妨碍他们有自己喜欢的明星。

但他们可是堂堂的警察，什么时候都是光明正大的！

像这次这么藏着掖着，生怕张辰被粉丝们发现，他们还是头一次！

进了体育馆，张辰满足了两位警察叔叔的心愿，站在两人中间合了个影。

当然！

为了避免看起来像是被抓，他很自然的把手放到了两位警察叔叔的肩膀上。

五分钟后。

看到张辰出现在后台，樊无双多少有些意外。

“你居然还能挤进来？”

樊无双冷笑一声，马上挤兑起来。

张辰呵呵一笑，说道：“怎么了？哥们会隐身，你羡慕吗？”

他这句话半真半假，真的是他确实会隐身，假的是他这次并不是隐身进来的。

“切！”

樊无双很自然的对他表示了鄙夷。

隐身？

老娘还会发射动感光波呢！

“快去排练吧。”

樊无双很看重这次的演唱会，鄙视之后，急忙催促道。

“好！”

张辰也没浪费时间，马上开始上台走位，跟乐队磨合。

晚上七点四十分。

这场被命名为《无双》的演唱会，正式拉开了帷幕。

张辰还是头一次这么近距离的看樊无双演出（给他帮唱那次不算），他虽然每次看到樊无双不是骂就是怼。

但不得不说，樊无双的唱功绝对是华夏最顶尖的！

甚至，就连楚卿都未必能够稳赢她！

这么近距离的观赏天皇巨星的表演，机会可是不多，张辰狠狠地过了把瘾。

这次樊无双邀请的助演嘉宾并不是只有张辰一个，除了他还有圈里的好几个大腕。

从她选择的这些大腕，张辰也能看出来。

娱乐圈……

不！

准确来说歌坛，派系之争也是很严重的！

比如楚卿、吴勇，这都是典型的草根派。

而樊无双和她这次邀请的那几个助演嘉宾，则是典型的学院派。

除此之外，歌坛还有根据地域、人物关系形成的各种派别，但张辰从来都没在乎过这些。

一来，自从他刚出道的时候，身上就被打上了楚卿和草根的标签。

二来么……

他自认为，这些派别他都不属于！

他属于五岳剑派！

咦？

不好意思，打错了！

应该说他属于新五岳剑派中的下月继续耍贱派！

简称：下贱派！

随着樊无双的一首首歌曲，以及那些助演嘉宾的登台，现场引起了一道道尖叫。

很快，终于轮到了今天的重头戏！

张辰马上就要上场了！

他要先唱一首独唱，让樊无双有时间去重新化妆和换身衣服，然后才是他们两人的合唱。

樊无双站在台上，说道：“接下来我要邀请一个人上场，我相信大家都知道他的名字，让我们一起喊出他的名字好吗？”

“张辰！”

“张辰！”

“张辰！”

台下一片山呼海啸！

虽然这次是樊无双的演唱会，但也有很多粉丝是冲着张辰来的！

他们也很想让张辰开一个演唱会，可这厮太懒了，别说演唱会，他连节目都不愿意上！

因此，他们也只能来樊无双的演唱会这里蹭一下了。

就当这次是张辰的演唱会！

很短的那种！

张辰不急不慢的走上舞台，跟观众们打了打招呼。

“这边的朋友，你们好吗？”

他没着急唱歌，而是慢悠悠的朝其中一边喊道。

“好！”

“很好！”

那边的方阵马上喊了起来。

虽然张辰之前在微博上不给樊无双面子，但她的粉丝也没有全部把张辰记恨上。

毕竟！

他给樊无双写的那几首歌确实很好听啊！

张辰马上又朝另一边挥挥手，“那边的朋友，你们好吗？”

“好！”

“我们很好！”

他手指的那边，马上又爆发出巨大的喊声。

张辰呵呵一笑，说道：“中间的朋友，你们好……算了，我知道你们都很好，不好的话谁还有钱买这么贵的门票来看演唱会啊！”

现场爆发出一阵笑声。

他们都知道张辰说过相声，但没想到在演唱会上，居然也能看到这家伙耍贱。

“其实这次演唱会，我本来是不想参加的。”

张辰举着话筒继续说道：“但现在你们也看到了，我最终还是出现在这里，你们知道为什么吗？”

“因为钱！”

“给钱了！”

台下的许多观众马上喊了起来。

张辰之前在微博上就说过这件事，现在重新拿出来，他们自然知道答案。

但这一次，张辰却冲他们摇了摇手指。

现场和屏幕前的观众全都愣住了。

不是因为钱？

那是为什么？

好多人心里开始琢磨，难道张辰要开始找个比较深情的理由，来掩盖他之前不给樊无双面子的事情？

张辰很快就给出了答案。

“不是给钱了！”

他一本正经的说道：“而是给了很多很多钱！”

“草！老子就知道这样！”

“虽然早就知道他会这么说，但真听他说出来，还是感觉怪怪的。”

“这货……一如既往的贱啊！”

“天不生我张小辰，贱到万古如长夜！”

“张辰牛批！也就他敢在天皇巨星的舞台上这么耍贱了吧？”

观众们全都议论纷纷起来。

后台。

樊无双邀请的那些助演嘉宾全都嫉妒坏了。

他们心里对张辰一直都有抵触情绪，这并不完全是针对张辰个人。

而是他们这些学院派长久以来就形成的观念。

但这一次，他们的嫉妒，完完全全就是针对张辰！

----------------------------------------

第1124章 烟花易冷

他们之前也都上台表演过了！

但他们哪一个上台的时候，不是兢兢业业，认认真真的完成好樊无双交代的任务？

可这货呢？

他上台后，不抓紧时间唱歌，反而还在那儿瞎白话！

真真爷爷奶奶三舅姥爷都不能忍也！

“好了，不水了！”

张辰白话完，随口说道：“下面我将带来一首大家朝思暮想的华夏风歌曲，你们期待不期待？”

“期待！”

“哇！真是华夏风？”

“靠靠！老子早就想听这货再来一首华夏风了！”

现场和屏幕前的观众，全都激动坏了。

自从张辰在楚卿的演唱会上开创华夏风以来，这个音乐风格就受到了绝大多数华夏人的喜爱！

很多音乐人，也纷纷加入到了华夏风这个行列。

但是很可惜，不管他们怎么突破，就是没有张辰唱过的那首《青花瓷》有味道。

可就算是再喜欢一首歌，天天听、夜夜听，也会有听够的时候啊！

而现在，张辰终于又要来一首新的华夏风了！

反正该水的已经水完了，张辰也没再啰嗦，马上跟乐队那边示意了一下。

蹬棱棱……

张辰的华夏风特有的中西结合的音乐旋律，在众人耳边响了起来。

众人马上眼前一亮。

“果然！还是张辰的华夏风最有味道啊！”

“牛逼！论华夏风，张辰绝对是当世第一人！”

“不止华夏风啊，这货的才华不管干什么都不是盖的！”

观众们纷纷送上好评。

后台那些学院派出身的大咖，也全都感慨极了。

他们虽然很不喜欢半路出身的草根歌手，但有一点他们却不得不承认。

张辰这货是真踏马有才！

“其实，张辰是华夏音乐学院的副教授，他也不应该完全算草根派吧？”

一名学院派歌手突然提了一句。

其他人的眼睛纷纷亮了起来。

“说的对，张辰就是学院派！”

“真要是算起了，我也是华夏音乐学院毕业的，张辰跟我还是同门！”

“没错！谁规定只有上过音乐学院才是学院派了？在音乐学院当教授，也是学院派嘛！”

他们三言两语，就把张辰从草根派抢到了学院派。

舞台上。

随着音乐响起，张辰缓缓地拿起话筒。

“繁华声 遁入空门

折煞了世人

梦偏冷 辗转一生

情债又几本

……”

跟那次的《青花瓷》不同，这首《烟花易冷》刚开始，就给人一种十分悲凉的感觉。

“如你默认 生死枯等

枯等一圈 又一圈的年轮

浮屠塔 断了几层

断了谁的魂

……”

张辰没有给众人太多的机会，他的歌声如同潮水般，一浪接着一浪，不断撩动着众人敏感的神经。

“雨纷纷 旧故里草木深

我听闻 你始终一个人

斑驳的城门 盘踞着老树根

石板上回荡的是再等

雨纷纷 旧故里草木深

我听闻 你仍守着孤城

城郊牧笛声 落在那座野村

缘分落地生根是我们

……”

现在人们才意识到，张辰为什么上台之前罗里吧嗦的说了那么多废话。

因为这首歌实在是太凄凉了！

如果他不事先挑动一下众人的情绪，说不定现在直接唱哭全场了！

“烟花易冷 人事易分

而你在问 我是否还认真

千年后 累世情深

还有谁在等

而青史 岂能不真

魏书洛阳城

如你在跟 前世过门

跟着红尘 跟随我浪迹一生

……”

周董创作的华夏风歌曲有很多，但其中最具有代表性的，无疑就是张辰之前唱过的《青花瓷》，再加上现在这首《烟花易冷》。

张辰前世的时候，就非常喜欢这首《烟花易冷》，只是他直至今日才找到机会，把这首歌唱出来而已。

据说，这首《烟花易冷》讲的其实是一位将军和女子私定终身，将军出征前告诉女子，回来便娶她。

但仗打败了，受伤的将军流落到伽蓝寺出家，又因为战火未熄，他也无法回去找他的爱人。

而那名痴情的女子，总会坐在城门不远处的石头上想外张望。

战火持续了二十几年，等那位出家的将军回来时，那个痴情女子已经不在了……

张辰没看过《洛阳伽蓝记》，但这并不妨碍他用这首歌，把观众们唱哭。

屏幕前。

除了那些普通观众，很多明星也在关注着樊无双这次的演唱会。

方黎递了张抽纸给楚卿，说道：“这小子最近是越来越厉害了。”

楚卿接过纸擦了擦眼泪，问道：“你说他歌里唱的那种痴情女子，真的存在吗？”

方黎愣了一下，突然不知道该怎么接话。

好在楚卿的情绪调整的很快，她随即说道：“算了，现在想那些太早了，还是先看看张辰等会儿跟樊无双的合唱吧。”

方黎默默地叹了口气，说道：“卿卿，你是时候找个对象了。”

楚卿呵呵一笑，说道：“樊无双这么多年，不是也没找吗？”

方黎撇撇嘴，彻底无话可说。

华夏音乐学院。

夏老家中再次迎来了一大批华夏音乐学院的教授、副教授。

“这小子真是厉害啊，华夏音乐以后还是要看他！”

“嘿嘿！他可是我们华夏音乐学院的人，他现在出息了我们也与有荣光啊！”

“说的没错，张辰越厉害，就代表我们的水平越高！”

听着这些教授、副教授的自我吹捧，夏媛膈应坏了。

她虽然很不想打断这些老头的幻想，但还是叹了口气道：“你们可别忘了，他虽然是我们学院的人，但还没上过课呢。”

瞬间！

所有人都无话可说了！

好一会儿，才有一名教授说道：“这怎么能行？我觉得是时候让他回来，给孩子们上上课了。”

旁边一名副教授马上接话道：“你们看就这周怎么样？”

“不错！这周可以！”

“就这样吧！”

教授们当场拍板做了决定。

夏媛呵呵一声，说道：“你们是不是忘了，这周我们要举行期末考试？”

冷场！

除了冷场还是冷场！

虽然夏媛很不想承认自己是冷场王，但这次她确实做到了！

堵上别人的嘴，往往就这么简单！

另一边。

张辰刚唱完了那首《烟花易冷》，樊无双马上穿着刚换好的服装走了上来。

----------------------------------------

第1125章 樊无双破音

樊无双刚刚换了一身很性感的衣服，一登场就受到了大家的热烈欢迎。

“刚刚这首华夏风的歌，大家喜欢吗？”

她走到张辰身边，朝大家挥着手问道。

“喜欢！”

现场马上爆发出一阵山呼海啸。

虽然刚才那首歌，惹的很多人都掉下了眼泪，但这并不妨碍他们爱上这首歌。

而且，能来这里的绝大多数都是樊无双的粉丝，偶像的话，他们自然不可能拆台。

“那让张辰再给大家来一首，大家觉得怎么样？”

樊无双说完，就把话筒对准了观众席。

“好！”

现场再次爆发出巨大的声浪。

张辰小心翼翼的看着樊无双，不由得警惕起来。

按照樊无双的心计，很可能会借这个机会，让张辰再重新唱一首。

不过，这次张辰倒是小人之心了一把。

樊无双虽然知道张辰的才华，但是正因为知道，她才清楚如果没有伴奏，只靠张辰一个人弹吉他或者弹钢琴的话，效果肯定不会最好。

所以，她笑了一声，说道：“那就让我跟张辰合唱一首《燕京之恋》，希望你们会喜欢！”

说着，她朝乐队那边点了点头。

轻柔的提琴声缓缓响了起来。

张辰松了口气，拿着话筒看着樊无双唱了起来。

“你早就该拒绝我

不该放任我的追求

给我渴望的故事

留下丢不掉的名字

……”

他的声音跟以往稍微有些不同，清澈的歌声中带着一丝小小的悲伤。

他唱完后，樊无双马上唱了起来。

“时间难倒回

空间易破碎

二十四小时的爱情

是我一生难忘的美丽回忆

……”

樊无双的歌声跟以往也有些不同。

一直以来，她给人的印象，就是唱功很好，硬实力非常强！

真要打个比方的话，她的歌声就类似于《天龙八部》里面的乔峰，一贯大开大合，走的就是宁折不弯的路。

而现在，她的歌声中却多了一丝小小的哀伤，就好像乔峰突然一下变成了一个期期艾艾的文艺青年。

但这种转变，并没有让人失望，反而更觉得惊喜！

张辰继续深情唱道：

“越过道德的边境

我们走过爱的禁区

享受幸福的错觉

误解了快乐的意义

……”

樊无双看着他，唱道：

“是谁太勇敢

说喜欢离别

只要今天不要明天

眼睁睁看着爱从指缝中溜走还说再见

……”

这首歌的节奏很慢，一些听惯了快歌的人，多少都有些不适应。

但正因为这样的慢，才更能显出张辰和樊无双的唱功。

很多人平时唱歌很好听，但一唱这种慢歌就不行了，这并不是说不会唱歌，而是这种歌对于节奏和音准的把握，要求都十分高！

但这些对张辰和樊无双来说，都没有任何问题！

不！

准确来说，是对张辰来说没有任何问题！

张辰：“不够时间好好来爱你。”

樊无双：“早该停止风流的游戏。”

突然一下！

现场稍微安静了0.1秒！

虽然绝大多数人都没听出来，但包括张辰在内的音乐人，全都听的清清楚楚！

樊无双破音了！

虽然她出现的失误很短暂，而且马上就重新把音准控制好，并掩盖了过去。

但失误就是失误！

张辰之前埋下的种子，现在终于生根发芽了！

他给樊无双写的那些歌，虽然名义上是为樊无双量身打造，但这货却写了N多的高音！

尤其是在现在这样高强度的演唱中，饶是樊无双这么厉害的歌手，也不可避免的感觉到疲惫。

而就是这一丝疲惫，才致使她出现了一个短暂的失误！

因为还在演唱中，张辰虽然奸计得逞，但却没有心思去嘲笑樊无双。

作为一个堂堂的正人君子，他才不屑于干这种败人品的事情！

他只是在接下来的演唱中，悄悄地把后面的旋律提高了半个度。

张辰：“不够时间好好来恨你！”

樊无双的脸一下就绿了！

虽然这半个度的高音并不算多难，而且不仔细听也听不出来。

但是别忘了，现在她的嗓子已经快到了能承受的极限！

看着张辰一脸诡计得逞的快感，樊无双心底那股好强的性格再次升了起来。

她直接提高了一个度，唱道：

“终于明白恨人不容易

爱恨消失前用手温暖我的脸

为我证明我曾真心爱过你

爱过你

……”

张辰不由得意外的看了樊无双一眼。

他也没想到，这个女人争强好胜的性格，竟然严重到了这种地步！

早知道这样，他说什么也得……

把key再升高八个度啊！

随着歌曲不断进行，现场和屏幕前的好多观众都忍不住泪雨纷纷。

“玛德！张辰这次就是来折磨人的吗？”

“一首《烟花易冷》，一首《燕京之恋》，姓张的你还我的眼泪！”

“张辰这次就是来骗眼泪的！”

那些普通的观众们，并没有察觉到张辰和樊无双的“明争暗斗”，纷纷感慨起来。

而微博上，则迅速升起一个名为#樊无双破音#的话题。

虽然樊无双当时很快就用她的唱功掩饰了过去，但那些专业的歌手都是能听出来的。

作为堂堂的超一线天皇巨星，即便这样极小的失误，对她来说也可以算是重大失误！

何况，这次失误还发生在她朝楚卿歌坛一姐的位置发起冲击的关键时刻！

尽管刚开始，很多樊无双的粉丝都表示没听到这个失误，这个失误就是子虚乌有的。

但一些专业的音乐人利用各种技术手段，包括慢放等方式，把樊无双的这个失误坐实了！

一时间！

樊无双的那些粉丝彻底没话说了。

而一部分极端的粉丝，却因此记恨上了张辰！

要不是张辰给樊无双写了那么多高音歌曲，把樊无双的嗓子累坏，以她的唱功，怎么可能出现这种失误？

但这些言论刚出现，马上就被樊无双反驳了。

跟张辰合唱完，樊无双又唱了两首过去的代表作，就结束了这次的演唱会。

她的经纪人第一时间把微博上的事情告诉了她。

樊无双打开微博看了几分钟之后，马上主动把所有的责任全都揽到了自己身上。

----------------------------------------

第1126章 女儿恋爱了

“感谢张辰为我量身创作的几首歌，包括《燕京之恋》在内的所有歌曲，都是我最喜欢的几首歌……”

她没有直接反驳那些因为维护她而攻击张辰的粉丝，但是她的态度已经说明了一切。

作为堂堂的超一线天皇巨星，主动在微博上对张辰表示感谢，她已经给足了张辰面子。

至于她出现的那个小小的失误，也在她的语言技巧之下，大事化小、小事化了，而且还为她赢得了一个劳模的美誉！

楚卿工作室。

楚卿和方黎刚刚也通过网络直播观看了樊无双的演唱会。

作为歌坛唯二的两个女天皇巨星，楚卿第一时间就听出了樊无双的失误，以及张辰后面的使坏。

“张辰这小子，真看不出来他的坏心眼居然这么多。”

方黎虽然表面上在数落张辰，但语气里却听不出任何责备和埋怨。

楚卿微微一笑，说道：“樊无双的唱功确实厉害，换成其他任何人，在唱这首歌之前，就受不了了。”

方黎点点头，说道：“不过卿卿你也不能长别人的志气，论起唱功，樊无双也未必能稳赢你！”

楚卿不置可否的笑笑，她跟樊无双斗了那么多年，对双方的实力早就了解的十分透彻。

而这一次，樊无双的打算她自然一清二楚。

但是从一开始，樊无双就有些操之过急了，而且在这次的间接的直接碰面中，楚卿早已稳坐钓鱼台。

后面的事情，也完全没有超出楚卿的预料。

就在樊无双的演唱会结束之后的几个小时里，樊无双的人气确实增长了很多。

但靠着这样的人气，就想重新夺回歌坛一姐的位置，明显不太够。

反倒是张辰凭借着《烟花易冷》和《燕京之恋》两首歌，人气又涨了一大截。

他的名次虽然没升，但明眼人都能看出来，张辰的后劲很足，只要他老老实实做音乐的话，说不定很快就从能一线下游升上中游了！

张辰看到这些言论，心里美极了。

这也是他真正意义上，在正面交锋的时候，坑了樊无双一把！

这种感觉，可比他在明星榜上涨几个名次还要更爽！

而他用来坑樊无双的那首《燕京之恋》，在他前世的时候，原名其实叫做《广岛之恋》。

只不过，这四个字跟歌词的关系并不大，只是因为歌曲的创作者张洪量在写这首歌的时候，刚好在看电影《广岛之恋》。

所以，别说《燕京之恋》了，就算是张辰改成《王小二之恋》、《毛小驴之恋》都没有任何问题！

只不过，往后又刷了一些微博之后，张辰的脸一下就黑了。

因为！

他看到网上很多人都在说，张辰如果把所有的精力都用在歌曲创作上，而不是各种不务正业的话，说不定他在明星榜上的排名比现在还高！

看到这些话，张辰的第一反应就是胡说八道！

他要真是一心一意扑在歌曲创作上，这些人肯定又会说其他的话！

而且！

他十分坚信，他要是不各种搞事的话，他在明星榜上的排名，只会比现在更低，而不会更高！

真以为他做的那些事，都是随意而为？

接下来的时间，张辰没有理会网上的各种声音，而是直接飞往了贵市。

本来，按照赵武伟的计划，是想让张辰先去一趟星城的。

但张辰太想念董珊珊了，所以执意先飞贵市。

至于《女儿恋爱了》节目组的人，完全可以让他们的拍摄组直接跟到贵市嘛！

董珊珊看到张辰，也很惊喜，只是碍于节目组的人还在旁边，她并没有把这种惊喜直接表露出来。

“你怎么提前过来了？”

董珊珊看着张辰，略带着一丝不好意思的说道。

张辰二话不说，上去就把她抱起来转了好几圈。

“这还用问？当然是因为我想你了！”

张辰把董珊珊放下，嘿嘿笑着说道。

节目组的人一边把镜头忠实的记录下来，一边十分讨厌的翻起白眼。

玛德！

节目还没正式开始录呢，他们就先吃了一口狗粮！

老干爹办公区。

现在的老干爹辣椒酱已经逐步走上正轨，而且凭借独特的风味，以及张辰的名人效应，很快就打开了市场。

毕竟！

老干爹辣椒酱的配方，可全都是张辰贡献的！

而且，能让张辰剪彩的公司，迄今为止也仅此一家！

张辰跟董珊珊坐在一间腾出来的办公室，两人依偎着靠在一起。

节目组的员工，例行公事的送上邀请卡。

张辰接过邀请卡，打开跟董珊珊一起看了起来。

节目组的跟拍导演忍不住提醒道：“辰哥，念一下。”

张辰眨眨眼，问道：“念什么？”

跟拍导演道：“邀请卡上的台词。”

张辰故作疑惑道：“这不是给我们看的吗？为什么还要念？”

跟拍导演：“……”

完犊子了！

又回到二百万字以前了！

这货又开始当皮猴子了！

张辰之前在《我是唱作人》的时候，就是这么耍贱的！

什么明知故问，那都是小儿科！

插科打诨，开着去幼儿园的车，才是这货的拿手好戏！

“因为观众们看不到，所以麻烦你念一下。”

跟拍导演缓了一会儿，才说道。

“哦，你早说啊！”

张辰再次夸张道：“为什么不早说？你应该早说嘛你！为什么不早说？为什么不早说？早说啊你！”

跟拍导演：“……”

幸亏这个世界没有《西游·降魔篇》，否则跟拍导演肯定会化身天残脚，上去直接熏死这货！

“好了，请您为观众们展示，并念一下里面的台词吧。”

跟拍导演实在忍不住了，直接简单粗暴的说道。

张辰这才一本正经的说道：“张辰、董珊珊，你们好，欢迎你们来到《女儿恋爱了》第一季，接下来请你们做出决定，想好本次旅行的第一站。”

《女儿恋爱了》是一个明星恋爱真人秀节目，这个节目的规则很简单。

简单来说，就是没规则！

只要明星们把正常的情侣日常，展示在镜头下面就可以了。

所以不管是情侣双方想去什么地方，或者想干什么，都不受节目组的限制。

----------------------------------------

第1127章 董天是董珊珊的父亲？

但是这个第一站，倒是让张辰突然为难起来。

他这次来之前想的很简单，就是借着工作的名义，光明正大的跟董珊珊在一起秀恩爱。

但是真要是去什么地方，他还真没想过。

“珊珊，你想去哪儿？”

张辰回过头，问了一下董珊珊。

董珊珊想了想，说道：“要不我们回宾市吧？”

张辰愣了一下，随即点点头，说道：“好，那我们的第一站就去宾市。”

第一站定好了，张辰就把节目组的员工打发走了。

虽然说，情侣的日常生活，都会记录在镜头之下，但也不是什么事情，都可以被记录的！

只是张辰也没想到，晚上才刚吃过饭，节目组的人就又把他跟董珊珊包围了。

张辰心里多少有点儿不太高兴，但一想到他可是拿了人家的钱，就忍了一下。

“张辰，我们出去走走吧。”

董珊珊见状，马上抓住张辰的手说道。

“好。”

张辰笑道：“刚好晚上吃的有点儿多，出去消化消化。”

贵市的夜色很美，两人顺着小路，不知不觉就爬上了一座山头。

两人坐在山头上，仰望着星空，张辰感受到了久违的自由。

他已经很久没这么舒坦过了。

董珊珊靠在他的肩膀上，轻轻地闭上眼睛，像是睡着了。

夜晚的风稍微有些凉，张辰想要把衣服脱下来，给董珊珊披上。

不成想，他才刚动弹，董珊珊就醒了。

“不再睡会儿？”

张辰问道。

董珊珊摇摇头，说道：“我没睡，刚刚在想事情。”

“想什么？”

张辰问道。

董珊珊说道：“我还没把要录节目的事情告诉我爸，我怕他抽不出时间。”

张辰眨眨眼，说道：“那就让我丈母娘来呗，反正又没规定恋爱观察团的成员必须是父亲。”

董珊珊微微一笑，说道：“好吧，反正我妈也没什么事儿，她肯定会喜欢你这个女婿的。”

张辰得意道：“那是必须的！”

说完，他突然想起来自己还不知道未来老丈人是干嘛的呢！

于是，他马上问道：“对了，我岳父、岳母是干什么的？”

董珊珊略带歉意的说道：“其实你应该听过他的名字，我说出来你可千万不要生气，我也不是故意隐瞒你的。”

张辰疑惑道：“我为什么要生气？不过你说我应该听过他的名字，难道他很有名吗？也是娱乐圈的人？”

董珊珊摇摇头，说道：“他不是娱乐圈的，是个商人，叫董天。”

“哦，董天啊！”

张辰随口附和了一句。

但紧接着，他突然一屁股站了起来。

“卧槽！你说谁？”

他半蹲着身子，看着董珊珊问道。

“董天啊，就是你们常说的那个董天。”

董珊珊不好意思的解释道。

她一向低调惯了，突然说出自己父亲的名字，总觉得像是在炫耀。

张辰咕嘟咽了口唾沫，问道：“就是富豪榜第二的那个董天？”

董珊珊点点头。

张辰嘴角轻轻扯了扯，他突然想到之前跟董天见的那两次面。

所以！

董天那个时候，其实就知道他跟董珊珊在一块儿了？

还有那个美妇人！

她那么看好自己，不是因为看上了自己，想要潜规则，而是……

真正的丈母娘看女婿？

想着想着，他突然想起唐欢曾经对他说过的话。

当时唐欢问他，有没有感觉董夫人很眼熟。

现在想想，能不眼熟吗？

虽然董夫人年龄不小了，但她保养的很不错，仔细一看的话，可不就是大了二十多岁的董珊珊吗？

只是，张辰怎么也想不到，这么相像的母女俩，他当时怎么就没认出来呢？

还有那个董天，对自己那些莫名其妙的敌意，居然是这个原因？

除了张辰，节目组的人也都很惊讶。

他们早就知道董珊珊家世很好，但也没想到这么好啊！

如果换成一般的企业家，他们邀请的时候，并不会有太大压力。

但是董天？

WTF！

这得给人家多少出场费，人家才肯来啊？

节目组的跟拍导演，马上就拿着手机，悄悄走到一边，跟总导演洪方汇报了这个情况。

洪方也懵逼极了！

董天？

董天！

这可是全华夏最有钱的几个人之一了，就算是把芒果台卖了，也未必能入得了人家的法眼吧？

可现在节目都开始录制了，他就算想改变规则什么的，也都来不及了。

他唯一的办法，就是硬着头皮去邀请董天。

或者……

如果能把董夫人请来也是好的！

南屏村。

张辰经过最初的惊讶之后，终于缓过来了。

“珊珊，你是不是早就把咱们的事情跟咱爸妈说了？”

张辰直接套了个近乎，很多原来想不通的事情，现在一下就明白了。

比如，当初约见董天的饭局，董夫人为什么会去！

他工作室开业的时候，明明没有邀请，可董天两口子却联袂驾到！

董珊珊摇摇头，说道：“没有吧。”

张辰眉头一皱，问道：“真没有？”

他第一次约见董天的时候，他跟董珊珊的恋情可还没曝光呢！

“我想起来了。”

董珊珊急忙道：“那次你在直播中遇到地陷的时候，我找过我爸帮忙。”

说到那次地陷，张辰到现在也心有余悸。

也就是在那一次，大蛇小青突然就失去了下落，到现在他都没找到小青。

“好吧。”

张辰默默地叹了口气，问道：“你爸对我没什么意见吧？”

董珊珊想了想，说道：“应该没有吧？”

张辰嘴角一扯。

应该？

这到底是有还是没有？

他迫切需要一个准确的回答啊！

而且！

他前世看过太多的小说了！

什么女方家里很有钱，男主角是个穷小子，女方的家长一上来，就给男方多少钱，让他离开自己的女儿云云！

现在他虽然很有钱，也很有名，但如果董天真想不开的话，那他能怎么办？

把董天抓起来打一顿吗？

这好像有点儿不太好啊！

那就……

用钱砸死他？

好像也不太现实，董天的钱可比自己多多了！

就在他胡思乱想的时候，董珊珊突然说道：“哇！今晚的月色好美，你看那里，像不像有个人在月亮上跳舞？”

----------------------------------------

第1128章 月亮之上

“月亮上跳舞？”

张辰不由得愣了一下，心说这本文娱小说不会真半路变成修仙小说吧？

那玩笑可就开大了！

他下意识的看过去，但却没有看到董珊珊所说的月亮上跳舞的人。

看着他迷茫的表情，董珊珊指着月亮道：“那儿，像不像有人在跳舞？”

张辰顺着她指的方向看过去，心里的大石头总算是落地了。

小说还是那本文娱小说，并不会因为一句话，就半路飞升。

董珊珊指的那里，只是一个很小的影子，具体是什么影子，张辰也说不清楚。

但从他们这个角度看去，确实就好像一个古代的美女站在那里跳舞的剪影。

“嗯，确实挺像的。”

张辰嗅着董珊珊发丝上的清香，不禁有些痴迷，他不自觉的稍微往董珊珊旁边坐了坐。

而他并没有注意到，节目组的摄像师早就从正面把他的猪哥相忠实的记录下来。

董珊珊往张辰身上靠了靠，说道：“突然想听你唱歌了，你唱首歌吧？”

张辰愣了一下，问道：“唱什么歌？”

董珊珊想了想，说道：“今晚的月色这么美，不如就唱首跟月亮有关的歌吧？”

她刚开始面对镜头还不太好意思，但是慢慢的就好了许多，而且节目组的摄像师也都会尽可能的想办法让董珊珊忽略自己。

“好！”

张辰抬头看着月亮，开始思索起前世那些跟月亮有关的歌曲。

只是不知道为什么，一想到月亮，他脑海中蹦出来的第一首歌居然是……

《月亮之上》！

一想到这儿，张辰就wu~ho~wu……

他就头都不自觉的大了好几圈。

《月亮之上》确实算凤凰传奇的代表作，而且还是他们的成名作。

但要是在这里，给董珊珊唱这首歌，明显不太合适啊！

“怎么了？”

董珊珊注意到他的表情，马上问道。

张辰也没瞒着，摆手道：“没事儿，就是想到一首很好玩的歌。”

董珊珊眼睛一亮，问道：“怎么个好玩？”

张辰眨眨眼，说道：“也不算好玩，就是不知道为什么会想到这首。”

其实他还是知道为什么的。

无非就是前几天他给樊无双写歌的时候，想耍个小心机，想到了凤凰传奇，然后就顺便留下了这首歌的印象。

“那你唱一下。”

董珊珊不知道里面的曲折，马上提议道。

张辰一脸苦瓜相道：“真要唱？”

“必须唱！”

董珊珊十分罕见的耍了个小性子，张辰这幅模样，彻底把她的好奇心勾了起来。

“行吧，唱就唱！”

张辰一副豁出去的模样说道。

他站起来，清了清嗓子，抬起头仰望着头顶的月亮。

看到他这幅模样，节目组的人也全都激动起来。

张辰的歌一向都是他的利器，他们都巴不得让张辰在节目中多唱几首歌。

只是，当张辰的第一句歌词刚唱出来，他们全都愣住了。

“我在仰望，月亮之上

有多少梦想，在自由地飞翔

昨天遗忘啊，风干了忧伤

……”

其实这首歌最前面的几句歌词，是玲花类似于自言自语的几句蒙语。

但张辰又不会蒙语，而且他也没有伴奏，所以一开口就直接潇洒的唱了起来。

而且！

还是女声！

但这个女声，却跟张辰以前用“貂蝉”的身份唱出来的女声完全不一样。

他以前的女声非常细腻，让人听起来十分舒服。

如果不是他主动揭面，或许人们还都以为貂蝉是一位超级大美女。

而这一次，他的女声听起来却非常有张力……

说的不好听一点儿，就是非常粗犷！

就跟套马杆的汉子似的！

偏偏张辰就跟没发现这一点似的，依然唱的十分投入。

“我要和你重逢

在那苍茫的路上

生命已被牵引潮落潮涨

有你的远方就是天堂！”

他唱着唱着还扭了起来，这幅模样着实把节目组的众人全都看傻了。

而就在这时，唱完这一句，他突然就换回了自己的男声。

不！

他这次的声音，跟以往的时候，还有些不太一样。

“我等待我想象

我的灵魂早已脱僵

马蹄声起马蹄声落

Oh yeah oh yeah

看见的看不见的

瞬间的永恒的

青草长啊大雪飘扬~”

谁也没想到，张辰居然放弃了自己那种辨识度非常高的清澈嗓音，转而用低沉磁性的声音，直接来了一段说唱！

但是这种效果，却没有让节目组的人觉得有任何不妥，反而十分震撼。

二分钟后。

张辰唱完最后一句歌词，问道：“怎么样？”

董珊珊吃惊的看着他，问道：“这就是你说的很好玩的歌？”

张辰努努嘴，说道：“不是好玩，就是……”

他也不知道该怎么解释。

以前他听凤凰传奇的歌，总觉得曾毅的活很简单，几乎是个人都能上去替他。

反正全程只要在舞台上随便摆摆POSS，顺便再喊几个“yo”就完了。

可真正唱完一首歌，他才发现……

原来曾毅的歌词真的很少啊！

只是，这个世界也没有凤凰传奇啊，所以他还真没办法把里面的笑点讲述给董珊珊。

“我就是想这首歌的时候，刚好想到一个段子。”

张辰随口编了个理由准备搪塞过去。

但董珊珊却有点儿不死心道：“什么段子？”

这也不能说她情商低，毕竟她也不知道张辰居然会骗她啊！

“额……”

张辰眨巴眨巴眼，说道：“就是唐欢告诉我，他有一次吃金针菇，结果没消化，排泄的时候刚好卡在里面了，他没办法只能用拿着卫生纸扥出来了。”

闻言，董珊珊当即十分嫌弃的翻了个白眼。

这也能叫段子？

明明就是恶心人好吧？

看到董珊珊的小表情，张辰摸了摸她的后脑勺，微微一笑道：“刚才那首歌不算，我重新给你唱一首吧。”

“真的？”

董珊珊有些意外。

“嗯。”

张辰点点头，望着头顶的月亮开始酝酿自己的情绪。

随后，他低低的唱了起来。

“左手握大地，右手握着天

掌纹裂出了十方的闪电

把时光匆匆兑换成了年

三千世，如所不见

……”

----------------------------------------

第1129章 左手指月

这首《左手指月》，张辰前世听过的绝大多数都是女声版本。

比如这首歌的原唱萨顶顶，以及翻唱这首歌火了一把的黄霄云等等。

但这一次，张辰用的是他自己的声音。

因为这首《左手指月》中诉说的都是感情，多少有些表白的意思。

如果让他用女人的声音跟董珊珊表白的话，他总感觉怪怪的。

可刚唱了没几句，他就知道自己失算了！

这首《左手指月》的调太高了！

他虽然用男声也能唱上去，但到了最高的那部分，他的真声有些不稳，而如果用假声的话，又有点儿跟女声相近，感觉更怪。

于是，他唱了一半，索性直接说道：“算了，我重新用女人的声音给你唱一遍吧。”

“怎么了？”

董珊珊疑惑道。

张辰解释了一遍，这才让董珊珊和节目组的工作人员明白为什么。

但他们明白之后，心中顿时更吃惊了！

张辰的唱功他们是知道的，不管多么高的音，对他来说都不在话下。

但这一次，他居然主动退缩了？

这简直太难得了！

他们不禁好奇起来，这首歌的调，到底有多高？

终于！

“左手握大地，右手握着天

掌纹裂出了十方的闪电

把时光匆匆兑换成了年

三千世，如所不见

……”

张辰用【第二幅声音】开始了新一轮的演唱。

这一次，他直接起调的时候，就把调提高了一个key！

“左手一弹指，右手弹着弦

舟楫摆渡在忘川的水间

当烦恼能开出一朵红莲

莫停歇，给我杂念~~~”

听着他的歌声，旋律一次比一次高，董珊珊和节目组的人全都惊呆了！

“卧槽！居然这么高？”

“他是怎么唱上去的？”

节目组的人全都张大了嘴巴，怔怔的看着张辰。

紧接着，他们不由得可惜起来！

这首歌给他们的震撼太大了！

如果张辰不是在这里，而是拿到其他的舞台上来唱出这首歌的话，比如《歌手》、《蒙面歌王》等等！

那这首歌的效果，又会多么震撼？

山顶上。

张辰虽然没有音响设备，但他嘹亮的高音却直接向着山下蔓延开来。

尤其是山脚的南屏村，一时间不知道多少鸡飞狗跳！

“我左手拿起你，右手放下你

合掌时你全部被收回心间

一炷香，啊啊啊

你是我，无二无别~~~~”

最后一句唱完的时候，张辰再次展示了他强大的唱功！

这么高的音，他不但脸不红、气不喘，而且最后一个字，他足足唱了二十多秒才结束！

节目组的人，都是洪方制作《歌手》时的老班底，他们对音乐都是十分有研究的。

一时间！

所有人全都把张辰惊为天人！

这首歌可是足足横跨了八个度的高音！

张辰喘了口气，问道：“怎么样，喜欢吗？”

但他的话，却没有得到董珊珊的回答。

他回过头，发现董珊珊的脸上挂着两行清泪。

“怎么了？”

张辰急忙替她擦掉眼泪。

但董珊珊却一把抓住了他的手，说道：“我爱你。”

说完，她就直接扑进了张辰的怀抱。

作为男女朋友，董珊珊还是头一次这么主动。

张辰不由得马上抱紧了董珊珊，狗鼻子拼命的在董珊珊的发间使劲儿嗅了嗅。

真香！

节目组的几个人，看着眼前的场景，不由得犹豫起来。

按照张辰刚刚营造出来的这个氛围，他们很清楚自己应该走了。

但是按照他们的节目原则，这地方可是绝对的高潮啊，他们绝对不能走，而且还要把这么珍贵的镜头完美的记录下来才行！

衡量再三，他们还是决定先把这些镜头记录下来再说。

至于后面会不会产生什么少儿不宜的镜头……

他们完全可以及时把张辰制止住嘛！

张辰：WTF？？？

好在张辰跟董珊珊虽然激动，但他们还是很有分寸的。

尤其是张辰，一直都在注意着节目组这些人的动静。

看到他们一直留在这里，他也就放弃了跟董珊珊继续深入探讨的想法。

当然，即便是真要深入探讨，这地方也不合适。

“好了，我们回去吧。”

董珊珊整理好了自己的情绪，放开张辰道。

“好。”

张辰也没废话，就这么跟董珊珊手牵着手一起下了山。

咦？

还在南方等我下山的那个人叫啥来着？

一夜无话。

第二天，张辰和董珊珊一大早就踏上了前往宾市的路程。

一路颠簸，直到下午的时候，两人才算是重新回到宾市。

看着熟悉的街道，两人全都感触颇深。

他们就是在这里，一起度过了四年。

因为张辰的身份，他们两人也没去人多的地方转，来到宾市就直奔宾市大学。

由于暑假已到，原本热热闹闹的宾市大学，现在也变得冷清起来。

但这样的氛围，却让两人更加喜欢。

一来他们两个都是喜欢清净的人。

二来，这样也不会因为张辰的身份，有太多的人来打扰张辰。

不过出于保险起见，张辰还是戴上了口罩和墨镜。

节目组的人，则把大型的摄像机，改成了小型的手持摄像机，以免引起太多人注意。

“你还记得吗？”

走在熟悉的小路上，董珊珊欢快的如同小鹿，不断跳来跳去。

她回过头，看着张辰问道：“我们刚开学的时候，你还把我当学姐来着。”

张辰呵呵一笑，大学刚开学，那都得五六年前的事儿了，他还没穿越过来呢！

但是这并不会让他破坏浪漫的气氛。

“当然记得。”

张辰点点头，说道：“那会儿我来的很晚，我看到你在校园里走去，还以为你是大二、大三的。”

张辰从前身的记忆中，搜到了有关的记忆。

他每每想起那些记忆，都不禁怀疑，前身到底是不是傻！

董珊珊这么好的大美女，他居然都不知道去追？

不过仔细想想，也幸亏当时前身没去追，这才便宜了现在的他。

否则的话，他真的无法解释，自己绿自己，到底算不算绿？

等等？

好像还是不对啊！

虽然这具身体现在是属于他掌控了，但从本质上讲，还是属于前身遗留的，可勉强来算也还是属于他自己的。

所以！

他这样到底算不算是自己的身体绿了自己的灵魂？

----------------------------------------

第1130章 董珊珊身世曝光

燕京。

董天接到了《女儿恋爱了》节目组的邀请。

本来，他对于这些什么综艺节目，是完全没有任何兴趣的！

因此，刚开始听说接到综艺邀请，他整个人的反应都是懵的！

可当听秘书说，这个节目跟自己的女儿有关的时候，他还是马上第一时间接待了《女儿恋爱了》节目组的人。

“你说什么？”

董天听节目组的人说完，马上瞪着眼睛道：“让我去观察珊珊和那个臭小子的恋爱情况？”

节目组的人吓坏了，一边瑟瑟发抖，一边点头，根本让人看不出来他是在点头，还是在哆嗦。

董天索性把节目组的员工递过来的节目设计拿过来，自己研究起来。

终于！

在研究完之后，他拍板道：“去！第一期节目老子去了！”

看着他眼睛里面的杀气，《女儿恋爱了》节目组的人突然为张辰深深地祈祷起来。

摊上这么一个牛逼的老丈人，就算是牛逼如张辰，也得自求多福吧？

不过，他还是很好奇！

要是让那些著名的辰黑知道张辰的老丈人居然是董天，他们会不会跟现在的自己一样瑟瑟发抖啊？

“董先生，我们的第一期节目，大约两天后就会剪出来，您看您什么时候有空？”

节目组的人咽了口唾沫问道。

本来，他们第一期的节目剪完之后，录制“恋爱观察团”部分的时间，他们早就定下了。

但他们也清楚，像董天这么忙的人，绝对不可能根据他们的时间来。

“两天后？”

董天犹豫了片刻，让秘书把自己的行程拿了过来。

节目组的人见状，说道：“董先生，您要是实在没空的话，要不让您的夫人去也行？”

“什么？”

董天一下急了！

他马上站起来说道：“你们这上面写的是计划时间是大后天下午是吧？那就大后天下午！”

他的秘书闻言急忙劝道：“董先生，大后天下午您要去参加一个全国性质的互联网科技大会。”

“你让别人替我一下！”

董天毫不犹豫的就直接拒绝了。

他想的很清楚，如果他亲自去的话，不管张辰干什么，他嘴里肯定没有任何好话。

但是这些都不重要！

重要的是，如果真让他老婆去了，那才真完蛋！

本来他老婆就是铁杆辰粉，而且据说还是什么“信辰哥得永生”群的分群群主！

这要是让他老婆去了，那还不得各种变着法的夸张辰，同意这门婚事？

总之一句话！

这门婚事，他董某人绝不同意！

时间一天天过去，经过一阵热烈的宣传，《女儿恋爱了》第一期正式上线播出！

由于在节目组早就打着张辰和董珊珊的名头宣传过，很多人都好奇他们两个是怎么恋爱的。

而且，节目组还十分鸡贼的卖了一个关子，据说是这一期恋爱观察团的团员，有一个非常重磅的嘉宾！

因此，很多人都早早地打开电视机，观看起来。

“大家好，欢迎来到《女儿恋爱了》节目，我是本季恋爱观察团的团长徐泾！”

芒果台这次没有让他们的主持一哥来主持这档节目，而是换了一个资历非常深的主持人徐泾充当团长。

徐泾虽然在明星榜上的排名不算高，只有三线下游，甚至还不如廖可可！

但他的主持风格一向以幽默著称，深受很多观众的喜欢。

可是这一次，观众们却惊讶的发现，这个一直都很幽默的人，好像很严肃的样子。

“大家可能发现了，我现在的表情有点儿严肃，非常不符合我一贯的风格。”

徐泾也没瞒着自己的状态，直接就说了出来。

观众们听到全都点点头，忍不住猜测发生了什么事。

徐泾稍微顿了一下，直接站起来介绍道：“之所以这样，是因为我旁边的这位嘉宾。”

随着他的介绍，镜头转移到董天的身上。

董天平时十分低调，认识他的人并不算多，所以大多数观众看到他，都忍不住疑惑起来。

直到……

一串字幕出现在董天的旁边。

——董氏集团董事长董天

——华夏富豪榜第二名

这两个头衔一出，所有人全都忍不住张大了嘴巴。

徐泾刚刚也把董天的身份公布了出来，而且在他的介绍中，董天的头衔更多！

什么这个、那个的，各种职务就不用说了！

更重要的是，他的另一个身份！

董珊珊的父亲！

一瞬间！

所有正在观看节目的观众，全都瞪大了眼睛。

随后！

一句句c语言，从全国各地响了起来。

“卧槽！”

“张辰的老丈人竟然是董天？”

“要不要这么牛逼？董珊珊竟然是富豪榜第二的女儿？”

“我的天呐！张辰的背景竟然这么牛逼吗？”

“怪不得张辰能够发展的这么好，原来有个这么好的丈人！”

“不是张辰牛逼，而是资本牛逼啊！”

经过短暂的震惊之后，网友们迅速在微博上议论起来。

因为董天的曝光，使得部分辰黑嫉妒坏了，在网上各种阴阳怪气起来。

什么张辰之所以能有现在，全是靠董天啊！

张辰之所以跟董珊珊在一块，是为了抱大腿、傍大款啊！

他们虽然不敢指责董天，但是稍微抹黑一下张辰的形象，还是很敢的。

辰粉们看到这些，全都气坏了。

张辰真要是靠着董天才发展到现在，那他怎么可能还会经受那么多挫折？

别的不说！

他要是一开始，就说自己的老丈人是董天！

清风娱乐还敢那么轻易的就雪藏他？

那些媒体和娱乐公司，还敢联手下达江湖封杀令？

但是辰粉们提出的这些话题，那些辰黑连理都不理，他们只相信自己想相信的！

最终，辰粉们也没招了。

反正这些辰黑们早就黑惯了，那就随他们黑去吧！

与此同时！

徐泾也在节目中问出了董天跟张辰的关系。

“您之前见过张辰吗？”

徐泾问道。

董天点点头，说道：“见过两次，一次是他通过罗云约我，想让我支持他两台高科技智能机器人，还有一次就是他工作室开业那次。”

他这么一说，众人都想起来了。

董天说的第一次，他们不知道，但是第二次他们可都是看过直播的！

他们甚至忍不住怀疑，当时的张辰之所以能把富豪榜前三的人全都邀请过去，是不是沾了自己这个老丈人的光。

但……

----------------------------------------

第1131章 董天：我找女婿不看有没有钱

“那您知道您女儿跟张辰在一起多久了吗？”

徐泾继续问出下一个问题。

董天想了想，说道：“最起码半年多了吧？说不定更久，我第一次知道女儿谈恋爱了，是张辰那次遇到地陷，我女儿给我打电话，希望我想办法救出张辰。”

徐泾“哦”了一声，说道：“这个倒是跟我们了解的差不多，迄今为止两个人在一块差不多已经快一年了。”

董天的脸上抽了一下。

玛德！

他好不容易养大的水灵灵的大白菜，竟然跟张辰这头猪在一块一年了？

徐泾没注意到董天的表情，继续问道：“所以，张辰这一路走来，是您把他扶持起来的吗？”

闻言，董天马上摇摇头，他咬牙切齿的说道：“没有！我恨不能这小子赶紧玩完，还扶持他？他想得美！”

看到他的表情，网友们都乐了。

“哈哈！董天这表情好可爱！”

“养了二十多年的大白菜就这么给张辰拱了，他能高兴才怪。”

“人间真实·岳父董天！”

“我怎么看董天的脸上就写着两个字——找茬？”

“哈哈哈！好像还真是，董天从出场就没笑过！”

徐泾也被董天的表情逗的有点儿乐，但董天毕竟就在他身边，他可不能和那些网友们一样肆无忌惮的笑出来。

强忍了一会儿，徐泾继续问道：“最后一个问题，据我所知好像张辰还不知道你就是珊珊的父亲？”

董天漫不经心的点点头，说道：“嗯，珊珊说没跟他说过家里的事。”

网友们顿时更吃惊了。

“张辰居然不知道董天是他岳父？”

“真的假的？不可能吧？”

“好像还真是这样，你们记得张辰工作室开业的时候，董天两口子到的时候，张辰不是也很惊讶吗？”

“说的也是，他要是知道董天就是他未来岳父的话，他当时肯定屁颠屁颠的就跑过去了吧？”

“所以，张辰这么火，跟董天真的一毛钱关系都没有？”

还有好多网友都不相信，但更多的网友凭借张辰跟董天接触过的那些蛛丝马迹，肯定了董天的说法。

换句话说，董天这么牛逼的人，也不屑于在这个问题上撒谎。

“好，我们接下来看一下两个人的恋爱约会。”

徐泾放弃了继续问问题，大屏幕上播放出张辰跟董珊珊约会的画面。

而观众们看到的屏幕上，董天和徐泾的脑袋，同时出现在上面，占据了一个既不影响观看，又能一眼注意到他们的地方。

张辰刚出场，就直接抱起了董珊珊。

董天的表情一下子变得狰狞起来！

网友们看到他这个表情，顿时更加肯定了这一对未来的翁婿间的情况。

“就算有再多钱又怎么样？自己养大的女儿还不是别人的？”

“我也是当丈人的，我最能理解董天了。”

“还记得我女儿结婚的那天，我都快哭傻了。”

“唉！我女儿现在才两岁，我已经不敢想她将来结婚的画面了。”

数不清的网友纷纷感慨起来，尤其是那些有了女儿的，感触更是无比深刻。

屏幕中，张辰跟董珊珊商量起接下来的旅程。

董天马上说道：“他居然连去什么地方都没想好？”

徐泾说道：“他这也是出于尊重珊珊的意愿吧。”

对于这个理由，董天很明显不相信。

他直接说道：“他要是真尊重，那他就应该事先把珊珊想去的地方罗列出来，而不是等到现在才临时制定计划。”

他说这番话的时候，就跟网友们说的一样，脸上写满了找茬！

徐泾顿时没话说了。

他又能怎么样？

他也很无奈啊！

董天可是全华夏第二有钱的人，他难道还能跟董天顶嘴吗？

屏幕上又出现两人一起登山的画面。

爬到山顶之后，董珊珊依偎在张辰的怀里，好像睡着了。

见状，董天顿时更加嫉妒了！

而观众们却都觉得这个画面十分温馨。

“哇！好浪漫啊！”

“辰哥好会疼人，他还知道给董珊珊盖衣服。”

“好想让时间永远停在这一刻啊！”

“你们快看董天，他脸都快气绿了！”

“哈哈哈！老丈人你赶紧把他们折腾散，我给你当女婿！”

“楼上的想得美，董珊珊可是最美天使，还是华夏最有钱的三个人中，唯一的女性后代，你真以为人家能看上你？”

网友们纷纷调侃起来。

但不得不说，有一点他们说的很对。

董珊珊确实是华夏最有钱的三个人中，唯一的女性后代！

从某种意义上来讲，董珊珊的出现，直接让某些怀揣着奇异心思的男人沸腾了。

这要是能够跟董珊珊在一起，那不就等于直接一夜暴富？

毕竟，在传统意义上个来讲，很多人还是更愿意把产业传承给后代中的男性子孙。

可才刚刚沸腾没多久，他们就蔫了。

因为董珊珊早已经名花有主，压根没他们什么事儿啊！

镜头中。

张辰和跟董珊珊问起了她爸妈的事情。

董珊珊略带歉意的，说出了董天的名字。

张辰的表现，再次把观众们逗乐了。

“我凑！原来他还真不知道自己的老丈人是董天？”

“哈哈哈哈！这货直接被董天的名头吓傻了！”

“为什么好事全让张辰摊上了？我怎么就没有这么牛逼的老丈人？”

“说不定我老丈人一直都在考验我，他其实也是个亿万富翁！”

“我还一直都以为张辰天不怕地不怕呢，原来他也怕老丈人啊？”

网友们嘻嘻哈哈的闹了起来，董天那张严肃的脸上，也露出了一抹难得的笑。

呵呵！

你小子不是很牛逼吗？

看老子吓不死你！

画面继续。

董珊珊说要让张辰给她唱一首跟月亮有关的歌。

网友们瞬间都精神了！

没想到他们才在樊无双的演唱会上，听到张辰的两首歌，现在又有新的耳福。

徐泾见状，也说道：“张辰这个小伙子其实还是不错的，他不仅很有才，而且赚钱的能力也不错，养家糊口是没有任何问题的。”

但他的话音刚落，董天马上就冷笑起来。

“我找女婿，从来都不看他有没有钱，反正都没有我有钱！”

----------------------------------------

第1132章 董天的小心思

听到董天的话，所有观众瞬间就无语了。

但是他们不得不承认，虽然他们很不喜欢董天说话的语气，但是他说的一点儿错都没有！

他可是全华夏第二有钱的人！

就算是董珊珊给他找了个门当户对的女婿，嫁给了罗云的大儿子！

那他也不可能比董天还有钱啊！

除非董珊珊嫁给罗云！

但是这可能吗？

徐泾咽了口唾沫，问道：“那您希望您女儿给您找一个什么样的女婿？”

董天努努嘴，说道：“在这方面我还真没怎么想过，反正我一直的想法就是我的女儿，绝对会幸福。”

徐泾等人纷纷点点头。

他本想让节目继续下去，当旁边的董天却再次开口了。

“不过找什么样的我没想过，但是不能找什么样的，我还是想过的。”

董天顿了一下，继续说道：“这个人绝对不能油嘴滑舌，更不能随意卖弄自己，也不能花花肠子，更不能太贱！”

听到他的话，恋爱观察团的现场瞬间安静了几秒钟。

网友们更是全都惊住了。

如果说刚开始，他们对董天的话还没什么感觉的话。

那董天最后那句话，说的可就太明显了！

不能太贱？

他说的不就是张辰吗？

这跟指名道姓有什么区别？

不久前还因为董珊珊名花有主，而感到失落的人，突然再次精神起来！

老丈人都这么不支持张辰了，张辰还能继续跟董珊珊在一起吗？

他们的机会来了啊！

与此同时。

张辰和董珊珊也在观看这一期的节目。

当听到董天说出那句“我找女婿不看有没有钱，反正都没有我有钱”之后，他一度以为撕葱哥也穿越了！

但是仔细一想也不太对，董天绝对不是撕葱哥穿越的，因为董天跟撕葱哥的审美完全不一样啊！

而且，董天如果也是穿越者，那他那些诗歌、小说啥的，不就都暴露了吗？

“你说，我们要不要抽时间去你家一趟？”

张辰看着董珊珊，有些小紧张的问道。

他之前见董天的那两次，董天可一直都没给过他好脸色！

当时他不知道董天就是董珊珊的父亲，完全可以置之不理，但是现在不行了啊！

这时候不讨好未来老丈人，什么时候讨好？

董珊珊摇摇头，说道：“不用，该怎么样就怎么样好了。”

对于这件事，她一点儿都不着急。

毕竟……

张辰还没带她回自己老家呢！

“行吧。”

张辰想着马上就到姥爷的生日了，说道：“过几天跟我回趟老家吧？”

“好！”

董珊珊脸上一喜，羞答答的应道。

张辰也没想到董珊珊居然这么容易就答应了，不由得高兴了许多。

节目继续。

董珊珊提出要让张辰唱一首跟月亮有关的歌曲后，张辰马上表示想起一首很好玩的歌。

一瞬间！

众人顿时更加期待了！

张辰也不是没写过那些很好玩的歌，比如《儿子我是你爸爸》、《大哥欢迎你》等等。

而现在，一首跟月亮有关的，而且还很好玩的歌，那又会是什么样？

然后！

他们就听到张辰变成了套马杆的女汉子，威武雄壮！

紧接着，张辰又展示了他AKA草原悍匪第一人强大的说唱功底！

“张辰真牛逼啊！”

“男声、女声切换自如！”

“人家男女合唱都是两个人，这货自己就够了！”

“他这是要让那些男女合唱组合没饭吃啊！”

“虽然好多rapper都因为喊麦的事儿骂他，但真论起说唱，这货也够牛逼的！”

观众们全都感慨极了。

只是，感慨之余，他们也有点儿疑惑。

张辰不是说这首歌很好玩吗？

这个好玩的点呢？

他们为什么一点儿都没发现？

董珊珊也替大家问出了这个问题。

然后，他们就听到了张辰编的那句瞎话。

“就是唐欢告诉我，他有一次吃金针菇，结果没消化，排泄的时候刚好卡在里面了，他没办法只能用拿着卫生纸扥出来了。”

所有正在观看节目的人，全都膈应坏了！

尤其是那些还在吃饭，而且餐桌上还有金针菇的观众，更是恨不能顺着网线爬过去，把张辰弄死！

唐欢原本听到自己的名字，还很期待，但听完之后，马上就把电话打到了张辰手机上。

他想问问张辰，自己什么时候说过那种话！

这要是传出去……

额不对！

现在这句话已经传出去了啊，他以后还怎么做人啊！？

结果可想而知，早在张辰知道这期节目要播出的时候，他就直接把唐欢的电话拉黑了。

再然后！

张辰就告诉董珊珊，他其实真正给董珊珊准备的，是另一首歌。

可就在这时！

《女儿恋爱了》节目组的总导演洪方，十分鸡贼的把接下来的片段，换成了另外一对嘉宾的镜头！

在《女儿恋爱了》这档节目中，一共有三对娱乐圈的明星恋人，或者进行约会，或者一起旅游等等。

在张辰和董珊珊后面出现的，是一对还没公开过的明星情侣。

如果论咖位的话，两人的咖位也不算太低，分别是三线明星和四线明星。

看到两人同时出现在屏幕上，不知道多少人全都愣住了。

但即便是这样，他们也全都不买账！

什么三线明星、四线明星的，他们要看的是张辰和董珊珊！

他们还要听听张辰到底给董珊珊写了一首什么样的歌！

只可惜，他们的呼声洪方早就料到了。

可洪方却万万不会答应！

因为他知道，一旦张辰和董珊珊的镜头全部播放完，很可能后面就没多少收视率了。

好饭，必须留在后面啊！

不过他也很清楚，想要真正的把这些观众留住，就必须多剪一些张辰和董珊珊的镜头。

因为，两人的镜头几乎比另外两对情侣的镜头加起来还多！

终于！

四十多分钟后，另外两对情侣的镜头几乎已经全部放完了，而张辰和董珊珊的镜头却才播了连一半都不到！

但不管是那两对情侣本身，还是这两对情侣身边的人，都不敢有任何异议。

因为他们很清楚，这档《女儿恋爱了》节目本身最大的看点，就是张辰和董珊珊啊！

----------------------------------------

第1133章 张辰打篮球

看到张辰和董珊珊重新出现在屏幕上，数不清的观众全都激动起来。

来了来了！

张辰真正写给董珊珊的歌就要来了！

但这次的情况，却依然出乎他们的预料。

张辰在唱了几句之后，突然说自己唱不上去，然后换成了女声来唱这首歌。

跟当时的工作人员一样，所有人全都疑惑极了。

张辰刚刚唱的key就已经很高了，可他却依然还说唱不上去，那这首歌的音调又该多高？

终于！

张辰用【第二幅声音】唱响了这首《左手指月》。

“左手握大地，右手握着天

掌纹裂出了十方的闪电

把时光匆匆兑换成了年

三千世，如所不见

……”

刚开始，还听不出这首歌的旋律到底有多高。

但越到后面，人们越是心惊！

这首歌的key完全超出了他们所有人的预料！

“这……张辰牛逼啊！”

“这个调，整个娱乐圈能唱出来的也没几个吧？”

“左手？右手？时光匆匆兑换成年？这歌词也写的很好啊！”

“张辰就是那个张辰，牛逼！”

人们纷纷感慨起来。

虽然没有音乐、没有伴奏，但这首歌依然深深震撼着他们每个人。

而就在这首歌还没播放完，张辰突然接到了樊无双的电话。

电话通了，樊无双就一句话。

“这首《左手指月》我要了！”

说完，她就把电话直接挂了。

张辰听着电话里传来的两声忙音，整个人都懵了。

这人怎么回事啊？

什么叫你要了？

他还什么都没答应呢！

直到……

“您尾号0770的账户，收到转账10000000元……”

张辰瞬间就喜笑颜开了！

再没有什么，比赚钱更开心的事儿了！

“怎么了？”

董珊珊看到他的表情，凑过来问道：“什么事儿这么高兴？”

张辰嘿嘿一笑，说道：“赚了一千万，能不高兴吗？”

董珊珊眼睛一瞪，问道：“真的？”

张辰点点头，说道：“嗯呢，这不钱都转过来了？”

看到张辰的手机，董珊珊张大了嘴巴，整个人都懵了。

她甚至突然觉得，张辰赚钱的速度也太快了，好像比她爸还快！

一想到这个，再想到董天平时最引以为傲的……

董珊珊突然无比心疼自己的老父亲！

她可是知道自己那位母亲大人平时在家里，是怎么跟董天相处的！

每当董天各种看张辰不顺眼的时候，董夫人就会说出张辰的各种优点！

长的帅！

会唱歌！

会画画！

会书法！

会写诗！

会跳舞！

……

而这时候，董天被张辰比的几乎一无是处，就只剩下了他最引以为傲的赚钱能力！

他甚至还为此说出了那句“我找女婿从来不看有没有钱，反正都没我有钱”的金句！

可现在……

妈妈呀！

董珊珊突然觉得董天马上就要没脸见人了！

两人的镜头继续。

张辰和董珊珊手牵着手走在宾市大学的操场上，仅仅只是背影，就不知道羡慕坏了多少人。

尤其是镜头的逐渐深入，两人也回忆起过去那些好玩的事儿，那些普通观众们就更加羡慕了！

除了……

恋爱观察团的董天！

自始至终，董天的脸上就写着“找茬”两个字！

哪怕是张辰唱《左手指月》的时候，他都没有任何一个好评！

尤其是看到张辰和董珊珊的手自从牵在一起之后，就没放开过，他的脸更是黑的跟锅底似的！

洪方虽然很想给董天留点儿面子，但最终还是选择忠实的把这部分镜头剪了上去。

于是！

正在一起观看节目的董夫人，自从董天出场之后，她的手就在董天身上没拿下来过！

胳膊！

大腿！

肚皮！

几乎全都被董夫人掐红了！

而董天也失去了节目中的风采！

他明明五十来岁的人了，可此刻竟然乖巧的如同小奶狗！

“老……老婆大人，我能不能坐到沙发上？”

董天咽了口唾沫，弱弱的问道。

董夫人眼皮一翻，说道：“你还想坐着？你看看你都说了些什么？万一你的这些话吓到张辰怎么办？他不敢跟珊珊在一块了怎么办？”

董天解释道：“他要是不敢跟珊珊在一块，那就说明他不是真心的，他不配跟珊珊在一起！”

“闭嘴！”

董夫人冷哼一声，说道：“你先看看自己那张脸，想坐下是吧？可以！等什么时候出现你笑的镜头，你就什么时候坐下！”

董天一听，顿时蔫了。

笑？

这可不完犊子了吗？

他在录节目的时候，从头到尾都没笑过啊！

董夫人跟他一起生活了二十多年，一看到他的表情，顿时就明白了。

“嗷！”

趁着董天不注意，她的手又伸到了董天的大腿上。

……

节目中。

张辰和董珊珊说说笑笑的回忆完了他们的曾经，慢慢的走到了篮球场那边。

虽然现在绝大多数宾市大学的学生都已经放假回家了，但仍然有数量不少的学生留在这里。

篮球场上虽然没有往日里人多，但也有不少人在玩。

看到篮球场，张辰的眼神一下就炽烈起来。

虽然穿越过来之后，他几乎很少运动，但前世的时候，他可是很喜欢打篮球的。

恰好，董珊珊也问道：“我记得你以前也喜欢打篮球的，你要不要试试？”

张辰马上点头道：“好，试试就试试！”

说着，他就走到了篮球场上。

他数了一下其中一个半场的人数，刚好七个人。

他马上说道：“嗨，哥们要不要加一个！”

听到他的话，场上的学生马上说道：“好啊，来吧。”

张辰一听，马上就朝董珊珊打了个很潇洒的手势，但是他的墨镜和口罩，却没有摘下来。

看到他这幅模样，那几个学生有点儿不太高兴了。

“我去，哥们你不会就这么打吧？”

一名学生诧异的看着张辰问道。

张辰理所当然道：“就是稍微活动活动，没什么影响。”

听着他的话，几名大学生全都撇了撇嘴。

要是说张辰戴口罩打篮球的话，他们勉强还可以理解。

但是……

墨镜？

这家伙没搞错吧？

他难道真不怕自己压根就看不见篮筐？

----------------------------------------

第1134章 张辰的篮球

“行吧，那就这么打吧。”

一名看着像是领头的大学生，不太情愿的说道：“但是你自己注意点啊，墨镜要是不小心掉下来摔坏了可不管我们的事。”

张辰呵呵一笑，说道：“没事儿，我学过法律，别说一幅墨镜了，就算是猝死在球场上，都不管你们的事儿。”

说话的大学生愣了一下，“我也是学法律的，我怎么不知道？”

张辰不置可否的说道：“别只知道啃课本，也要时不时的关注一下社会热点新闻。”

说着，他就一把抢过对方手里的篮球，然后用一个潇洒的背转身衔接了一个投篮动作！

咻！

果不其然！

他这次投了一个三不沾！

看到这一幕，所有观众全都笑傻了。

“卧槽！我还以为这货打篮球多厉害呢，合着就是个样子货？”

“他不摘口罩和墨镜我其实是可以理解的，但我真怀疑他到底能不能看到篮筐啊！”

“我们这边的篮球场上，十个人起码有五个都戴眼镜，但是从来都没见过戴墨镜的啊！”

“我突然忍不住看张某人被打脸了怎么办？”

“我也是！”

“+10010！”

观众们纷纷期待起来。

一直以来，他们都习惯了看张辰打别人的脸。

但是张辰被打脸，他们好像还没看过啊！

球场上的大学生们也纷纷笑了起来。

只不过，碍于情面，他们并没有笑的太过分。

一名大学生道：“要不你还是把墨镜摘下来吧？”

虽然球场上戴眼镜的人不在少数，但跟眼镜比来，墨镜的价值一般都比较高，而且也比较松，万一掉下来的话很可能不小心就踩碎了。

张辰摆摆手，说道：“刚才只是个意外，我们开始吧。”

学生们也不再劝张辰，而是围在一块儿开始转球眼。

不一会儿，八个人就分成了两伙。

张辰一方率先发球。

接过发球，张辰看到里面有人在要球，他也没多想，直接一个潇洒的背传，就把球……

传到了界外。

看到这个情况，跟他一伙的那三名学生忍不住叹了口气。

屏幕前的观众们，更是纷纷笑的前仰后合。

他们虽然知道张辰习惯坑人，但也没想到他居然一上来就这么坑啊！

“牛逼！张辰打破了我对坑的认知！”

“啧啧啧！张某人还真是淡定啊，要是我这样早就坐不住了。”

“习惯就好，习惯就好……噗哈哈！我为什么还是习惯不了，乐死我了！”

“看着张辰被打脸，我居然连上厕所都通透了！”

微博上热闹极了，好多人都嘻嘻哈哈议论着张辰的一举一动。

尤其是那些习惯了张辰装逼的人，猛然间看到张辰各种“煞笔”动作，更是高兴的都快跳起来了。

“好了，我要认真了，抓紧时间防一个！”

张辰丝毫不觉得自己被打脸，趁着对方发球的时间，马上开始给自己找补面子。

可接下来，事实证明嘴炮是最没有用的东西！

张辰又被打脸了！

他不但没有防住对方的进攻，而且还成了一个防守万人捅！

要说节目组也够坏的，短短几十秒的时间，剪辑的全都是别人迎着张辰打进的画面！

张辰看到这一幕，整个人都气坏了。

他气急败坏的指着电视说道：“靠！洪方这家伙跟我有仇吧？专门剪这些画面？”

董珊珊笑的前仰后合道：“谁让你刚开始出工不出力的？”

张辰翻个白眼，刷了一下微博，看到了网上那些谩骂自己的声音。

他马上噼里啪啦的打字道：“等着吧，精彩马上就要来了！”

正主一出现，微博上顿时更热闹了！

“哈哈哈！你居然还有脸出来？”

“我要是你早就躲起来了，也就是你才这么好意思！”

“呸呸呸！我最讨厌没本事还说大话的人了！”

“还精彩马上就来了？我信你个大头鬼！”

网友们全都跑到张辰微博下面嘲讽起来。

要是换成别的明星明明表现的这么烂，还这么大言不惭，他们早就脱粉了。

但是张辰？

这货一直都这样好吗？

但很快！

镜头中的剧情风云突变！

张辰跑到董珊珊旁边，跟董珊珊索取了一个“爱的亲亲”之后，他瞬间就跟变了一个人似的。

他面前的进攻队员，还想在他面前秀一个拜佛的动作时，被他一巴掌就拍了下来。

抢在对方之前捡到篮球，这货还不忘挖苦一句。

“真不知道现在的年轻人怎么想的，只拜佛不过人也不投篮，那还拜佛有什么用？”

说着，他就推了一下鼻梁上的墨镜。

对方听到他的话，怒气一下就上来了。

恰好，此时张辰也做了一个准备投篮的动作。

虽然明知道张辰的投篮可能不太“准”，但对方还是直接扑了上来。

他要让张辰直接吃个大帽，连投篮的机会都没有！

可下一秒！

张辰的投篮动作突然一顿，合球的手一下就松开了。

然后，他把球往地上一扔，轻轻松松的就突破了这人的防守。

紧接着，他踩在三分线前面，直接扔了一个三分球。

而当球扔出去之后，他连看都没看就直接回过头，远远地朝着这边的镜头做了一个庆祝的手势。

唰！

两秒钟后，球进了！

电视机前的观众，一下就沸腾了。

“卧槽！张辰这什么情况？”

“他刚说完别人拜佛不管用，他就用一个拜佛把对方晃起来了？”

“牛逼啊！这个球进了就是五佳球，不进就是五大囧，他居然这么自信？”

“真男人，从来都不回头看爆炸？”

“啧啧啧，论装逼，张辰从来都没让我失望过！”

“难道爱的亲亲真这么厉害？我怎么感觉张辰好像一下就跟换了个人似的？”

观众们全都懵逼极了！

球场上那几个小伙，尤其是刚刚防守张辰的那个比其他人更吃惊！

这几分钟的时间，他们可是亲自体会了张辰到底有多坑！

可现在，张辰却用一个简单的拜佛加三分球，就把他们全都耍了？

“兄弟，可以啊！”

张辰方的一名队员跑过来跟张辰击了下掌，一脸兴奋的说道。

就像张辰所说的，野球场上虽然经常看到拜佛，但效果几乎都不怎么样，纯粹是为了做动作而拜佛，没有任何实际用处。

张辰这个拜佛，还是他们在球场上第一次亲眼见证拜佛的威力！

----------------------------------------

第1135章 轻轻的我走了

接下来，张辰一方继续进攻。

虽然张辰的队友并不是特别信任他，但鉴于除了张辰没有其他人接球，对方还是把球发给了张辰。

刚才那名防守队员见状，马上再次扑了过来。

虽然他也不得不承认张辰刚才那一球进的很漂亮，但他跟屏幕前的大多数网友一样，都认为那一球是张辰懵的！

张辰看到对方的神态，不由的笑了笑。

既然对方愿意玩，那他就赔对方玩玩。

唰！

又是一个拜佛的动作，出现在张辰手上。

这一次，防守队员并没有跳，甚至连手都没往前伸，他断定张辰这次肯定又是想借这一招戏耍他。

可下一秒！

张辰冷笑一声，马上就双手合球，高高举过头顶，直接把球投了出去。

虽然防守队员看到张辰合球的那一刻，就知道已经晚了，但还是及时的跳了起来，想要去封盖张辰的投篮。

但他的动作太晚了，而且也太慢了！

嗖！

随着张辰的装逼动作再次出现，他这一记三分球再次命中！

“卧槽！牛逼！”

“三分球这么准？”

“这货换人了吧？”

“不会是剪辑的镜头吧？”

“这是一镜到底啊，没有剪辑！”

“牛逼！这货三分确实很准！”

连着两记三分命中，就算是再不愿意相信的人，也不得不承认，张辰也不全是靠懵的！

接下来的时间，就彻底成了张辰的表演时刻！

三分！

三分！

还是三分！

因为他也担心动作太大，会让墨镜掉下来，所以几乎没做什么太大的动作。

但就是一个三分球，就已经彻底让他成了主宰！

十个球下来，张辰甚至连汗都没出，就直接杀死了比赛。

“兄弟，牛逼啊！”

张辰一方的队员虽然参与感并不是很强，但也很高兴。

“你哪个系的，没事儿的时候咱们约个比赛啊？”

几个人围着张辰，高兴的说道。

张辰摇摇头，说道：“我？我已经毕业了。”

对方愣了一下，说道：“那也没事儿啊，只要是我们宾大的就行，正式比赛我们说了不算，但是平时打个野球没问题啊！”

他们是真心想把张辰留下，别的不说，光是他那一手三分球，就足以让他们提升好几个档次了！

张辰笑笑，说道：“还是算了，就算有比赛，我平时也未必有时间过来，我这次就是来母校看看。”

董珊珊走过来，给张辰递上一瓶水。

张辰从下面把口罩往上推了推喝了两口。

看到他这个样子，再看看旁边的董珊珊。

董珊珊虽然也戴着口罩，但却没戴墨镜，而且她不但被网友们称赞最美天使，之前在学校里也是绝对的女神！

因此，当旁边的人盯着她看了几秒钟之后，突然一下就愣住了。

“卧槽！额不是……我……你是董珊珊学姐？”

一个见过董珊珊的学生，马上喊了起来。

“董珊珊？”

其他人也忍不住嘀咕起来。

董珊珊的名字在宾市大学虽然不像张辰那样如雷贯耳，但也足够引起许多人的注意了。

而且很快，他们就透过董珊珊联想到了另一个人。

“你是张辰？”

几名大学生指着张辰，全都瞪大了眼睛。

张辰呵呵一笑，对众人做了个“嘘”的手势，然后悄悄地摘下自己的口罩和墨镜，短暂的暴露了一下自己的真容，他马上又把口罩和墨镜戴上了。

“嗷！”

“啊！”

这些大学生全都激动坏了！

张辰可是从他们宾市大学走出去的传奇人物！

别说张辰现在已经是一线明星了，就算他当初只是二线、三线的时候，他在宾市大学的支持率，也远远超过其他的明星！

完全可以这么说，就算对方是超一线的天皇巨星，来到宾市大学也干不过张辰！

张辰及时的制止住了对方几人的冲动，这才没让他们喊出张辰的名字，吸引过来更多的人。

“辰哥？竟然真是你？”

“我去！早知道你是辰哥，我压根连防都不上去防啊！”

几名大学生激动坏了，看着张辰一时间突然有点儿手足无措。

张辰笑了笑，说道：“你们别都看着我啊，要不还是说点儿什么吧，不然感觉怪怪的。”

几名大学生这才稍微放松了一下，刚才想拉张辰入伙的那人问道：“辰哥，你这次来宾大是录节目的吗？”

他们之前就注意到了《女儿恋爱了》节目组的几个摄像师，虽然他们手里的家伙事没那么容易引人注意，但也足够让人一眼就发现他们了。

张辰点点头，说道：“嗯，录的《女儿恋爱了》，你们先别声张……”

《女儿恋爱了》节目组很熟练的展示了他们的双标。

如果换成之前那两对情侣，这样没有营养的对话早就剪掉了，可到了张辰这里却依然留着。

云里雾里的扯了一段，张辰又给那几人签了几个名，便带着董珊珊离开了宾大。

离开之前，董珊珊站在宾大门口，问道：“这次回来有什么感慨吗？”

感慨？

张辰想了一下，说道：“有一首诗，算不算？”

屏幕前的观众再次惊喜起来。

虽然一直以来，张辰都以创作歌曲闻名，很多人也都十分期待他的歌曲！

但他最犀利的武器，却还是他的诗！

《杂诗》！

《二送孝子贤孙》！

《谜语诗·眼睛长在屁股上》！

包括前段时间，这货才刚刚发布的《死水》等等！

这些诗歌全都让他们看到一个不一样的张辰！

“什么诗？”

屏幕上，董珊珊充满期待的看向张辰。

张辰回头看着宾市大学的大门，轻轻念了起来。

“轻轻的我走了，

正如我轻轻的来；

我轻轻的招手，

作别西天的云彩。

那河畔的金柳，

是夕阳中的新娘；

波光里的艳影，

在我的心头荡漾。

软泥上的青荇，

油油的在水底招摇；

在宾河的柔波里，

我甘心做一条水草……”

一首前世大名鼎鼎的《再别康桥》，就这样被张辰改头换面拿了出来。

他用自己“深厚”的文学底蕴，再次征服了文学圈！

----------------------------------------

第1136章 见岳父？

电视机前的观众们，全都听痴了。

他们怎么也没想到，张辰居然在这个时候，冷不丁就拿出这样一首诗。

“那榆荫下的一潭，

不是清泉，是天上虹；

揉碎在浮藻间，

沉淀着彩虹似的梦。

寻梦？撑一支长篙，

向青草更青处漫溯；

满载一船星辉，

在星辉斑斓里放歌。

但我不能放歌，

悄悄是别离的笙箫；

夏虫也为我沉默，

沉默是今晚的宾大！”

诗里面的那种情怀，那种不舍，张辰用一个个简单的不能再简单的字，展示的淋漓尽致。

念到这里，张辰又回过头，重新看向宾市大学的另一边。

“悄悄的我走了，

正如我悄悄的来；

我挥一挥衣袖，

不带走一片云彩。”

随着最后一句诗念完，电视机前的观众们全都感慨极了。

确实！

正像他在诗里写的那样，他这次是悄悄地来，又悄悄地走，挥一挥衣袖，连一片云彩都没带走。

一些人甚至怀疑，这首改头换面之后的《再别宾大》是不是这货现写出来的。

而所有宾市大学的学生，不管是在读的，还是已经毕业的，听到这首诗全都感慨极了。

“宾大这次出名了啊！”

“宾大这次占了个大便宜，张辰这首诗一出，宾大以后的名气说不定就要比上燕大和华清大学了！”

“玛德！为什么我们学校就没有张辰这种牛人呢？”

“听惯了张辰骂人用的诗，突然再听到他这种含情脉脉的诗，好不适应啊！”

“我们差点儿都忘了，这货骨子里其实是个文人！”

虽然这一期的《女儿恋爱了》到这里就全部结束了，但这期节目带来的影响，却才刚刚开始。

不管是喜欢张辰的，还是不喜欢张辰的，都被最后那首美到骨子里的《再别宾大》惊艳到了。

再加上前面的《月亮之上》和《左手指月》，张辰带来的作品虽然不算多，但用来装逼却完全足够了！

“张辰真不愧是娱乐圈第一才子啊，不管是写歌还是写诗都牛逼坏了！”

“以前我都以为张辰的诗和歌是找别人代笔的，现在一看那些代笔的人要是能写出这种诗歌，他们还用得着给人代笔？”

“文人骨子里的美，是不会变的！”

“狗日的作协！天天就知道打压人，张辰这么牛逼的文人，他们竟然不知道吸纳？”

“楼上的骂错人了啊！张辰可是华夏作协主席团的成员，要打压也只有他打压别人的份儿啊！”

看到最后那句话，一些对张辰了解不是很多的网友，顿时更加诧异了。

娱乐圈一线明星！

华夏作协主席团成员！

民乐大师！

顶级歌手！

人贩子克星！

黑子克星！

DY克星！

这么多“荣誉”落到同一个人身上，这人到底得多牛逼啊？

“张辰，你后面的球为什么投的那么准了？”

董珊珊看着张辰，突然问了一句。

张辰眨眨眼，有些不明所以。

这个剧情刚刚不是过去了吗？

为什么董珊珊这个时候又翻了出来？

仔细想想，他当时跟董珊珊索取爱的亲亲的时候，悄悄地抽了一个奖，而且抽奖的时候还用上了一粒【幸运胶囊】！

于是，他就抽到了【三分球大师】这种在体育小说里面才会有的奖品！

但是，他能告诉董珊珊吗？

先不说董珊珊信不信！

光是一本好端端的文娱小说，动不动就变成修仙、体育小说，这也说不过去啊！

“你也看到了，刚开始我完全就是跟他们闹着玩。”

张辰随口编了句瞎话说道。

说是瞎话，他也没完全瞎说。

毕竟，他的身体素质摆在这儿，刚开始的时候，他要真想防守那些人，那些人一个球都进不了！

“好吧。”

董珊珊想了想，轻轻点了点头。

第二天。

两人原本准备先去录完第二期《女儿恋爱了》，然后就陪张辰回一趟老家。

结果，董珊珊接到自家母亲大人的电话，让她带未来女婿上门！

张辰虽然有点儿紧张，但还是老老实实的准备好了礼物，跟董珊珊一起上门。

“阿姨好。”

董夫人听到门铃响起，也没用佣人，直接兴高采烈的跑过去给张辰开门。

张辰顿时受宠若惊，急忙的喊了一声。

“哎呀呀，你看看来就来，还带什么礼物啊？”

董夫人看到张辰手里的东西，急忙接过来交给佣人，拉着张辰往里面走。

董珊珊：“……”

她虽然从自己老爹那里知道董夫人是张辰的铁杆粉丝，但也没想到自己老妈居然会铁杆成这样啊！

难道她都不打算要自己的女儿了吗？

进了屋，董天此时正端坐在沙发上看报纸。

见到张辰过来，董天的姿态顿时放的更加严肃了。

直到……

“你干什么呢？小张头一次上门，你都不知道接一下？”

董夫人上来就劈头盖脸的一顿数落。

董天无奈极了。

接一下？

他可是张辰的未来丈人啊！

哪有老丈人出门迎接女婿的？

咦？

不对不对！

他还没承认这门亲事呢！

这是哪门子丈人和女婿？

可下一秒！

“行了，你先坐一边吧。”

董夫人白了董天一眼，直接拉着张辰坐到一边。

看着自己老婆的手一直抓着张辰不放，董天的眼一下就直了。

玛德！

他平时别说想跟老婆大人亲热一下了，就连想牵一下老婆大人的手都千难万难！

可现在这个张辰一来，不但拐走了他的宝贝闺女，竟然还让他老婆牵着他？

这下忍不了了啊！

董天放下报纸，哼道：“你说你也这么大人了，老是抓着人家小张的手不放干什么？你就不知道给人家倒杯水，拿点儿坚果？”

“哦哦，我差点儿忘了。”

董夫人也没多想，马上跑到一边去给张辰端水、拿零食。

董天见状，悄悄地松了口气。

“小子，听说你之前给罗云和唐泽送过什么酒？”

董天前几天见过罗云，当时那个老小子还跟他炫耀，说他从张辰那里得了什么宝贝，整个人都精神焕发。

他当时就想怼上去，不就是从张辰那里得来的宝贝吗？

他说不让张辰送，张辰就不敢送！

----------------------------------------

第1137章 酒香

听到董天的话，张辰也不禁愣住了。

他不记得什么时候送过唐泽和罗云酒啊！

但很快，他就从董天猥琐的表情中想明白了怎么回事。

董天说的，不就是他之前送给唐泽和罗云的【健康泉水】吗？

只不过，他当时出于玩心，才搞了个虎虎酒的名头出来！

他急忙装作掏口袋的模样，实则打开了系统爸爸的储物空间，从里面掏了三瓶【健康泉水】出来。

“叔叔，您说的是这个吧？”

张辰把【健康泉水】递过去。

董天一看【健康泉水】的包装，当即皱起眉头。

他还以为罗云跟他炫耀的是什么好东西呢！

结果，就这？

“你确定这就是那个什么虎虎酒？”

董天不太确定的问了一句。

张辰急忙道：“对，就是这个，这个……这个酒口味虽然绵软，但香味十分独特，而且回味无穷。“

“真的？”

董天拿过一瓶打开，放在鼻子下面嗅了嗅。

结果，这一嗅，他却什么都没闻到。

“你小子居然敢拿假酒糊弄我？”

董天一下就生气了。

张辰急中生智道：“我怎么敢骗您？我刚刚就说了，这种酒的香味十分独特，如果不是静下心来，肯定是闻不到的。”

董天皱皱眉，心中既不敢肯定，但又无法反驳。

他年轻的时候玩过一段时间的香，有一种香就是点燃之后，几乎没有任何味道，只有彻底把心静下来，才能闻到一丝非常淡的味道。

虽然有这种经历，但他还是觉得张辰这小子绝对没说实话，百分之八十是在唬他！

想到这里他，他强迫自己彻底静下心来，刨除所有杂念，然后重新把盛放【健康泉水】的瓶子放到鼻子下面闻了闻。

结果！

这一次，他还是没闻到任何味道！

张辰在旁边都看傻眼了。

【健康泉水】本来就是水，压根就没什么味道啊！

董天要是再这么下去，他的谎言就要被戳穿了！

看到董天脸上隐隐就要出现的怒火，张辰再次急中生智道：“叔叔，静下心来，一定要静下心来！这种香味很独特，但凡任何有一丝杂念的人，都不可能闻到这种香味！”

他直接把《国王的新装》搬了出来！

只不过，他说的话没有《国王的新装》里面那两个骗子那么夸张。

董天刚刚升起的怒火，稍微压了一下。

他再次感觉到，张辰绝对没有好心眼！

可他刚抬起头，就看到自己的老婆大人正在跟保姆一起切着水果。

他瞬间一个激灵，放弃了在张辰面前装大尾巴狼的机会。

下一秒！

他灵机一动，拿出电话打到了罗云的手机上。

罗云之前不是跟他吹嘘，张辰的虎虎酒多么多么牛逼吗？

他既然喝过，那问一下他不就好了？

虽然他跟罗云一直不对付，但这种小的交情还是有的。

嘟——

嘟——

两声后，电话通了。

“董天？你给我打电话干什么？”

罗云拿着电话，十分诧异的问道。

董天冷笑一声，说道：“上一次你说张辰送你的那个酒，什么味道？”

他这一下，彻底把罗云问倒了。

什么味道？

罗云上次喝“虎虎酒”的时候，压根就没品尝到任何味道啊！

甚至，他还觉得这玩意儿就跟水似的，一点儿劲儿都没有！

但是这些他能告诉董天吗？

作为唯二喝到虎虎酒的人，他必须要让董天感到羡慕才行！

“什么味道？”

罗云哼哼一声，说道：“那自然是口齿清香、回味绵长、沁人心脾，说是天上的琼浆玉液都不为过！“

他虽然没看过《女儿的恋爱》这档节目，还不知道董珊珊的父亲就是董天，但他也出于某种担心，没敢夸的太厉害。

只是他也没想到，他这一担心，居然跟张辰刚刚说过的那几个词，几乎不谋而合！

“真的？”

董天诧异的看看张辰，充满了疑惑。

他这次打电话，绝对算是突然袭击，张辰绝对不可能提前跟罗云串通好口供。

“当然是真的！你要是不信，有本事去跟张辰要两瓶尝尝不就知道了？”

罗云知道言多必失，索性直接用最狂拽的语气说了一套词，准备挂断电话。

但不成想，他这句话一下就把董天激怒了。

“不就是跟他要两瓶尝尝吗？”

董天气冲冲的说道：“你真以为就你能从这小子那搞到酒？这小子现在就在老子对面，你问问他，老子跟他要，他敢不给吗？”

张辰和董珊珊张大了嘴巴。

董珊珊还稍微好一点，张辰整个人都懵了。

所以！

原来这才是大佬间的日常对话？

一个个都这么爆的吗？

电话那头的罗云也懵了。

他冷哼道：“切！姓董的你就吹吧！还张辰就在你对面？你有本事让他说句话听听啊！”

董天马上把手机朝张辰那边递了一下，说道：“说句话！”

张辰：“……”

他被董天的操作彻底惊到了！

不！

不是惊到，而是他已经被彻底征服了！

这才不是他一直想象的大佬模样啊！

“罗叔叔好。”

但吃惊归吃惊，张辰还是例行公事的跟罗云打了个招呼。

罗云一懵，张辰居然真在董天那儿？

这……

到底什么情况？

张辰不是一直跟唐泽的儿子很好吗？

他什么时候跟董天混到一块儿去了？

他稍微一琢磨，就明白董天为什么给他打这个电话了。

肯定是董天也从张辰得到了那种虎虎酒，而且数量还比他得到的多！

董天打这个电话，除了追问虎虎酒的味道，更多的还是为了要在他面前炫耀！

于是！

他想都没想，就直接挂断了电话。

嘟嘟——

听着手机里传来的两声忙音，董天瞪大了眼睛。

怪不得他一直玩不过罗云这个老狐狸！

光是这种反应速度，他都比不过罗云啊！

“哼！”

董天气冲冲的放下手机，拿起刚才那瓶【健康泉水】再次嗅了嗅。

还别说，这次他好像还真闻到了一点儿淡淡的香味。

虽然很淡，但却足够醇香。

----------------------------------------

第1138章 跟张辰比赚钱？

“你小子不错，这酒的味道确实有一股十分清淡的香味，虽然只有用心才能闻到，但这就是人生啊！”

董天罕见的表扬张辰道：“这是研发这款酒的人，在用这款酒告诫我们，一定要静的下来，才能领略到别人领略不到的风景。”

听到他的话，张辰彻底惊呆了！

要不是他喝了好几次【健康泉水】，知道这玩意儿一点儿味都没有，说不定还真就以为自己搞错了！

他竖了个大拇指，道：“董叔叔厉害，怪不得你能白手起家闯出这么大的家业，随便喝口酒都能体会到别人体会不到的东西，你不成功谁成功？”

莫名的，董天一下感觉面前的张辰好像顺眼了许多。

跟华夏富豪榜上的其他人比起来，白手起家这一点，一直都是他最引以为傲的！

张辰的马屁，刚好就拍到了他最舒服的点上。

当然，如果让董天一下从讨厌张辰，变成喜欢张辰，这也是不可能的。

但不可否认的是，现在的董天，已经没有原来那么讨厌张辰了。

“你们聊什么呢？”

董夫人亲自端着水果和零食走了过来。

董天呵呵一笑，当即说道：“我准备跟小张讲一下我当初是怎么创业的。”

“是吗？”

董夫人看了他一眼，问道：“你这人啊，眼里就只剩下赚钱了，我觉得小张现在这样就不错。”

董天当即说道：“什么不错？男人最基本的就是要养家糊口，如果连这点儿本事都没有，那还找什么女朋友？”

董夫人眉头同样一皱，董天居然敢用这种语气跟她说话？

看到董夫人的脸色，董天也慌了。

都怪这个张辰！

要不是他，自己怎么会三番五次的得罪亲亲老婆大人？

他刚刚才升起的那点儿对张辰的好感，瞬间全部消失！

好在，董夫人当着张辰和董珊珊的面，还是很给董天留面子的。

“什么养家糊口的本事都没有？”

董夫人拿出事实依据道：“你以为小张跟你似的，一门心思就知道赚钱？他要是真想赚钱的话，光靠那个小游戏，就能发起来了！”

董夫人是希望董天可以知难而退。

但不成想，她的一番苦心，却没有被董天领会。

“切！就他那个小游戏，才能赚几个钱？”

《跳一跳》引起的小游戏风潮，董天也听说过，但却没放在心上。

在他看来，正经商人还是要老老实实的做一些可以持久的产业！

小游戏？

也就是几天的热度而已，根本不能当成长久的事业去发展。

但他这句话，却让张辰不高兴了。

什么叫小游戏才赚几个钱？

他张某人要是想赚钱，钱还不大把大把的？

不过，董天好歹是董珊珊的父亲，张辰也不想把话说的太绝。

于是！

他在董夫人发火之前，马上微笑着说道：“小游戏确实不赚钱，一天也就才一个小目标的纯收入，比起董叔叔确实太差劲了。”

董天马上一愣。

一天一个小目标？

别看他号称身家几千亿，但身家是身家，他自己真正掌握在手里的现金还真不算多。

如果仔细算算的话，张辰一天一个小目标，那一年就是三百多个亿！

他光是这个纯收入，就比的上很多富豪榜上的名人的全部身家了！

看到他一脸懵的模样，张辰心里爽极了。

他刚才跟董天耍了一个小心眼。

他确实做到过一天一个小目标，甚至是两个小目标！

但这样的天数加起来，一共才几天？

可董天明显是当成了每天都能赚一个小目标！

这么一来，他不懵才怪！

不过，张辰可没那么好心，主动去跟董天解释什么。

董夫人埋怨的看了眼董天，说道：“你真以为小张跟你似的，一天天就知道赚钱？人家小张赚钱是为了做慈善，哪跟你似的？”

张辰嘿嘿一笑。

果然！

丈母娘真的好啊！

真不愧是能生出董珊珊这么漂亮的女儿的人！

而且，董夫人虽然已经年近五十，但保养的十分不错，看起来就跟三十多岁似的，一点儿都看不出岁月的痕迹。

想到这里，张辰急忙从储物空间又掏出一瓶虎虎酒……

一瓶【健康泉水】！

他递到董夫人面前道：“阿姨，这个水……这个酒喝了不但能祛除百病，而且还有一定美容养颜的功能。”

听到他的话，董天瞬间就笑了。

“祛除百病？”

董天哼道：“你吹牛也不打打草稿？”

张辰看了眼董天，说道：“叔叔，您刚才已经喝了有段时间了，难道您就没觉得有什么地方不太一样？”

董天刚才一直都在想办法贬低张辰抬高自己，都快把这茬给忘了。

张辰突然一下说起有什么地方感觉不一样，他惊讶的发现，自己的胸膛里面不知道什么时候出现一股暖流！

不！

不是暖流，而是一股几乎要把他的胸膛炸裂的热量！

他急忙捂住胸口道：“你……你对我做了什么？”

他严重怀疑，张辰是看了上一期的《女儿恋爱了》，知道他不知道两人，索性想要下毒把自己毒死！

看到他这幅模样，董夫人和董珊珊也有些急了。

只是，她们相信张辰不会做出那种事情。

“张辰，这怎么回事？”

董夫人回过头，有些焦急的问道。

别看她平时喜欢怼自家老公，但实际上还是很爱董天的。

张辰强忍住笑意，说道：“没事儿，董叔叔也喝了刚才这个虎虎酒，他可能不太熟悉流程。”

董夫人眨眨眼，喝酒还需要什么流程？

难道还要喝之前先沐浴焚香，还是要大喊一声六六六、八匹马、五魁首啊？

张辰也没卖关子，说道：“董叔叔应该有自己的私人医生吧？要是不放心的话，可以请私人医生进来检查一下。”

他既然这么说了，董夫人也没犹豫，马上就把私人医生叫了过来。

董天家里就有一些可以体检用的医学设备，私人医生很快就给董天做了一个全身的检查。

只是，当检查结果出来之后，私人医生直接愣住了。

“怎么了？”

董天这会儿感觉自己好多了，而且浑身也有一种说不出的力量，就跟年轻了一二十岁似的。

只是出于某种考虑，他那颗心一直都没放下。

----------------------------------------

第1139章 虎虎酒的威力

董天觉得自己有理由怀疑，张辰给他喝的那瓶酒，包含了某种激素！

不然他都五十来岁的人了，为什么还有种变成小伙子的感觉？

“给我也查一下！”

董夫人看到董天的检查结果，也忍不住要让私人医生检查一下。

结果！

看到亲亲老婆大人，董天的眼睛一下就直了！

果然！

张某人给他的酒绝对是假的！

不然为什么他还没喝多少，就突然醉了？

跟他的变化相比，董夫人的变化明显更加巨大，或者说是显而易见！

原来的董夫人虽然一直保养的很好，快五十岁的人看起来就跟三十多岁似的。

但即便她保养的再好，很多东西也是会不可避免的爬上她的脸颊。

比如：皱纹。

而现在，因为一瓶【健康泉水】下肚，董夫人身上的某些细胞重新恢复了活性，使的她原本稍微有些松弛的皮肤，再次变得紧致弹嫩细腻有光泽！

肉眼一看，就能明显的看到她年轻了好几岁！

甚至，如果不知道的人，看到她跟董珊珊在一块儿，还以为是姐妹花，而不是母女！

咕嘟！

董天咽了口唾沫，他无比坚信张辰给他的酒里面肯定添加了激素！

不然他为什么这么鸡……激动？

虽然他一直觉得自己老当益壮，但某些东西不是他觉得就可以的！

可现在，他还没吃药呢，董小天就一下长大了！

要不是激素，怎么可能会这样？

不过话说回来，老婆大人好好看啊！

好想一夜八次郎啊！

董夫人的变化，也被董珊珊发现了。

她惊讶的说道：“妈，你怎么一下年轻了这么多？”

董夫人愣了一下，随即笑道：“你这孩子，就知道哄妈高兴。”

可下一秒！

董天直接搬了一个镜子到董夫人面前。

看到镜子里面的自己，董夫人彻底呆住了。

曾几何时，她也想要永葆风华！

但即便董天成了全华夏第二有钱的人，她也知道这四个字只是痴心妄想！

即便再有钱，也不过只能延缓衰老的过程，人终究还是难逃一死！

可现在，她突然一下就看到了希望！

就算再怎么不爱美的女人，又何尝不希望自己能够让自己的美貌保存的更久？

“这……这到底是怎么回事？”

董夫人惊讶的叫出声。

瞬间！

所有人全都集体看向张辰！

他们 全都想到了一个可能！

张辰送的那个虎虎酒！

张辰被看的有点儿不太好意思，尴尬的呵呵一声，说道：“虎虎酒的作用就是有病治病，没病也变的更健康……”

他也没想到，第二层抽奖的【健康泉水】效果竟然这么好！

没错！

他之前给唐泽、罗云和董天的【健康泉水】，都是第一层抽奖的奖品，价值仅仅只有十万人气值！

而他给董夫人的【健康泉水】则是第二层抽奖抽出来的奖品！

他知道第二层抽奖的【健康泉水】效果很逆天，就算是只剩下一口气也能救回来，但是没想到这玩意儿居然还附带美颜功能？

董天也彻底愣住了！

他醉没醉，自己还是能够感受到的。

可现在这样，他觉得自己还不如直接醉了呢！

“不对！”

董天眼珠子一转，再次找茬道：“我也喝了虎虎酒，为什么我没变年轻？”

他虽然感觉身体年轻了不少，但是样貌没有啊！

这要是他跟董夫人一起出去逛街，不认识的万一说他老牛吃嫩草怎么办？

张辰嘿嘿一笑，说道：“我给阿姨准备的，是升级版的虎虎酒，一瓶顶十瓶！”

董天：“……”

我次奥啊！

要不要这么区别对待？

不就是老子不支持你跟老子的女儿谈恋爱吗？

你要是再这样，老子说什么也……

算了！

看在虎虎酒的份儿上，还是勉强支持一下吧！

但仅此一次嗷！

董夫人看着张辰，疑惑道：“小张，不管是升级版还是原来的，你这个虎虎酒的效果未免也太好了吧？你是怎么做的？”

说话的功夫，董天的私人医生也一脸惊叹的看着张辰。

能够成为董天的私人医生，医术绝对没的说，但他也没见过这么逆天的东西啊！

张辰说道：“我也不知道这是怎么做的，这东西是我探险的时候，无意中发现的宝贝。”

无意中？

私人医生当即叹了口气。

如果这个虎虎酒是张辰自己酿出来的，那绝对是天下所有病人的福音！

可现在却是古人遗留的产物？

那岂不是说明，虎虎酒的酿造方法已经被历史的长河彻底掩盖了？

这……

绝对是人类的巨大损失啊！

“董夫人，要不我先给您做个体检吧？”

私人医生看着董夫人，略显局促的问道。

“对！检查一下！全面检查一下！”

董天马上安排起来，他担心张辰这个虎虎酒里面有什么未知的东西，会让董夫人表面看起来很好，实际上很危险！

董夫人虽然不太情愿，她现在感觉自己好极了，有种从未拥有的舒畅。

可董天跟私人医生都很固执，董夫人也只好做了个检查。

结果！

她的身体情况出人意料的好！

私人医生感慨道：“上一次检查的时候，夫人的大脑中有一个指甲盖大小的肿瘤，因为是良性的，所以才没着急动手术，没想到现在这个肿瘤居然全部消融了！”

董珊珊看着董夫人，略显惊慌道：“妈？你怎么不告诉我？”

董夫人笑笑，说道：“医生这不是说了吗？良性的不碍事，而且现在不是没了吗？”

董珊珊这才放下心来。

私人医生检查完，又问道：“张教授，您那种虎虎酒现在还有多少？请问能不能给我一……不！我不要一瓶，只要给我几滴就好？我想要深入的研究一下，如果能够复制，那这东西绝对是全人类的福音！”

董天也马上看向张辰，他敏锐的从这个虎虎酒中，发现了巨大的商机！

张辰掏出一瓶，说道：“这玩意儿我也没剩多少，但是支持做研究，造福全人类这种事，我绝对是当仁不让的！”

瞬间！

董夫人看张辰的时候，更加觉得顺眼了！

真不愧是她的未来女婿，这胸怀简直太大气了！

----------------------------------------

第1140章 yydXXL

送走私人医生，董天的脸上挂满了激动。

他找到张辰，问道：“这玩意儿你还有多少？”

张辰愣了一下，说道：“几十瓶还是有的吧，怎么了？”

“几十瓶？”

董天顿时开始沉吟起来。

董夫人问道：“老董，你又想什么了？”

董天一本正经说道：“小张啊，这就是你不会动脑子了，你这个虎虎酒的效果这么好，你如果拿出来卖，你想想能赚多少钱啊？”

他的本意是想利用这件事，树立一下未来老丈人的威信，可不成想……

他的话音刚落，董夫人就皱眉道：“你说你，满脑子除了钱还有什么？小张跟你一样吗？人家想的是怎么做慈善，你就知道钱钱钱！”

董天一脸无辜道：“我们董氏集团下面也有慈善基金啊，我们每年也都捐不少钱！”

董夫人哼道：“你那是用集团的钱做慈善，每年才捐多少？人家小张把九成的收入都交给珊珊打理去做慈善，你行吗？”

董天瞬间不说话了。

到了他这个地步，虽然号称是全华夏第二有钱的人，但他却不能像张辰那样随心所欲。

他要是真把九成的收入全都捐出去，那别人就会瞄准这个机会，趁机上位，把董氏集团踩下去！

而且，他刚刚在干什么？

他一直以来最引以为傲的，就是自己比张辰会赚钱！

可刚才，他居然在教张辰怎么赚钱？

这不是有病吗？

不过话说回来，张辰那几十瓶虎虎酒，要是不卖出去的话，真踏马的太可惜了！

由于董夫人的存在，接下来的这顿饭可以说是宾主尽欢！

不管是董夫人还是张辰，都觉得满意极了。

董夫人甚至迫不及待的希望张辰可以尽快跟董珊珊订婚，然后年底结婚，明年再添个大胖小子！

反正喝了张辰的虎虎酒，她现在整个人感觉充满了力气！

别说一个大胖小子了，就算是两三个，她也完全没问题！

张辰跟董珊珊对视一眼，他们也没想到，自己这么快就到了被催婚的年纪！

而且……

大胖小子？

为什么不能是大胖姑娘？

不知道现在女儿比儿子更受欢迎吗？

吃过晚餐，时间已经不早了。

董珊珊送张辰离开董家的别墅，小声说道：“我妈说的那些，你千万别介意，她……她可能就是……”

她说了半天，也没说出什么。

张辰嘿嘿一笑，说道：“怎么，难道你不想跟我结婚？”

董珊珊马上摇摇头，说道：“不……不是的！”

张辰抓着她的手，深情道：“我觉得阿姨说的没错，我们确实应该尽快订婚了。”

董珊珊的脸色微红，只是夜色下不太惹人注意。

“那……听你的。”

董珊珊用蚊蝇一般的声音说道。

张辰微笑道：“好，那过几天我们一起回趟老家，然后我们就订婚。”

“嗯。”

董珊珊略显犹豫道：“这……这么快吗？”

她还没完全做好心理准备。

订婚还好，但如果结婚的话，那就意味着她从此以后就不是董家的女儿，而是张家的儿媳。

以后她如果再回董家，那就不是回家，而是走亲戚。

虽然现在很多观念都已经改变，即便嫁了人，也还是父母的小棉袄。

但终归来讲，意义还是有些不同的。

别的不说，光是“回娘家”三个字，就足以说明一切。

张辰摸着她的头发，说道：“这还快吗？别人一千多章的时候，别说订婚了，就连孩子都能打酱油了，哥们我还是一个处……总觉得说不过去啊！”

董珊珊翻了个白眼，这个讨厌的家伙，整天不干正事，就想着朝次元壁下手！

“行了，你快回去吧，明天还得录节目呢。”

董珊珊推了张辰一下，有些埋怨道。

张辰这才想起来，明天他们约好了要录制第二期《女儿恋爱了》。

这下可好，他带着董珊珊一起回老家的事情，又要再延迟几天了。

不过……

这能难道他张某人？

次日。

《女儿恋爱了》节目组一大早就找到了张辰。

“辰哥，早啊！”

跟拍导演主动上来跟张辰打招呼。

张辰睡眼惺忪道：“你们怎么这么早？”

跟拍导演顿时尴尬起来。

这还早？

他们明明跟张辰约的是昨天！

结果，被这货生生的耽误了一天的录制时间，他居然还好意思说早？

再晚都赶不上后天的播出了！

“辰哥，时间有点儿紧张，要不咱们快点儿吧？”

跟拍导演略显局促的说道。

“行，你们等我一下。”

张辰把众人赶出去，在房间里收拾起来。

看到他提着一个大行李箱出来，跟拍导演一脸懵逼道：“辰哥，你这是？”

张辰理所当然道：“自驾游啊，没跟你说吗？”

跟拍导演撇撇嘴，你丫的自驾游用得着准备这么多行李？

他咽了口唾沫，疑惑道：“辰哥，咱们今天的行程，不是去逛街吗？”

张辰翻了个白眼，哼道：“逛什么街？就哥们这张脸往街上一戳，是哥们逛街，还是被当成动物园的猴子被参观？”

跟拍导演无语了，对于张辰这个借口，他还真找不出任何反驳的理由！

“好了，赶紧走吧，别耽误事儿！”

张辰说完，又催促了一声道。

跟拍导演：“……”

次奥！

这时候知道着急了？

昨天你干什么去了？

但是就跟张辰说的一样，他们吐槽归吐槽，剩下的录制时间真不多了。

而且，《女儿恋爱了》这档节目主打的就是男女嘉宾真实的恋爱情况，他们也只能老老实实跟在张辰的屁股后面拍。

来到董家，张辰接上董珊珊。

看着自己女儿跟一个自己并不喜欢的男人走了，董天心里都快憋屈死了。

不过，回头再一看自己的亲亲老婆大人，董天瞬间感觉太幸福了！

他已经很久没像现在这样，一夜八次郎了！

而且！

虽然他有全华夏最好的几位私人医生之一，但因为常年忙于事业，他的身体状况并没有像很多人想的那么好。

而他的衣服尺码，更是因为缺少时间锻炼，从yyds变成了yydXXL！

但是现在，他有信心不但可以夜夜八次郎，还能重新变成那个yyds！

----------------------------------------

第1141章 准备惊喜？

“我们去哪儿？”

董珊珊上了车，询问道。

张辰嘿嘿一笑，说道：“今天我们出个远门，去个你从没去过的地方！”

董珊珊眼睛一亮，“真的？”

张辰点点头，“必须真的！”

另一台车子上，透过监视器，听到两人的对话，跟拍导演突然感觉好心累。

这货刚才还说自驾游，现在又成了出个远门？

他到底要闹哪样啊？

但现在方向盘握在张辰手里，他们也没办法去夺过来，只能默默地开车跟在他后面。

结果……

这一跟，就足足跟了四个多小时！

“好像这还是你头一次坐我开的车？”

张辰抓着方向盘，回过头问道。

“好像是。”

董珊珊想了想，不太确定的说道。

“那你可坐好了。”

张辰嘿嘿一笑，说道：“本秋名山车神的外号，可不是白来的！”

董珊珊翻了个白眼，问道：“你说的这个秋名山是什么山，上次你搞那个《打倒张辰》的坑人游戏时，好像也叫什么秋名山赛道？”

“额……”

张辰顿了一下，突然不知道该怎么解释。

这个世界又没有《头文字D》这个电影，就算说了别人也不知道啊！

“秋名山……秋名山在哪儿我也忘了，就是记得有一次听人说那地方的山路很绕，弯很多，很难开，所以我才起了这么个名字。”

张辰只打了一个磕巴，就把整套谎言说了下来。

“哦，原来这样啊？”

董珊珊若有所思的点点头。

张辰松了口气，又问道：“怎么样，头一次坐我开的车，害怕吗？”

董珊珊愣了一下，疑惑道：“为什么要害怕？”

张辰眨眨眼，说道：“因为我经常翻车？”

“啊？”

董珊珊马上问道：“你什么时候翻过车，我怎么不知道？你有没有伤到什么地方？”

张辰：“……”

好吧！

他不得不承认，关心则乱四个字绝对是对的！

他明明说的是个段子，但董珊珊却下意识的担心他。

“没事儿，我说的翻车不是那个翻车，是……”

话说了一半，张辰再次顿住了。

他想表达的是自己经常装逼翻车，但是现在还在录节目呢，他不能这么调侃自己啊！

气氛一度尴尬！

“我明白了！”

好在董珊珊也冰雪聪明，很快就透过问题看到了本质。

千万别问本质是啥！

问就是装逼未遂！

接下来，张辰再次开始了他的装逼之旅！

刚出了城区没多久，他就直接上了高速。

然后！

节目组的人紧赶慢赶，驾驶员更是几乎全程保持精神高度集中，才堪堪看到张辰的汽车尾灯。

下了高速，张辰靠边停下车。

节目组的人松了口气，急忙跟在后面停下来，想问问张辰到底要去哪儿。

结果……

他们还没等走到张辰的车旁边，张辰驾驶的车子就再次启动出发了！

节目组：“……”

他们发誓，他们再也不想跟张辰一组了！

前面。

张辰驾驶的车上。

董珊珊回头看了一眼，问道：“他们好像没跟上来？”

张辰嘿嘿一笑，说道：“他们跟不上来不才更好吗？”

董珊珊捂嘴偷偷笑了笑。

节目组的人在后面通过监视器看到这一幕，顿时气的头都快炸了。

果然！

张辰这厮就是故意的啊！

“走！去木兰餐厅。”

留在车里的人，通过监视器知道了张辰此次的去处。

只不过，他们虽然知道了张辰的目的地，但却还是比张辰足足晚到了二十多分钟。

看到他们过来，张辰丢下手里的烟，走过去拍拍车门道：“你们怎么这么慢啊？我们都饿的不行了。”

跟拍导演呵呵一笑。

还嫌他们慢？

那你倒是等一下啊！

但现在来不及跟这货扯皮，节目组的人连忙开始忙碌起来。

终于！

十分钟后。

张辰跟董珊珊进入餐厅。

“吃点儿什么？”

张辰从服务员手里接过菜单，说道：“网上说这家的酸菜鱼不错，你要不要尝尝？”

董珊珊问道：“你不是不喜欢吃鱼吗？”

张辰哼道：“不喜欢是不喜欢，但是为了你我愿意。”

董珊珊脸上洋溢着开心的微笑，问道：“真的？”

张辰：“假的，我想吃鱼的真正原因其实是emmm……你懂得！”

董珊珊：“……”

节目组的人集体翻起白眼，又来了又来了！

次元壁战士又出现了！

“好了，不开玩笑。”

张辰看了看菜单，说道：“先上一道酸菜鱼，再来一道糖醋里脊，一份黑椒牛柳炒意面，一份……”

他连着一口气点了七八个菜。

董珊珊连忙摆手道：“就咱们两个，用不了这么多。”

张辰无所谓道：“没事儿，再来十份我也吃的完！”

节目组：“……”

这些钱虽然说不用他们报销，但是张辰坐着他们站着，张辰吃着他们看着，这也足够折磨人的啊！

张辰点完菜，看到董珊珊有些疲惫，说道：“要不你稍微眯一下？”

董珊珊摇摇头，说道：“不用，我在车上休息的够久了。”

“那好吧。”

张辰撇撇嘴，想着上一期节目播出后网友们的各种回馈，他问道：“对了，我是不是表现的不够浪漫？”

董珊珊想了想，说道：“还行吧？别忘了你给我写的歌，光是这一点我觉得就足够浪漫了！”

张辰嘿嘿一笑，说道：“这是我的老本行，没什么可以炫耀的。”

“也是。”

董珊珊点点头，说道：“你先坐着，我去个洗手间。”

看着她离开的背影，张辰突然若有所思起来。

他走到节目组旁边，说道：“我去趟后厨，一会儿珊珊要是来了，你们就说我给她准备惊喜去了。”

跟拍导演眼睛顿时一亮。

这才对嘛！

老是开车有什么意思？

张辰去后厨给董珊珊准备惊喜，这才是恋爱中真正的看点好吗？

“好的好的！”

跟拍导演连忙道：“要不要我们去安排一下？”

“不用。”

张辰指了指自己的脸，说道：“这就是通行证。”

过了一会儿，董珊珊从洗手间回来了。

看到桌子上没人，她连忙问道：“张辰呢，去哪儿了？”

节目组的员工并没有按照张辰的嘱咐回答，而是说道：“他去后厨亲自给你炒菜了。”

----------------------------------------

第1142章 作者不会写感情戏

董珊珊走到后厨门口，看到张辰已经系上围裙、戴上了厨师帽，正在认真的炒菜。

节目组的人，也早早地架好摄像机，在旁边录制了。

见董珊珊过来，一台摄像机急忙对准她拍了过去，将董珊珊的表情尽收眼底。

此时，张辰还在认真的翻炒着锅里的菜，并没有发现董珊珊已经到了。

他之前虽然抽中过【厨艺大师】，但却从未用过饭店里的专业设备炒菜，对于炉火的使用，他有些不太熟悉。

轰！

火有些大，锅里也燃起了一团火焰。

董珊珊见状，瞬间担心极了。

张辰倒是不慌不忙，【厨艺大师】的存在，使他很快就适应了这样的节奏。

他甚至还端着锅，一下一下的颠了起来。

如果只看镜头的话，还是非常具有美感的！

唰！

唰！

唰！

终于！

随着扑鼻的香气四散开，张辰炒的第一道菜出锅了。

他刚把菜盛放到盘子里，回头就看到了董珊珊。

“咦？珊珊，你怎么在这儿？”

他可是叮嘱好节目组的人，不让他们告诉董珊珊自己在炒菜的。

董珊珊微微一笑，说道：“看你炒菜啊！”

张辰撇撇嘴，指着节目组的人问道：“他们告诉你的？”

董珊珊点点头。

张辰的嘴顿时撇的更厉害了。

“他们这么一弄，惊喜感全都没有了。”

张辰有些抱怨道。

“不会啊。”

董珊珊笑道：“我觉得现在这样看着你亲自炒菜给我吃，反而更惊喜。”

“真的？”

张辰眼睛一亮问道。

“真的！”

董珊珊点着头，无比肯定的说道。

“那行，你先去等会儿吧，我一会儿就炒完了。”

张辰放下心来，对董珊珊说道。

“不，我就在这里看着你。”

董珊珊这次却没听从张辰的安排。

“那好吧，你稍微离远一点。”

张辰担心厨房里的油烟熏到董珊珊，贴心的说道。

“好的。”

董珊珊乖巧的答应下来。

由于二厨和帮厨的存在，张辰不需要择菜、切菜，他炒菜的速度快了很多，不一会儿就把所有的菜全都炒完了。

服务员帮张辰把菜端上桌子。

镜头下，张辰炒的那些菜全都漂亮极了。

节目组的人顿时感觉更饿了！

玛德！

他们为什么要跟着张辰这一组？

开了一上午的高速也就算了，现在还要抵御美食的诱惑？

咕咕咕——

好多人捂着肚皮，有声的抗议起来。

张辰看着董珊珊问道：“怎么样，看着还行吧？”

董珊珊甜甜一笑道：“那是当然。”

在南屏村的时候，张辰刚得到【厨艺大师】，也曾经做过一顿全鱼宴。

虽然受制于当时的材料，但他的厨艺那时就已经得到了展现。

只可惜，后来两人聚少离多，再加上张辰性子又懒，董珊珊后来再也没吃到过张辰做的饭。

“那就开吃吧。”

张辰看着董珊珊，笑道：“都是你爱吃的。”

但董珊珊却没有动筷子，而是问道：“万一我吃你做的饭吃上瘾了怎么办？”

张辰当即道：“这还不简单？我以后天天给你做呗。”

董珊珊脸色微红，低了低头说道：“你是想把我养成大胖子吗？”

“嘿嘿！”

张辰说道：“那不正好？”

董珊珊歪歪头，问道：“怎么正好？”

张辰想了想，直接清唱道：“吃胖了你就别跑了，想跑也没人要了……”

董珊珊风情万种的翻了个白眼，说道：“你才没人要呢。”

张辰当即投降道：“好好好！我没人要，快吃吧！”

节目组：“……”

这这这……

没天理了啊！

美食当前，他们捞不着吃也就算了！

这货竟然还动不动就喂他们狗粮？

两人边吃边聊。

董珊珊问道：“你怎么会突然想起来给我做菜？”

她很确定，张辰出发前肯定没这个想法。

不然也不会，到了地方之后，他还要在地图上搜索餐厅。

张辰嘿嘿道：“这不是感觉一直都挺亏欠你的，好不容易找个机会展示一下嘛。”

董珊珊眨眨眼，说道：“可是你的手不是做这种事的。”

张辰疑惑道：“那应该做什么事？”

董珊珊想了想，说道：“你除了唱歌，还会那么多乐器，吉他、钢琴、古筝、唢呐、二胡等等，万一你要是不小心伤了手，那指不定多少人骂我呢。”

张辰胡子一吹……

额不好意思，他没胡子。

张辰当即吹胡子瞪眼道：“我自己的手，我愿意干什么就干什么，轮得着别人说三道四？”

董珊珊吓了一跳，急忙对节目组嘱咐道：“这句话千万别剪进去！”

然后，她朝张辰说道：“你是公众人物，怎么能说这种话呢？而且现在很多民乐大师，都把你当成民乐的希望，在他们看来，你的手绝对是无比宝贵的！”

张辰愣了愣。

民乐的希望？

他怎么不知道？

经过董珊珊解释，他才明白，原来是上一次他文斗文轩社，出场的时候演奏的那一首古筝曲，惊艳了无数民乐大师！

虽然他们从未找张辰说过什么，但却都把民乐的希望放在了张辰身上。

张辰尴尬的笑笑，说道：“还有这种事？怎么没人跟我说过啊？哈哈哈！是吧？我就弹了一首曲子，怎么就成希望了还？”

节目组的人纷纷撇起嘴。

看吧！

凡学就是这么练成的！

董珊珊看着张辰，说道：“你难道真不觉得自己很厉害？”

张辰努努嘴，说道：“这还用我觉得？我不要我觉得，我要让所有人都觉得我很厉害那才行！”

成功解锁：反向明学！

“好吧。”

董珊珊笑了笑，她就喜欢张辰这种清新脱俗的装逼！

不！

不是装逼！

在她看来，只要是张辰说的，那就全都是真的！

餐桌上的菜陆陆续续的减少，董珊珊和张辰也吃的差不多了。

张辰突然神秘兮兮的问道：“我看好多人都说你出场的次数还没有廖可可、樊无双她们多，你知道这是为什么吗？”

董珊珊想了想，说道：“因为作者不会写感情戏？”

张辰当即竖了个大拇指，称赞道：“你还真是个小机灵鬼！”

----------------------------------------

第1143章 梦中的婚礼

节目组的人都懵了！

这都什么跟什么啊？

也就是董珊珊才能跟上张辰的思路了，换个人来谁都不行！

“咦？那里有架钢琴，我去给你弹一首吧？”

张辰瞥见餐厅的中央处有一架钢琴，当即说道。

“好啊！”

董珊珊的眼睛里面马上出现一颗颗小星星，鼓掌期待起来。

张辰微微一笑，说道：“这首曲子，专门送给我最爱的董小姐！”

董珊珊今天觉得张辰好像跟以往很不一样，就好像……

他整个人身上，都闪烁着一种熠熠的光辉！

这一刻，张辰就是她的男神！

“好！”

董珊珊依然红着脸，但这次她没低头，而是目送张辰一步步走到钢琴旁。

“哈喽，大家好，我叫张辰，相信也有很多人认识我。”

张辰站在钢琴边，随手跟餐厅里的众人打了个招呼。

他是临时决定来这里的，并没有包场，大厅内还有许多人在用餐。

“我去！张辰？”

“真是张辰？”

“张辰怎么会来这里？”

餐厅里的众人全都惊呆了！

张辰和董珊珊吃饭的地方，特意选了一个不怎么引人注目的地方。

众人来的时候，虽然看到这边摆着各种摄像机，但也没太当回事。

可现在，张辰竟然出现在这里？

众人全都沸腾起来！

要不是节目组的人拦着，以及他们自身的涵养，恐怕此刻不知道多少人都要冲过来跟张辰要签名了！

“今天我要在这里弹一首钢琴曲，送给我最爱的人，希望大家可以喜欢！”

张辰说着，微微弯了弯腰，朝众人鞠了一躬。

现场掌声响起，一些女性更是充满羡慕的看向董珊珊这边。

虽然她们没看到董珊珊，但却能够猜出来。

张辰最爱的人，除了董珊珊还有谁？

而现场这些摄像机，肯定也是在拍摄《女儿恋爱了》。

张辰酝酿了一下情绪，手指在琴键上轻轻动了起来。

♩♪♫♬§¶∮♭♯

一段人们从未听过的曲子，随着张辰的弹奏，传入人们的耳中。

“咦？这曲子我怎么没听过？”

“是新曲子吗？这曲子我怎么听着有点儿淡淡的忧伤？”

“是忧伤吗？我怎么觉得节奏有点儿欢快？”

“嘘！别说话，仔细听！”

节目组的摄像师，轻轻的推动着镜头，先是拍摄了一下张辰的面部表情，然后又转向他的手。

张辰的手型很好看，尤其是十指非常修长，非常适合弹奏钢琴。

¶∮♭♯♩♪♫♬§

张辰的弹奏仍在继续，随着旋律缓缓地推进，张辰也不由的想起很多跟董珊珊的回忆。

只是，他自己也没想到，这些回忆中最多的，居然是前身留下的！

那时候，张辰还没穿越，前身只是一个喜欢唱歌的穷小子，平日里也没什么人瞧得起他。

就连他鼓起勇气送出的情书，也被人当众念出，沦为众人的笑柄。

可自始至终，董珊珊都从未嘲笑过他一次。

而且，她也不嫌弃他的贫穷，一直都待他十分好。

那时候，前身也对董珊珊有过幻想。

只不过，他本来就是笑柄，而且还是个出身卑微的穷小子，虽然有幻想，但却从未表达过。

在那些幻想中，前身不止一次的希望可以跟董珊珊牵手，一起走进梦中的婚礼！

随着这些记忆出现在张辰的脑海中，他弹奏的曲子，越发的让人感觉忧伤起来。

这种忧伤虽然很淡，可却如同流水一般，不断侵蚀着人们的思绪。

但很快，他们就发现，这种淡淡的忧伤突然一下就不见了。

取而代之的，是一种无比美好的情绪——欢快！

回忆完前身遗留的记忆，后面出现的则是属于张辰自己的记忆。

虽然他跟董珊珊在一起的时间并不多，可董珊珊的温柔善良和可爱，早就已经深深的刻印在他的灵魂深处。

♭♯♩♪♫♬§¶∮

这首曲子并不长，只有四五分钟。

张辰很快就弹奏完了最后一个音符，他站起来再次朝众人鞠了一躬，缓缓走下舞台。

但人们依然还沉浸在刚才的曲子之中，直到他走回角落里的那张餐桌，人们才逐渐回过神来。

“好！”

掌声响了起来。

张辰顾不得跟他们打招呼，径直走到董珊珊面前，用手揩去她脸上的泪水。

“怎么还哭了？”

张辰轻轻问道。

“没什么。”

董珊珊擦了擦眼泪，说道：“你刚刚弹的曲子太忧伤了。”

张辰笑笑，抓着她的手说道：“谁让你不早点跟我在一起的？”

董珊珊白了张辰一眼，说道：“表白这种事，自然要让男孩子先说，女孩子怎么好意思？”

张辰撇撇嘴，调笑道：“你这可就有点儿不讲理了啊！”

董珊珊娇嗔一声，道：“就不讲理了，不行吗？”

张辰还是头一次看到她这样，连忙举手投降道：“行行行！”

“这首曲子叫什么？”

董珊珊平息好情绪问道。

张辰回答道：“《梦中的婚礼》。”

董珊珊眨眨眼，问道：“为什么叫《梦中的婚礼》？”

张辰想起前身遗留的那些记忆，说道：“因为我当时写这首曲子的时候，也没想过我们竟然会真的在一起。”

闻言，董珊珊的眼眶顿时又红了。

她抓着张辰的手道：“对不起，我……”

可她的话刚说了个开头，张辰就伸出手指，竖在了她的嘴唇前。

“永远都不要说这三个字。”

张辰温柔道：“我们之间，不需要这些。”

“嗯，好的。”

董珊珊展颜一笑。

她其实想说，如果她当初早点儿发现张辰的优秀，或者早点儿说出自己的身份，或许张辰也就不会遭受那么多莫名的打压了。

但现在都过去了，不是吗？

而且，即便她当初做了这些，也未必就会有现在的张辰。

一切，都是命运的安排！

“我是不是好久没给你说情话了？”

张辰看着董珊珊，嘿嘿一笑道。

董珊珊撇撇嘴，说道：“你还知道啊？”

虽然张辰给她写了好几首歌，但如果有情话听，她为什么不同意呢？

----------------------------------------

第1144章 出门没看黄历

“我的错！”

张辰连忙道：“那要不我现在就给你说几句情话？”

“好啊！”

董珊珊满心欢喜的说道。

张辰突然语塞了，他问道：“如果专门为了说情话而说情话，是不是感觉怪怪的？”

董珊珊摇摇头，说道：“没有啊，你赶紧说。”

张辰张了张嘴，他这次又把自己坑了！

情话？

想你的液吗？

咦？

这不就来了吗？

张辰当即说道：“今天来之前，我专门拿了块地。”

说完，他就等着董珊珊发问了。

结果这次董珊珊却一点儿都不配合，坐在那儿连点儿反应都没有。

好一会儿，看张辰没动静，董珊珊才问道：“然后呢？”

张辰：“……”

姐姐诶，程序不对啊！

他顿了好一会儿，才说道：“你不应该问什么地吗？”

董珊珊愣了一下，问道：“你去拿了物流快递对不对？这个段子我听过！”

张辰顿时更加无语了。

亲姐啊！

哥们现在讲的是情话，跟段子有什么关系？

“好吧。”

张辰无语道：“其实我拿的是对你死心塌地！”

“啊？”

董珊珊懵了，原来张辰真是在讲情话啊！

她急忙做了个求饶的表情，双手合十道：“我错了，你再重新讲一个吧。”

张辰笑了一个假的不能再假的假笑，说道：“好，那就再来一个！”

他想了想，说道：“我有个东西想让你帮我洗一下，可以吗？”

董珊珊这次很配合的说道：“洗什么？”

张辰忙道：“喜欢我！”

唰！

董珊珊的脸一下就红了！

“怎么样，喜欢吗？”

张辰嘿嘿问道。

董珊珊点点头，问道：“你说这段要是播出去，观众会不会觉得我们在按剧本演啊？”

张辰当即说道：“怎么，你还不知道吗？”

董珊珊疑惑道：“知道什么？”

张辰回过头，对准正在拍摄他的摄像机说道：“我们每个综艺节目都是有剧本的啊！”

董珊珊：“……”

节目组：“……”

这货真是够了啊！

“好了，我去取一下东西，你等我一会儿。”

张辰说着，就站了起来。

董珊珊还没从刚才的话中回过神来，问道：“你取什么？”

张辰马上走到她旁边，说道：“娶你啊！”

唰！

董珊珊的脸顿时更红了！

如果说刚才的情话是意料之中的，那这次的情话可就是意料之外了！

意料之外的情话，效果才更好嘛！

接下来，张辰就跟上瘾了似的，各种土味情话全从他的嘴里冒了出来。

“你猜我什么座？我是为你量身定做！”

“你会弹吉他吗？不能？那你为什么能拨动我的心弦？”

“你知道我喜欢喝什么吗？呵护你！”

“你最近是不是又胖了？不然为什么你在我心里的分量越来越重了？”

听着这些话，别说董珊珊了，就连节目组的人都有点儿受不了。

甚至！

一个想要找张辰签名的粉丝，听到这些话之后，也直接望而却步了！

请不要误会！

这个粉丝并不是被张辰的土味情话恶心走的！

他只是听到张辰正在表白，担心打断张辰的表白，会被张辰打死！

君不见！

高堂明镜悲白发！

蓦然回首，那人却在张辰身下被暴打！

“好了好了，别说了。”

董珊珊不好意思了，直接打断了张辰的情话。

“你确定？”

张辰阴笑着问道。

“我确定！”

董珊珊哼道：“你再说下去，咱们下午什么都别干了。”

“那好吧。”

张辰叫过服务员，准备结账离开。

但这一次，跑过来的却是老板。

“张教授，账不用结了，这顿算我的！”

老板笑着说道。

张辰眼力很好，一下就看到了老板手里藏着的纸笔。

“既然你这么说了，那我就走了啊！”

张辰笑道：“反正这顿饭只是让你们出的食材，都是我自己炒的嘛！”

说着，他就拉着董珊珊迅速离开了。

老板：“……”

次奥！

这货跑的怎么这么快？

他还想让张辰给他题字留念呢！

等他追出去的时候，张辰已经和董珊珊回到了车里，并且放倒了座椅！

老板没找到张辰，只能无奈的叹了口气。

不过，虽然没找到张辰题字，但这也耽误不了多少事。

反正张辰不是还在这里弹钢琴来吗？

等回去，他就让人把这架钢琴围起来，以后谁也不能再弹了！

这架钢琴，以后就再也不是钢琴了，而是一个网红景点！

张辰也没想到，他这么容易的就被别人薅了羊毛。

离开餐厅后，董珊珊有些困倦，张辰便开车带着她找了一家酒店先住下。

等休息好了之后，他才重新启程，开车带着董珊珊去了一处河滩。

可惜正值炎夏，河滩边的人不少，张辰担心引起围堵，便只能摇摇头道：“失算了！”

董珊珊笑笑，说道：“其实你不用去什么景点的，只要有你的地方，我就很开心了。”

“真的？”

张辰问道。

“真的！”

董珊珊马上说道。

“那好。”

张辰想了想，说道：“我还知道一个地方，虽然人不多，但是景色也挺美的。”

说着，他就一打方向，朝另一边开了过去。

节目组的人都快被折磨疯了。

张辰倒是说走就走了，偏偏这货的车速一如既往的快，他们真跟不上啊！

好在他们在张辰车上的摄像装备里面装了定位，这才能勉强吊在张辰后面。

不久后。

张辰停下车，说道：“就这里了。”

董珊珊走下车，惊喜道：“哇！这里真的很美，你怎么知道这里的？”

张辰不置可否的笑笑。

怎么知道？

这可是前身长大的地方！

他怎么可能不知道？

前身小的时候，各种受排挤，每当心情不好的时候，他就会自己来这里溜一圈。

“我没记错的话，那边应该有小船，我们要不要划船？”

张辰指着旁边的小河说道。

“好啊！”

董珊珊更加惊喜了。

两人走到河边，却发现那里的小码头已经没了。

张辰顿时更加尴尬了。

你说这叫什么事儿啊？

出门不利？

他今天就没看黄历！

张辰急忙说道：“没事儿，我还知道一个地方，我们可以……”

可他的话还没说完，董珊珊突然一下就吻了过来。

----------------------------------------

第1145章 再来一次吧

“唔！”

张辰被董珊珊的突然袭击搞了个措手不及。

但很快，他就给予了董珊珊热烈的回应！

董珊珊今天真被张辰感动到了，不论是他亲自给董珊珊炒菜，还是为她弹的那首《梦中的婚礼》，又或者是刚刚找不到记忆中的景点，而手足无措的样子……

这一切，都让董珊珊觉得很喜欢。

董珊珊刚开始，只是出于激动，想要亲吻一下张辰。

可她也没想到，张辰给她的回应居然比她还要炽热和热烈！

两人的热情，再次相互点燃了对方。

亲吻！

炽热的亲吻！

节目组的人一边吃着狗粮，一边忍痛寻找着最美好的角度把这一幕记录下来。

良久，唇分。

张辰和董珊珊互相看着对方，董珊珊的脸上迅速升起一团红霞。

他们以前亲吻的时候，几乎都是蜻蜓点水。

而这一次，他们却足足亲了好几分钟！

这种呈几何式的飞跃进步，让董珊珊感觉羞赧极了。

偏偏这时，张辰居然又伸出舌头舔了一下嘴唇，幽幽道：“有点儿甜。”

董珊珊略带愤怒的看着张辰，哼道：“你！”

张辰嘿嘿一笑，问道：“我怎么了？”

“没什么！”

董珊珊把头撇向一边，不搭理这货了。

张辰顿时笑的更灿烂了，再没有什么比光明正大调戏自己的女朋友更好玩的事情了！

“珊珊？”

张辰故意加了一个疑惑的语气词。

“什么？”

董珊珊问道。

张辰道：“要不，我们再来一次？”

董珊珊：“不要！”

“那好吧。”

张辰无奈答应下来，但刚过了没多久，他就再次叫道：“珊珊？”

“又怎么了？”

董珊珊有点儿不愿意搭理这货。

张辰道：“要不我们再来一次？”

董珊珊：“……”

“不要！”

她黑着脸说完，就朝旁边的小路走去了。

小路旁种了许多柳树，再往里面就是一条名叫“叶楼”的河。

天色渐晚，西方的太阳透过薄薄的云彩，看起来就像是一块巨大的金饼。

伴着旁边丝丝条条的垂柳，以及若有若无的小风，董珊珊感觉美丽极了。

但就在这时，张辰又追了上来。

“珊珊？”

他用刚才的语气继续叫着。

“怎么了？”

董珊珊回过头，充满警告的看着张辰。

张辰问道：“你饿了吗？”

董珊珊松了口气，只要不是刚才那个问题就好！

“还行吧。”

董珊珊说道：“中午吃的不少，下午又没怎么活动。”

“要不我们在这里吃烧烤吧？”

张辰提议道。

“好啊！”

董珊珊当即欢欣鼓舞的答应下来。

但紧接着，她马上问道：“可我们什么都没有，怎么烧烤？”

张辰马上说道：“这还不简单？让他们去准备不就行了？不然让他们跟着是干什么来的？”

董珊珊看着他，使劲儿眨了眨眼。

好像……

还挺有道理的？

但接下来，张辰突然话锋一转，说道：“所以，我们要不再来一次吧，我觉得刚才他们很可能没抓好镜头！”

董珊珊：“……”

所以你个大头鬼啊！

所以，这才是你的真实目的吧！

“不要！”

董珊珊毫不犹豫的就拒绝了张辰！

张辰也没办法，反正他也只是口花花一句而已。

“我刚才的话你们都听到了吧？”

张辰朝节目组那边喊道：“赶紧去准备吧！”

跟拍导演咽了口唾沫，小声解释道：“辰哥，我们没这个义务啊！”

张辰说道：“怎么没有？现在我提了就有了！”

跟拍导演笑笑，说道：“辰哥，我们真没有！”

张辰：“这个可以有！”

跟拍导演：“这个真没有！”

下一秒！

张辰瞬间勃然大怒。

“你跟我演小品呢？”

他翻了个白眼，说道：“我给你们报销总行了吧？”

跟拍导演也是个轴人，说道：“这不是报销不报销的事儿，我们就只负责记录，不负责跑腿……”

张辰彻底无语了。

本来他不想耍大牌的，可这个跟拍导演也太不懂风情了！

董珊珊见状，连忙拉了他一把，说道：“我们自己去吧，正好我也好久没逛超市了。”

“那行吧。”

张辰回过头，恶狠狠的瞪了那个跟拍导演一眼。

跟拍导演觉得自己很无辜，洪方之前跟他说的就是履行好一个记录者的职责，不需要插手两人的事情啊！

张辰跟董珊珊开车来到一家比较大的超市，下车的时候很自觉的戴上了口罩。

节目组的人担心引起围堵，只能远远地跟在两人后面，并没有把镜头直接怼到两人脸上。

由于夏天到来，人们都愿意自己烤点儿东西吃，超市里直接摆上了烧烤用的炉子、木炭等工具。

张辰先带着董珊珊买了一些五花肉和鱼丸等物品，然后又买了一些调料品，拿上烧烤炉、木炭等离开。

重新回到河边，张辰又让节目组的人去准备了两桶大桶的纯净水，这次跟拍导演没犯轴，老老实实的去弄了。

主要是他不老实也不行，张辰刚刚在超市购买的物品中，除了烧烤炉子，还有案板和菜刀！

案板还好说，菜刀太可怕了啊！

张辰的本意，是想让节目组找一家烧烤店商量一下，从他们那儿购买一点串好的肉串，或者腌制好的肉也行。

但经过刚才那么一弄，他也只能自己丰衣足食了。

不过，这么弄的话，倒是比直接买成品的肉串更具有意义！

最起码，董珊珊很有参与感！

“好了，先腌上一个半小时再说吧。”

张辰把肉切好，用秘制调料腌起来。

“嗯，不着急。”

董珊珊满足的说道：“反正现在还早。”

“对了，我听说这里有一家店，卖的是自己专门酿造的果酒，要不要尝一尝？”

张辰从前身的记忆中想起了很多东西，马上提议道。

“果酒？度数高吗？”

董珊珊有些踌躇道。

“还行吧，跟啤酒差不多。”

张辰马上回答道。

“那要不就尝尝？”

董珊珊有些小小的期许。

“好的！”

张辰朝跟拍导演招招手，说道：“该怎么办你自己知道吧？”

说话的时候，他还用眼神瞥了一眼案板上的菜刀。

----------------------------------------

第1146章 有船吗？

“知道知道！”

跟拍导演毫不犹豫的点点头，马上就去安排了。

他甚至还有点儿后悔，刚才怎么就突然忘了张辰是什么人了呢？

这货可是连华夏总台都敢闹，连华夏总台的春晚总导演都敢收拾，那拾掇他一个小小的跟拍导演还不跟玩一样？

张辰带着董珊珊站在河边吹了会儿风，说道：“时间差不多了，我们开始串肉吧。”

“好的！”

董珊珊兴冲冲的答应下来。

结果……

张辰带着她刚串了几串，就朝跟拍导演招招手，说道：“交给你们了！”

跟拍导演一愣，说道：“啊？这不好吧？”

张辰随口道：“有什么不好的？刚才的镜头已经够了，剩下这些交给你们了！”

董珊珊劝道：“这不太好吧？我还是想吃亲手串的。”

张辰说道：“现在时间不早了，这么多我们自己串，得串到什么时候？我串的这些，已经够咱们两个吃的了。”

董珊珊还想再劝一句，但张辰却执意道：“好了，我们就按照剧本演好吗？”

董珊珊马上翻了个白眼。

剧本？

她们哪有剧本啊！

张辰拿走串好的那些串，说道：“你们别觉得我坑你们，这些串都是给你们留的，哥们亲手腌制的秘制肉串，可不是谁都能吃到的！”

闻言，节目组的人顿时感激起来。

刚开始看到张辰腌了那么多肉，他们还以为这货又要大吃一顿呢，结果竟然是给他们的？

天色已晚，张辰用十分熟练的架势，把木炭点燃，开始了他的烧烤之旅。

“第一串烤好了，你要不要尝一下？”

张辰将一串肉，递给董珊珊。

“好啊！”

董珊珊马上接过来尝了一下，道：“味道刚刚好！”

“那就行！”

张辰微微一笑，对着摄像师招了招手，说道：“来，给我的上半身一个特写！”

说着，他就抓起一把孜然粉，模仿着前世某一个撒盐哥的姿势，将孜然粉撒到了肉串上。

光从姿势来看的话，简直牛逼极了！

当然！

跟撒盐哥比起来，张辰少了一件天然的人体毛衣，使他的动作看起来干净了许多。

撒完孜然粉，张辰还不忘吹嘘一句道：“天不生我张小辰，烧烤万古如长夜！”

节目组的众人纷纷捂了捂额头。

玛德！

这货前世绝对是内裤出身，全世界的逼都快让他装完了！

董珊珊捂嘴笑了笑，她感觉现在的张辰，越来越跟她原来记忆中的那个张辰不一样了。

不过，跟之前相比，这样的张辰更让她喜欢。

勇敢！

文武双全！

幽默！

几乎任何好的形容词，放到他身上都没有任何问题。

要说他唯一的缺点，那大概就是贱了！

可这又怎么了？

她董珊珊就是喜欢！

一个人有一个优点就足够了遮住很多缺点了，何况张辰还有那么多优点？

“珊珊，趁热吃。”

张辰把烤好的肉串端到董珊珊面前。

董珊珊说道：“不，一会儿我们一起吃吧。”

“别，肉串一会儿凉了就不好吃了。”

张辰当即劝道。

可董珊珊这次却很固执，“凉了就凉了，我等你。”

“好吧。”

张辰笑了笑，说道：“那我快点烤。”

说着，他就往烧烤炉上一次性放了几十串烧烤！

终于！

“好了，我们吃吧，剩下的让他们弄就行。”

张辰把烧烤炉交给节目组的人，反正这些就够他和董珊珊吃的了。

“嗯。”

董珊珊开心极了。

连着两顿都能吃到张辰亲手做的饭，这对于她本身就是一种幸福！

“好吃！”

董珊珊拿起一串肉串，吃的开心到飞起。

“别光吃菜，也喝点儿果酒。”

张辰顺势拿起节目组的人买回来的果酒，给董珊珊倒了一杯。

“好。”

董珊珊端起果酒，说道：“咱们俩碰一个吧？我还没跟你一块碰过杯呢。”

“好！”

张辰给自己也倒了一杯，跟董珊珊碰了一下。

明明再正常不过的一个动作，可两人却没来由的一起笑了起来。

“哈哈！”

“嘿嘿！”

节目组的人在旁边都看傻了，他们完全没get到这里面的笑点啊！

难道是他们落伍了？

“你笑什么？”

张辰看着董珊珊问道。

董珊珊道：“你笑什么，我就笑什么！”

张辰又问道：“那我笑什么了？”

董珊珊道：“我笑什么，你就笑什么！”

节目组的人彻底疯了！

他们真心听不懂这里面有什么好玩的地方啊！

绕口令？

这也不像啊！

“喝！”

张辰举起杯，对董珊珊示意道。

“嗯。”

董珊珊拿着杯子，有些谨慎的抿了一小口。

果酒入口，有些酸，又有些甜，很好喝。

不由得，她又多喝了一口。

张辰此时也忘记了他没多少酒量的事情，看着董珊珊的样子，不由得直接喝了一大口。

咕嘟！

一大口果酒下肚，怎一个爽字了得！

“我们好像还是第一次一起喝酒？”

张辰看着董珊珊问道。

“嗯。”

董珊珊想了想，说道：“这是我人生中第一次喝酒，那肯定是我们第一次一起喝酒咯。”

张辰点点头，说道：“我们好像在说废话？”

董珊珊笑笑，说道：“你说是废话，那就是废话咯。”

张辰挑了挑眉毛，问道：“要不我再给你说点儿情话？”

“别了吧。”

董珊珊想起张辰中午讲的那些情话，连忙拒绝道。

“那我们干点儿什么？”

张辰有些无辜的说道。

“该干什么就干什么咯？”

董珊珊随意的跟张辰聊着。

“咦？你看那边，是不是一条船？”

聊着聊着，张辰突然指着河边问道。

“好像是！”

董珊珊看了看，说道：“原来这里真的有船？”

张辰说道：“要不要去划船？”

董珊珊担忧道：“太晚了吧？”

张辰嘿嘿道：“没事儿，我保护你！”

“也行！”

看着河里的那条小船，董珊珊跃跃欲试。

“喂！有船吗？”

张辰当即模仿着前世的某个小品，朝河里的船夫挥手喊道。

“哎！船来啦！”

那边的船夫也很配合，直接撑着船划了过来。

----------------------------------------

第1147章 故人

片刻后，船夫靠岸了。

虽然这里的小码头已经荒废，但勉强还能用。

“要过河吗？”

船夫撑着竹竿问道。

听到这句话，张辰不禁愣了一下。

过河？

现在还有摆渡人？

他不会碰见黑白无常了吧？

在前身的记忆中，他可是清楚的记的，早在三十年前第一座叶楼河大桥建立之后，这座河上就没有摆渡人了！

张辰壮着胆子问道：“你是谢必安，还是范无救？”

船夫愣了一下，问道：“你认错人了吧？”

张辰想了想，又问道：“那你是赵吏？夏冬青？”

船夫彻底懵了！

这人说的都是谁啊？

为什么他一个名字都没听过？

“我谁也不是，我叫于一！”

船夫有些气恼的说道。

“于毅？”

张辰听错了，当即说道：“那你还不承认你是赵吏？”

董珊珊捂了捂脸，张辰的老毛病又犯了，总是说一些别人听不懂的话！

船夫气坏了，哼道：“老子行不更名坐不改姓，于是于一的一，一是于一的于，怎么着吧？你不坐船别闹事！”

说着，他就要撑着船划走。

“等等！”

张辰喊住他。

“怎么了？”

船夫回过头问道。

“你刚刚那句话有毛病！”

张辰马上说道。

“什么毛病？”

船夫问道。

“你刚才说是那个于？”

张辰问道。

船夫：“于一的一……于一的于，怎么了？”

张辰当即道：“你看看，你自己都说露馅了吧？”

船夫：“我TM……”

董珊珊急忙拉住张辰，解释道：“这位大哥对不住，张辰喝多了，你别跟他计较！”

船夫这才好了一点儿，哼道：“你看看人家，再看看……等会儿？你刚才说他叫什么？”

董珊珊下意识道：“张辰啊，怎么了？”

船夫一下从船上跳到了岸边，惊叹道：“卧槽！还真是张辰？活的张辰！”

张辰顿时毛骨悚然。

果然！

来了来了！

勾魂的使者来了！

“你干什么？”

张辰看着他，有些畏惧道。

他虽然天不怕地不怕，但是鬼这种玩意儿还是很怕的啊！

主要是，这不是一个维度的玩意儿啊！

船夫走过来，激动的抓着张辰的手，说道：“辰哥你好，我叫于一，于是于是的于，一是一二三四的一，我是你的忠实粉丝啊！”

张辰尴尬的张了张嘴，说道：“哦哦，我知道了。”

船夫从身上掏了掏，结果什么都没掏出来，有些尴尬的问道：“你能给我签个名吗？”

张辰瞬间就想到了一个传说中的玩意儿。

——生死薄！

他有点儿怀疑，难道这个世界的生死薄，需要快死的人从上面签字，才能把对方的魂儿勾走？

“不能！”

他当即拒绝道！

船夫不禁有些尴尬起来，“那好吧，你们这是要干什么？”

张辰抓着董珊珊往后面退了退，说道：“不干什么，就是喝点儿酒，吃点儿烧烤。”

节目组的人也全都围了过来，好奇的打量着船夫。

他们还是头一次见张辰居然这么怕一个人，不明白这个船夫有什么特殊之处，居然让天不怕地不怕的张辰这个样子？

“好吧。”

船夫叹了口气，说道：“那我走了？”

“你走！”

张辰急忙道。

船夫欲言又止的回到船上，快要划走的时候，才不甘心的问道：“张辰，你真不认识我了？”

张辰眨眨眼，问道：“我为什么要认识你？”

船夫说道：“我们以前在一个班，还做了一个月的同桌，你真忘了？”

听他这么说，张辰终于认出来了。

前身上小学的时候，跟这个于一做过一段时间的同桌。

那时候，很多人都嘲笑前身私生子的身份，唯独这个于一没怎么嘲笑过他，而且还把自己的糖果分给他。

“哦，是你啊！”

张辰终于松了口气。

于一也跟着松了口气，但他还没来得及说什么，张辰就又开口了。

“所以你毕业后就去做了摆渡人？”

张辰仍旧一脸警惕的看着于一。

于一摇摇头，说道：“不是，现在没有摆渡的了，这是我爷爷以前的船，我闲着没事儿撒撒网，抓点儿鱼。”

“抓鱼？”

张辰看着空空的船舱，问道：“缺氧吗？”

于一不明所以的问道：“什么缺氧？鱼吗？不会啊，我又不是真打鱼，就是练练手，这不到现在一条鱼都没抓到。”

“那好吧。”

张辰问道：“要不要喝点儿？”

于一眼睛马上一亮，说道：“好啊！”

说着，他就把船停在岸边，走了过来。

等他走进了，张辰才完全看清他的面容。

不得不说，这个于一跟他前世记忆中的那个于毅长的还挺像！

这要是他搞个《灵魂摆渡》的网剧，一准儿找他当赵吏！

“弄点儿啤酒过来！”

张辰看节目组那边有啤酒，马上喊了一声。

于一坐下后，有些局促道：“你们这是在干什么？录节目吗？”

张辰点点头，说道：“嗯，那个《女儿的恋爱》。”

于一恍然大悟道：“那她就是最美天使董珊珊？”

“嗯呢。”

张辰介绍道：“这是我女朋友董珊珊，这是我小学同学于一。”

说完，他又道：“也是我小时候唯一一个没嘲笑过我的同学。”

董珊珊伸出手，说道：“你好，谢谢你。”

于一顿时受宠若惊的在衣服上擦了擦手，跟董珊珊握了一下，说道：“谢我就不用了，那时候我也没帮上什么忙。”

张辰给于一开了一瓶啤酒，于一问道：“我不会也上电视吧？”

张辰说道：“没事儿，你要是不想的话，我让他们把这段镜头剪了。”

这点儿权威，他还是有的。

于一连忙摆手，说道：“不用不用，我就是觉得有点儿突然，我也没整理一下形象啥的。”

“没事儿，你现在就很帅！”

张辰嘿嘿一声，说道：“来，喝！”

于一的酒量也不怎么好，几杯啤酒下肚，才算是真正的放开了胆子，跟张辰回忆起当初的事情。

听着他跟张辰的对话，节目组的人纷纷瞪大了眼睛。

原来张辰小时候竟然是这个样子的？

天天都被嘲讽和欺负？

他们不禁有点儿怀疑，这跟以前那个张辰还是一个人吗？

----------------------------------------

第1148章 吟诗

酒至半酣。

张辰和于一聊的也越来越尽兴。

透过于一的回忆，节目组的人全都感慨极了。

张辰小时候那么苦，后来还能取得如此巨大的成就，除了天才二字，他们再也想不到其他的任何词语来形容心里的震撼。

感慨的同时，他们心里也都憋屈极了。

光从镜头效果来看的话，这一波绝对是满分。

可是，他们真的很想跑啊！

蚊子喜水，河边的蚊子就更多了！

哪怕他们点了蚊香，都仍然觉得咬的厉害。

反观张辰他们那边，蚊香、蝇香什么都没有，可他们却一点儿都不觉得咬。

殊不知！

张辰早在第一时间察觉到有蚊子的时候，就从系统爸爸的储物空间中取出了一个名为【超级蚊香香囊】的奖品。

这个奖品的效果也很简单，就是佩戴后，所有蛇虫鼠蚁都不敢靠近他三米之内！

如此一来，他还用什么蚊香啊？

直接用这个【超级蚊香香囊】不香吗？

除了名字土了点儿，其余的全都是牛逼plus啊！

“你这次回来，除了录节目，还要跟家里人介绍女朋友吗？”

于一喝了一口啤酒，询问道。

张辰点点头，说道：“嗯，明天是我外公的生日，我……我离家也好几年了，该回来看看。”

前身自从上大学之后，就几乎没怎么回过这里，他穿越之后更没时间回来了。

何况，即便真回来了，他见到那些不怎么熟悉的人，也不知道该说什么。

要不是前段时间，听表姐提起，他也不会生出回来看看的心思。

“也行，刚好明天我也要陪我爸去你家，给你外公祝寿，那我们就明天见吧？”

于一站起来，准备告辞。

“好。”

张辰也站了起来，跟他道别。

于一虽然是张辰的粉丝，但也是他的小学同学，最终还是没能拉下脸来继续索要签名。

“对了，你刚才要船干什么？”

于一临走前问道：“你要坐船吗？要不我捎你一段？”

张辰问道：“你这样还能划船？”

于一有些尴尬的说道：“好像不能。”

“那要不我找人送你回家吧。”

张辰指着节目组的人说道：“他们那边有车，送你一下没问题。”

“好！”

于一很痛快的答应下来。

“你要是想要划船的话，这艘船尽管划，我虽然是出来打鱼的，但是上面没放鱼，没有鱼腥味，你放心就行。”

临走前，于一特意嘱咐道。

“要不，我们划船去？”

张辰多少有些迷醉，回头朝董珊珊问道。

“好啊。”

董珊珊同样有点儿醉意，马上答应下来。

节目组的人见状，急忙拉住他们。

这俩人都快走不动路了，这要是万一出点儿什么问题，他们可担不起责任啊！

“辰哥，今天已经不早了，要不还是算了吧？”

跟拍导演略带慌张的说道。

张辰呵呵一笑，说道：“早什么早？要的就是现在这个效果你知道吧？”

节目组的其他人也纷纷跟着劝了起来，但张辰去意义绝，说什么也要划船才行。

跟拍导演没招了，跟一个醉汉本来就不能讲道理，何况这个醉汉还是张辰？

他犹豫片刻，说道：“刚才我过来的时候，看到一个水上乐园，那边好像也有划船的项目，要不我们还是去那儿吧？”

董珊珊虽然也有点儿醉意，但起码她还是属于那种偏理智的女孩子，答应道：“行，就去水上乐园吧。”

她都答应了，张辰也只能跟着一起去。

不一会儿，众人驱车前往水上乐园。

此时，因为天色已晚，划船的项目已经停了。

但看到张辰的时候，水上乐园的负责人很痛快的就答应了节目组的请求。

当然，正因为张辰的存在，他连着做了好几层保护措施。

救生衣！

紧跟着的救生船和救生员！

但凡张辰稍微出现一点儿风吹草动，这些救生员都能够确保在第一时间把张辰打捞上岸。

张辰没要那些电动船，而是选了一艘需要用木浆划行的木船。

董珊珊感受着水面的清风，说道：“真想就让时间这么一直停住啊！”

凉风习习，张辰的醉意稍微减少了几分，他揶揄道：“你是想累死我啊？”

董珊珊鼓起腮帮子，说道：“你怎么会想到那儿？”

张辰嘿嘿道：“别生气，我就是随口说说。”

船已经划到了湖中央，张辰停止了划船的动作，任由木船随着水浪在湖面上起伏。

他往后一躺，看着漫天的繁星。

“今晚的夜色好美。”

董珊珊也躺到了他旁边，依偎在他的怀里感慨道。

“嗯。”

张辰应了一声，他平时不怎么喜欢看山看水，更喜欢可以玩的东西。

但他也不得不承认，有些景色真的很吸引人。

下一秒，一句诗突然蹦到了他的脑海中。

“醉后不知天在水，满船清梦压星河。”

他很自然的就把这句诗念了出来。

董珊珊侧过头，静静地看着他的脸庞。

“这是你刚刚写的诗？”

董珊珊问道。

张辰也侧过头，看向她道：“算是吧，怎么样，还行吧？”

董珊珊点点头，说道：“就这两句？还有吗？”

张辰想了想，说道：“当然还有。”

闻言，节目组的人瞬间激动起来。

妈妈呀！

激动人心的时刻又到了！

张辰居然又在节目中写诗了？

上一次那首《再别宾大》，就已经把效果拉满了！

这一次，张辰又要写他最拿手的古体诗了！

“快！快把镜头对准张辰，收音一定要准备好，确保不遗漏张辰的任何一句话！”

跟拍导演急忙吩咐起来。

张辰仰望着天上的星空，感受着水面的清风，轻轻念道：

“风乍起，吹皱一池春水。

盈盈一水间，脉脉不得语。

曾经沧海难为水，除却巫山不是云。

春风玉露一相逢，便胜却人间无数。

无情不似多情苦，一寸还成千万缕。

春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。

相思只在，丁香枝上，豆蔻梢头。

醉后不知天在水，满船清梦压星河。”

听着张辰嘴里吟诵出的诗句，节目组的人全都懵了！

这踏马真是同一首诗？

----------------------------------------

第1149章 洪方的小心思

不止节目组，就连董珊珊都觉得不对劲。

张辰刚刚念的这些诗，每一句单独拿出来都好到极点！

可组合在一起之后，却怎么想都觉得这不像是一首完整的诗。

平仄韵律什么的先不说了，光是字数都不对啊！

但当她想要询问一下的时候，却发现张辰那边已经传出轻微的鼾声。

这货……

又醉过去了！

节目组的人也都无奈极了，他们刚刚才发现了盲生的华点啊！

结果就这？

张辰和董珊珊喝的果酒他们也尝过一点儿，度数还没啤酒高呢！

这货就这点儿酒量，居然还敢约妹子喝酒？

节目组有心叫醒张辰，可张辰醉的太厉害了，任凭他们怎么弄，张辰就是不醒。

没办法，他们只好上了三五个大汉，强行把张辰从船上弄下来，然后把他和董珊珊送到酒店。

因为明天还要录制恋爱观察团的环节，跟拍导演也顾不上剪辑，一口气就把今天拍的所有片子全都传到了洪方那里。

洪方收到片子后，也长长的出了口气。

这几组嘉宾，他最看好但也是最担心的，就是张辰这一组。

而此时，其他几组嘉宾的片子都已经剪辑完了，唯独张辰的片子才刚传过来！

你就说这货到底有多坑吧！

尤其是当他打开片子，准备先从头到尾的观看一遍，再决定怎么剪辑的时候，整个人就更懵了！

开车！

开车！

还是开车！

这货为什么一点儿都不消停呢？

昨天这货还说要在燕京逛一逛那些名胜古迹，他们节目组把门票都订好了！

一路快进到从高速上下来，洪方总算是松了口气。

这货真要是开一天车的话，这片子真没法剪了啊！

可张辰接下来的表现，再次震惊了洪方。

废话！

废话！

还是废话！

这货怎么就这么能说废话呢？

哦！

后面换成土味情话了！

听着张辰学的那些情话，洪方不由得摇了摇头，确实真够土的！

直到……

“卧槽！这曲子叫什么？”

听到张辰为董珊珊演奏的那首《梦中的婚礼》，洪方一下激动的从沙发上蹦了起来。

“爆点！”

“看点！”

“张辰果然不负我啊！”

听完整首曲子，洪方整个人激动坏了。

就算张辰说一万句废话又怎么样？

只要有这首钢琴曲，这一期的《女儿恋爱了》收视率肯定还会爆！

往后继续看，张辰指使节目组的人做着做那，他并没有觉得有任何问题，反而还埋怨那个跟拍导演不会做人。

虽然从张辰的行为上来看，他有耍大牌的嫌疑。

但是到了张辰这个咖位，他本身就已经是大牌，还用得着耍？

接下来，落日、黄昏、河畔、美人，还有美食……

洪方的哈喇子悄悄流了下来。

终于！

当他看完张辰醉酒吟诗的那一段时，他的眼睛一下就瞪大了！

与跟拍导演想的一样，洪方也觉得这些诗并不是出自同一首诗！

可当看到张辰后来醉过去之后，他整个人全都疯狂了！

嘟——

嘟——

他想都没想，就直接把电话打到了跟拍导演的手机上。

“你是猪吗？”

“张辰那些诗到底是怎么回事？”

“老子不管你想什么办法，必须让张辰把那些诗补全！”

此刻，跟拍导演才刚刚睡着，听到洪方的话，他郁闷极了。

可官大一级压死人，他又能怎么样呢？

“洪导，张辰的脾气你也知道。”

跟拍导演强行让自己清醒过来，说道：“我要是逼的紧了，说不定他还会反咬我一口，说他根本没念过那些诗。”

他的话给洪方提了个醒，只要是跟张辰关系好的，基本上都知道这货属狗脸的。

万一要是把这货逼急了，鬼知道他会不会直接退出节目？

“行了，我知道了，这件事你不用管了。”

洪方沉吟片刻，把这件事揽到了自己身上。

“好。”

跟拍导演松了口气。

可他刚想挂断电话，洪方就突然道：“对了，明天是张辰外公的生日？”

跟拍导演点点头，说道：“好像是。”

他之前也不知道，张辰为什么开了四个小时的车，就为了来这里给董珊珊做顿饭，顺便烧个烤。

但碰到于一之后，他才反应过来，原来这里就是张辰长大的地方。

张辰虽然已经是一线大咖，但他出道的时间太短，一直以来人们都只知道他是鲁省人，却不知道具体是鲁省的哪个城市。

而现在，答案终于揭晓了！

“我知道了。”

洪方想了想，说道：“你们先别走，继续跟着张辰拍。”

挂断电话，洪方开始暗戳戳的琢磨起来。

就像跟拍导演说的那样，如果他们找张辰，让他把那些诗补全，这货很大的可能性会不认账！

但是，如果换个人呢？

想到这里，他突然灵机一动，把张辰吟的那几句诗抄下来，发到了某一个手机上。

结果，还不到一分钟，他的手机就响了！

嗡——

两声之后，洪方接通了电话。

“喂，蔡老师，您怎么直接给我把电话打过来了？”

洪方明知故问的说道。

蔡老师急不可耐道：“你刚才给我发的那些诗原诗在哪里？”

洪方疑惑道：“什么原诗？我就是今天得了一首诗，迫不及待的想让您品鉴一下，但是怕您睡着了，所以才给您发的短信。”

“狗屁！”

蔡老师直接骂道：“什么一首诗？这明明就是好几首诗！你快说，这些残句你是从哪里得到的？”

洪方“老老实实”的回答道：“这是我们现在正在录制的节目中，一位嘉宾随口吟诵的。”

“嘉宾随口吟诵的？”

蔡老师皱着眉头问道：“你可别懵我！你们娱乐圈什么时候出了文采这么好……等等！你说的是张辰？”

洪方偷着笑了下，然后一本正经道：“对啊，就是他，因为这首诗我有点儿看不明白，但我们马上又要用，所以我才会深夜打扰您。”

“卧槽卧槽卧槽！”

一向温文尔雅的蔡老师，突然连着来了好几句最高级别的c语言。

然后，他咽了口唾沫，狰狞道：“张辰现在在哪儿？”

----------------------------------------

第1150章 张辰：我死了？

次日。

张辰一大早迷迷糊糊的醒了过来。

看到房间中的陈设，他足足反应了三秒钟，然后大声尖叫一声。

“啊！！！！”

他这次是真吓坏了。

他记得昨天明明躺在船上的，怎么一觉醒来到了一个陌生的环境中？

所以！

他是又穿越了？

还是昨天遇到的那个于一，其实真是灵魂摆渡人？

他的灵魂被带走了？

他走到镜子旁照了照，脸还是之前那张脸，发型也还是之前那个发型，怎一个帅字了得！

那么问题来了！

他记忆中，灵魂是没有影子的，而且极度怕光！

可他要不要试一下，看看他拉开窗帘之后会不会灰飞烟灭？

稍微犹豫了片刻，张辰慢慢走到窗帘旁边。

窗帘并没有完全拉紧，有不少光透过来。

张辰小心翼翼的伸出手放到阳光下，又迅速收回来。

没事！

他心头瞬间一喜！

没事儿就好！

这么想着，他又伸出手，在阳光下多停留了一会儿。

还是没事儿！

哈哈哈！

太好了！

他的灵魂没有被摆渡走，他现在还是人！

这么想着，他一下就拉开了窗帘，把整个人全都暴露在阳光之下。

没有任何问题！

张辰高兴坏了，作为一个拥有系统爸爸的男人，他可不想就这么早早地英年早逝啊！

但很快，他突然一下就笑不出来了。

“咦？今天的太阳为什么好奇怪？”

张辰看着外面的太阳，脸上的表情一下就僵住了。

所以！

他刚刚没有任何问题的原因，竟然是这个？

是了！

这地方是阴间啊！

阴间的太阳当然不会伤到鬼啊！

嗡——

突然，他的手机震动起来。

张辰拿起来一看，发现是跟拍导演打来的。

他不禁疑惑起来，他不是死了吗？

跟拍导演的电话为什么还能打过来？

下一秒，他接通了电话，不等跟拍导演说话，就率先问道：“小吴，你也死了？”

“啊？什么死？”

跟拍导演一下就懵了。

他居然死了？

什么时候的事儿？

他自己怎么不知道？

张辰用的这个“也”字又怎么理解？

啪！

给自己来了一巴掌，有点儿疼。

跟拍导演呲牙道：“辰哥，你做噩梦了？”

张辰反问道：“什么噩梦？刚才是什么声音？”

跟拍导演道：“你说我死了，我以为我真死了，我给了我一巴掌，发现我真没死！”

张辰皱皱眉，不悦道：“你说的什么乱七八糟的绕口令？换成人话！”

跟拍导演道：“我说的就是人话啊，我没死啊！”

张辰眨眨眼，问道：“你没死，那你的电话怎么能打到我手机上？”

跟拍导演：“……”

完犊子了！

他这次彻底跟不上张辰的思路了！

“不是辰哥，我要是死了，电话才打不到你手机上吧？”

跟拍导演愣了片刻，马上无比认真的纠正起张辰的错误。

“是吗？”

张辰反复咀嚼了一下跟拍导演的话，恍然大悟道：“所以，我没死？”

跟拍导演懵逼道：“不是，你什么时候死了？”

张辰：“什么时候？”

跟拍导演：“……”

他彻底无fuck说了！

咚咚咚！

跟拍导演挂断电话，直接敲响了张辰房间的门。

张辰打开门，看着跟拍导演和节目组的几个工作人员问道：“咦，你们都死了？”

跟拍导演扯了扯嘴角。

玛德！

能不这么氵……

“辰哥跟我们开玩笑呢，别当真。”

跟拍导演连忙对众人解释了一句。

说着，他拉着张辰走到一边，小声问道：“辰哥你不会魔怔了吧？为什么老说些死不死的？”

张辰眨眨眼，这个小伙子有点儿飘了？

难道真以为他张某人提不动刀了？

咦？

不对！

鬼好像还真拿不了刀啊！

与此同时，他瞥了一眼窗外，突然就愣住了。

外面，一片阴翳的乌云刚从太阳旁飘过，露出了光芒万丈的太阳。

所以，这才是真正残忍的真相吗？

他刚刚误以为的阴间太阳，只是因为被乌云遮蔽了天空？

“辰哥？辰哥？”

跟拍导演发现张辰有点儿失神，连忙叫了张辰好几声。

“哦哦，没什么。”

张辰连忙道：“跟你们开个玩笑，你看你们居然还差点儿当真了！”

跟拍导演彻底服了！

“你们找我什么事儿？你们今天要回去了，跟我告别？”

张辰想起昨天喝多的事情，下意识的问道。

“不是。”

跟拍导演解释道：“昨天晚上您吟了一首诗，但我们对这首诗并不是很理解，所以想请您解释一下。”

张辰愣了愣，问道：“什么诗，我怎么不记得？”

跟拍导演呵呵一笑。

看吧！

这货果然又在装傻充愣！

但他这次是真误会张辰了。

张辰并没有装傻，他是真不记得昨天晚上说过什么了啊！

跟拍导演二话不说，直接把昨天晚上的镜头翻出来，播放给张辰看。

“就是这首诗。”

跟拍导演正气凛然的说道。

结果……

“哇！这是昨天晚上拍摄的镜头？”

张辰瞪大了眼睛，一脸惊叹道：“这个镜头真是太绝了！当然，主要还是我张某人长的太帅了！”

节目组：“……”

喂！

老兄你是不是关注错重点了？

“辰哥，您听一下后面的诗。”

跟拍导演强忍着怒火，小心翼翼的说道。

“哦，好！”

张辰点点头。

“风乍起，吹皱一池春水……”

他的声音响了起来。

张辰下意识的点点头，这首词是前世五代十国时期的南唐奸臣冯延巳的《谒金门·风乍起》。

冯延巳为官不怎么样，但是才华还是有一些的。

可接下来……

“盈盈一水间，脉脉不得语。”

“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。”

“春风玉露一相逢，便胜却人间无数。”

……

听着这些诗词，张辰彻底懵了！

他昨天晚上到底都干了些什么啊？

这踏马哪里是一首诗啊？

这明明是八首好吗？

“辰哥，现在能说说你昨天晚上写这首诗的时候，是怎么想的吗？”

跟拍导演不顾张辰还没洗漱，直接就让摄像师把镜头怼到了张辰脸上。

张辰愣了一下，说道：“天不生我张小辰，诗道万古如长夜？”

噗通！

跟拍导演！

摄像师！

其他工作人员！

全都给张辰跪了！

----------------------------------------

第1151章 近乡情更怯

“怎么了？我刚刚说的这句话有问题吗？”

张辰疑惑的看着众人问道。

跟拍导演咽了口唾沫，说道：“辰哥，这句话你昨天说过了。”

张辰愣了一下，问道：“我怎么没印象？”

跟拍导演道：“昨天你说的是天不生我张小辰，烧烤万古如长夜！”

张辰拍拍脑袋，终于想起来了，他昨天确实说过这话。

“那要不，我重新来一句？”

他试探的问道。

“好啊！”

跟拍导演脸上一喜道。

张辰沉吟片刻，说道：“有了！天下才气共十斗，吾独占八斗！剩下两斗，一斗归古人，一斗归后人！”

咕嘟！

跟拍导演怔怔的看着张辰，整个人都傻了。

早知道张辰居然说出这么一句话，他还不如刚才就让张辰过了呢！

这句话太大了啊！

他们要是播出去，鬼知道会有多少人骂张辰？

“辰……辰哥，要不你再换一句吧？”

跟拍导演咽着唾沫，小心翼翼的说道。

张辰揉了揉还有些发昏的脑袋，不耐烦道：“不用了，就这句吧。”

他心里烦躁极了，明明在前身的记忆中，那种果酒的度数很低，他完全可以喝好几杯的！

可昨天他好像一共才喝了不到两杯，结果现在就头疼的这么厉害？

系统爸爸啊！

求求你赶紧把【酒量果实】、【酒量泉水】这种奖品给小生发下来吧！

他实在是太渴求大口吃肉、大碗喝酒的日子了！

这么想着，他顿时就更烦了！

“辰哥？”

跟拍导演看着张辰有点儿神游天外，急忙叫了一声。

张辰疑惑的看着他，问道：“怎么，你还有事？”

跟拍导演问道：“今天我们去哪儿？”

张辰愣了一下，说道：“你们今天不应该回去了吗？”

跟拍导演解释道：“听说今天是您外公的生日，所以我们想能不能跟着一起拍摄一下？”

张辰皱皱眉，摇摇头道：“算了吧，我……我外公那个人有些古板。”

跟拍导演焦急道：“今天是董珊珊小姐第一次见家长，我们想把这个珍贵的镜头记录下来。”

“是这样？”

张辰有些犹豫起来。

跟拍导演说的确实没错。

但……

前身……

不对！

应该说是他外公那个人，确实很古板，他也不知道自己带着这么多人去，会不会闹出什么乱子。

“还是算了吧。”

张辰担心道：“我刚才没骗你，我外公那个人确实不喜欢太多人。”

跟拍导演一下就急了，忙道：“辰哥，你就可怜可怜我吧，这是洪导交给我的任务，我要是完不成，洪导非扒了我的皮！”

“那就让他扒吧！”

张辰翻了个白眼，也不搭理跟拍导演，径直走了出去。

他倒是不担心那个老头不给自己面子，而是担心不给董珊珊面子。

如果没有节目组的人，他还可以从中斡旋，或者干脆带着董珊珊走人，反正只要他的义务尽到了就行。

但要是被节目组拍了下来，还放到了电视上，那可就不行了。

“珊珊，我们先去吃点儿早餐，一会儿我带你去逛街。”

张辰丢下节目组，找到董珊珊就直接把人带走了。

两个人下楼，随便吃了点儿早餐，便直奔市区最大的商场。

跟拍导演无奈极了，他虽然带着人一直都跟在张辰后面，但没有张辰和董珊珊的配合，他们只能远远地拍摄几个镜头，收不到两人说话的录音。

来到商场，董珊珊瞬间化身快乐的小精灵。

她虽然生活很朴素，但逛街可是女孩子的天性。

何况，这还是张辰第一次带她逛街！

东西买不买不重要，重要的是张辰的态度！

“这个这个！”

“还有这个！”

“就那个吧！”

董珊珊很快就选好了很多想买的东西。

张辰皱皱眉，说道：“你买这些干什么？”

董珊珊说道：“今天不是你外公过大寿吗？当然是送给他的礼物啊！”

张辰撇撇嘴，说道：“我带你来逛街，不是给他买礼物的，是给你……”

“好啦好啦。”

董珊珊拉着张辰的胳膊，说道：“我什么都不需要，还是给你外公买点需要的东西吧。”

说着，她又挑选了一些补品放到购物车里。

结账的时候，董珊珊执意要自己付款，张辰没拗过她，只能同意。

出了礼品店，董珊珊问道：“对了，还没问你外公喜欢什么东西？茶叶？书画？还是古玩？”

这一下倒是把张辰问倒了。

他还真不知道那个老头喜欢什么。

“我也不太清楚。”

张辰说道：“你买的这些东西就已经够多了，不用再买了。”

董珊珊鼓了鼓腮帮子，说道：“那怎么行？我可是第一次上门，最起码的礼节必须要尽到啊！”

“那行吧。”

张辰也不知道该怎么劝董珊珊，而且她这也是想要尽孝心，他横加阻拦算怎么回事？

“好了，我们现在就去吧？”

董珊珊买完东西，朝张辰说道。

“现在？”

张辰看了眼时间，现在还不到十点，他不太想早去。

“对啊，今天可是你外公七十大寿，你这个当外孙的，不得早点儿去？”

董珊珊一脸认真的说道。

张辰无奈的叹了口气，他原本的打算是想等到寿宴快开始的时候再去的，因为去早了他也没话说。

但董珊珊都这么说了，他也不好拒绝，只好开着车子，按照前身记忆中的方位，前往外公家。

而他也不知道怎么回事，越是快要到的时候，一向天不怕地不怕的他，突然变得忐忑起来。

他只能安慰自己，说这是近乡情更怯。

终于！

十点钟的时候，张辰开着车子来到了在前身记忆中无比熟悉的那个地方。

陈家村！

此时，陈家村的道路两旁，停着许多车子。

张辰不用搜索前身的记忆，就已经知道，这里面哪一户才是他外公的家。

“走吧。”

张辰唏嘘一声，跟董珊珊走下车，拿着董珊珊买好的礼品走了过去。

“你就是在这里长大的？”

董珊珊环顾着四周，有些稀奇的说道。

张辰呵呵一笑，问道：“怎么，跟你想的不……”

他的话还没说完，从院子中突然走出一个人，跟张辰撞了个满怀。

----------------------------------------

第1152章 董珊珊发飙

“走路不长眼吗？”

来人跟张辰撞了之后，马上不高兴的说道。

张辰眉头一皱，刚想开口，对方看到张辰的长相，眼睛突然一亮。

“咦？你不是那个野种吗？这次怎么舍得回来了？”

来人看着张辰，一脸轻蔑的说道。

张辰的眉头瞬间皱的更紧了，他甚至下意识的就想一巴掌呼上去。

但就在这时，董珊珊却直接挡在了张辰身前。

“野种说谁？”

董珊珊瞪着眼睛，质问道。

来人看到她，眼睛顿时更亮了，问道：“你是谁？也是来给我爷爷祝寿的？”

董珊珊不搭理他的话，继续质问道：“我问你，野种刚刚说谁！”

来人打量了一下董珊珊，指着张辰道：“野种当然是说他了，你跟这个野种一块儿来的？”

董珊珊笑道：“哦，原来你是野种啊？你说的没错，我是跟张辰一块儿来的，怎么了？”

“你！”

来人气坏了，他怔怔的看了董珊珊好几眼，由于摸不清董珊珊的来路，便把气全都撒到了张辰头上。

“张辰！你就是这么让你的朋友跟你表哥说话的？”

来人瞪着张辰，大有一言不合就开干的架势。

张辰不屑的看了他一眼，哼道：“表哥？就你？”

他从前身的记忆中得知，这人叫陈刚，是他大舅的小儿子。

前身很小的时候，这个陈刚就没少欺负他。

而且，最让前身寒心的是，按理来说他们表兄弟本应该是最亲近的人！

可“野种”这两个字，最先就是从这个陈刚嘴里传出来的！

前身母亲还活着的时候，也没少因为这个问题，找过前身的大舅，但每次都被大舅妈以“孩子还小”这种理由随便打发。

而当前身的母亲意外去世后，陈刚欺负起前身更是肆无忌惮！

陈刚看着张辰，质问道：“怎么，出去两年，现在连表哥都不认了？”

他以前没少欺负张辰，在他心里，张辰就是一个彻头彻尾的废物！

只要他这么一说，张辰绝对老老实实的跟他道歉。

但这一次，他却失算了。

“滚！”

张辰厌恶的看了他一眼，就从他旁边走了过去。

“卧槽！你居然还敢骂我？”

陈刚气坏了，刚反应过来，就要去拉扯张辰。

可张辰却压根没打算跟他纠缠，回过头一脚就踹了出去。

咚！

陈刚直接被踹飞好几米，狠狠地摔在地上。

张辰这一脚可以说，还包含着前身对这个陈刚多年以来的积怨，他虽然没有故意用多大力，但也几乎没怎么留手！

“嗷！”

陈刚捂着肚子，惨叫起来。

听到他的声音，院子中又走出来好几个人。

“张辰？你回来了？”

看到张辰，众人都有些意外。

“二叔，大姑，这个王八蛋打我！”

陈刚见状，急忙控诉张辰。

“张辰，你居然敢对你表哥动手？”

一名五十多岁的妇人，一边扶起陈刚，一边指责起来。

张辰呵呵一笑，说道：“大舅妈，你怎么不先问问我为什么要踹他？”

听到他的话，众人全都愣住了。

他们感觉，张辰这次回来，好像跟以前不一样了？

“我不管你为什么踹他，你踹了你表哥就是你不对！”

大舅妈蛮横道：“陈老大你还愣着干什么？赶紧把这个野种打出去！”

听到她的话，众人的脸色全都变了。

虽然张辰在陈家的地位不高，但是“野种”这两个字在陈家不是能随便提的！

不管张辰的父亲怎么样，可他的母亲，始终都是陈家众兄弟的妹妹！

大舅妈这么骂张辰，就等于是在骂张辰的母亲，也是在骂他们陈家人！

“大嫂，我觉得你还是问问陈刚，张辰为什么要打他吧。”

张辰的二舅站出来，说道：“我看张辰提着礼物，也不像是来闹事的，不会是陈刚又说什么话了吧？”

大舅妈气坏了，哼道：“陈老大，你是怎么当的老大？你在这个家说话一点儿都不算数吗？”

张辰大舅闻言只是低了低头，什么话都没说。

大舅妈见状，气冲冲道：“好！你们都不帮我是吧？那我自己把这个野种打出去！”

说着，她果真就冲了过来，想要撕扯张辰。

但就在这时，董珊珊再次挡在了张辰身前。

“你刚刚说什么？”

董珊珊冷着脸，看着大舅妈道。

“你又是谁？”

大舅妈见董珊珊气质不俗，而且长的好看，穿的也光鲜亮丽，不禁犹豫起来。

她虽然在家里很凶，但本质上却是个色厉内荏的人。

董珊珊冷笑一声，说道：“我是谁不重要，重要的是如果我再从你的嘴里听到一句野种，我都会让你后悔来到这个世界上！”

听到她的话，众人全都震惊极了。

他们怎么也想不到，这么凶悍的一句话，居然是从董珊珊这么一个娇滴滴的小姑娘嘴里说出来。

别说他们，就连张辰都诧异极了。

他可是知道，董珊珊不管对谁，一向都十分温和。

但这一次，她就跟变了个人似的。

不过，仔细想想，这种感觉好像还真是爽啊？

所以！

那他还奋斗个什么劲啊？

软饭难道不香吗？

还踏马不用咯牙！

大舅妈明显也被董珊珊的话吓到了，但她始终还是抹不开面子。

真要是就这么被一个小姑娘吓到了，那她以后还怎么在陈家耍横？

“你以为你是谁啊？”

大舅妈骂骂咧咧的说道：“毛都没长齐，还学别人说狠话？你信不信老娘一句话，让你走不出陈家村！”

董珊珊突然笑了。

她指着张辰，好奇道：“难道你真不知道他是谁？”

大舅妈愣了一下，说道：“他是谁还用得着你说？这不就是我们陈家村有名的野种吗？”

啪！

她的话音刚落，董珊珊突然一个巴掌就拍了过去。

“我刚刚才说过的话，你这么快就忘了？”

董珊珊刚刚那一巴掌丝毫没有留情，打完之后，她甚至还觉得手有点儿疼。

大舅妈彻底懵了，她躺在地上撒泼道：“陈老大你还是不是男人啊！你就这么看着自己的老婆被人欺负吗？呜呜呜！我不活了我！”

----------------------------------------

第1153章 张辰是什么明星？

张辰大舅并没有理会自家老婆大撒泼，而是悄悄的把头别了过去。

“啊啊啊！我不活了我！陈老大你个废物，居然让一个野种都来欺负我！”

大舅妈见状，顿时哭的更厉害了。

“好啊，那你就去死吧。”

董珊珊冷笑一声，说道：“旁边不就有根柱子吗？你自己撞死就行。”

众人全都不知道该怎么说话了。

他们虽然也看不惯大舅妈，也知道大舅妈从来只是嘴上寻死觅活，真要是寻死，她绝对不敢。

但换做以前，大舅妈这么说了，他们碍于情面也就只能把大舅妈拉回来，不能让她“真”的去寻死。

可这一次，董珊珊直接一点儿情面都不给大舅妈留，他们虽然觉得有些丢脸，但却更乐的看好戏。

空气瞬间安静了好几秒种！

董珊珊环顾一圈，再次问道：“难道你们真不知道他是谁？”

陈家人全都愣住了。

是谁？

这不就是张辰吗？

难道他突然变成了陈辰、李辰？

与此同时。

大舅妈刚刚哭闹的声音，吸引了不少同村人围了过来。

“咦？这不是张辰吗？”

“卧槽！大明星回来了？”

“真是张辰？”

“张辰真是我们村出去的？”

“他旁边那个，那不是最美天使吗？”

这些人有男有女，有老有少，尤其是一些年轻人看到张辰后，全都激动极了。

只是他们不知道眼前到底发生了什么，这才没冲过来跟张辰索要签名。

听到他们的话，陈家人顿时更觉得诧异了。

这些人认识张辰，他们不觉得奇怪，毕竟张辰也在这里生活了很长一段时间。

但是！

大明星？

这又是怎么回事？

他们突然真搞不懂了！

还有那个什么最美天使？

这绝对搞错了吧？

最美天使不可能这么凶啊！

“你们好。”

张辰朝众人挥了挥手。

“哇！张辰跟我挥手了！”

“胡说！他明明是跟我挥的手！”

“略略略！是朝我好吗？”

一些年轻的少男少女全都争吵起来。

听着这些话，别说陈家人了，就连那些跟着一起来的大人都狐疑极了。

他们可以说是看着张辰长大的，怎么这才几年不见，这个人见人欺的小野种一下这么受欢迎了？

“好了，我今天是来给我外公祝寿的，我们一会儿再见。”

张辰朝那些少男少女们挥挥手，又淡淡的看了眼还躺在地上撒泼的大舅妈，抓着董珊珊的手走进院子。

随着他走进去，那些少男少女们顿时更加激动了。

要不是看门口还有好几个人在那儿挡着，她们一准儿就跟在张辰屁股后面挤进去了。

“走！进去吧！”

张辰的二舅想了想，带着陈家众人走了进去。

至于张辰大舅妈，打人的正主都走了，她也不好意思继续赖在地上。

一生气，她直接带着陈刚回了自己家。

进了院子，看着熟悉的环境，张辰心里也不由的感慨起来。

虽然前身小时候的事情，他没有亲身经历过，但却仍然感触颇深。

穿过小院，进入堂屋，一位花甲之年的老人正坐在沙发上不知道思索着什么。

“外公。”

张辰进去，轻轻叫了一声。

老人抬起头，凝视着张辰，足足过了好几秒种才愣道：“张辰？”

张辰快步走过去，说道：“外公，是我，您这两年还好吗？”

他原本以为，作为一个穿越者，他不会对前身的亲戚朋友有任何感觉。

可当看到老人的这一刻，他突然感觉到一种血脉相连的亲近感。

这种感觉，是他在唐欢和董珊珊等人身上都未曾体会过的。

老人的脸上瞬间就绽放出了花一般的笑容，但仅仅过了半秒钟不到，他瞬间就把这丝笑容收敛了。

“你还回来干什么？”

老人故意板着脸说道。

如果不是张辰眼尖，注意到老人前面的笑容，他或许还真会被老人现在的表现所迷惑。

张辰往前走了一步，说道：“外孙带女朋友回来，一起恭祝外公七十大寿，祝外公老当益壮、福寿康宁、福寿绵绵、福寿年高、福寿齐天、福寿双全、福寿无疆！”

听到他的话，外公的眉头顿时皱的更厉害了。

但他还没等训话，董珊珊就把手里的礼品放到旁边，说道：“外公您好，我叫董珊珊，是张辰的女朋友，祝您寿比南山、福如东海。”

外公盯着董珊珊看了好一会儿，说道：“你真是他女朋友？不是他找来冒充的？”

董珊珊愣了一下，解释道：“我确实是他女朋友，而且他已经见过我爸妈了，准备过段时间就订婚。”

……

与此同时。

张辰的大舅和二舅等人，并没有跟张辰一起走进来，而是朝那些少男少女打听起张辰的事情。

“你们刚才说什么？”

二舅抓着一个十四五岁的男孩问道：“张辰成明星了？”

男孩说道：“对啊，难道你们不知道吗？他现在可是最厉害的明星！”

“切！就他那样，成个屁的明星？”

一个不怎么喜欢张辰的中年人不屑说道。

“我不准你侮辱我的偶像！”

结果，他的话音刚落，他旁边的小男孩就直接造反了。

中年人眼睛一瞪，骂骂咧咧道：“狗屁的偶像！你赶紧跟老子回家！以后离张辰这个野种远点！”

说着，他就把小男孩拖回了家。

二舅等人并没阻拦，而是重新找了一个孩子问道：“那你知道这个张辰，是靠什么当明星的吗？”

“我知道，唱歌！”

小孩马上说道。

可他才刚说完，马上就遭到了其他小孩的反驳。

“才不是！他是靠写诗！”

“胡说！他是靠直播！”

“你们说的都不对，他靠的是说相声！”

“不是！他是靠荒野求生火的！”

“什么呀？他明明是个谐星！”

听到这些答案，二舅等人不由的糊涂了。

写诗？

直播？

相声？

荒野求生？

谐星？

这踏马都什么跟什么啊？

到底有没有人能给他们一个准确的答案？

不过，透过这些话，他们心里也对张辰有了一个大概的认知。

那就是……

张辰不是演电视剧的！

----------------------------------------

第1154章 张辰真会吹牛

别看很多人在娱乐圈混的风生水起，但在很多人眼中，却未必就多厉害。

毕竟，对于张辰二舅这样的人来说，娱乐圈太远了！

在他们眼中，只有经常出现在电视屏幕上的才是真正的大明星。

而且，这个所谓的电视屏幕，也仅限于电视剧和华夏总台的春晚舞台！

只有在电视剧中露脸，甚至成为主演，这才是家喻户晓的明星。

只有登上春晚，才是真正的大明星！

而非常不巧的是，这两样成就张辰都没有解锁。

张辰倒是拍过不少广告，也上过几档爆款综艺，但他们这个年纪的人，更喜欢的还是神剧！

至于广告？

那是年轻人的最爱！

因此，张辰二舅他们虽然知道了张辰现在是明星，但却没把他当成那种真正的大明星。

“好了，张辰这次回来是给他外公祝寿的，没什么事儿你们就先回去吧，等下午再来玩。”

二舅随手挥散了那些少男少女。

按理说，自己父亲过大寿，自然是人越多越热闹越好。

但偏偏自家老爷子是个喜欢安静的性子，所以这次给张辰外公过大寿，他邀请的也仅仅只是自家的亲朋好友。

二舅等人朝堂屋走去，突然听到里面传来一阵争吵声。

“你说你是张辰的女朋友，那我问你你们是怎么认识的？”

张辰外公冷冷的看着董珊珊，像是审犯人似的说道：“我虽然老了，但也不至于老眼昏花，张辰一没本事、二没钱，你这么漂亮的女孩子，凭什么跟他在一起？”

听着这话，张辰当即皱起了眉头。

刚才，他看到老爷子脸上出现了半秒钟的笑容，他还以为这老爷子其实不像前身想的那么严肃。

可现在他才发现，为什么前身宁愿在外面自己打工赚学费，也不愿意回到这个家了。

这样的家，这样一群人，他还回来干什么？

让张辰意想不到的是，董珊珊再次挺身而出。

“外公，您说的这句话我有点儿不太高兴了。”

董珊珊盯着张辰外公，一脸认真道：“您只凭借一贯的印象，就武断的猜测一个人的一生，这绝对是一种不负责任的表现！”

“够了！”

外公没理会董珊珊，而是不屑的盯着张辰说道：“两年不见，你真是太长脸了，不但学会了弄虚作假，还让你花钱请来的人跟我顶嘴？”

张辰冷笑一声，突然对这个家再也没有了任何兴趣。

他原本就没打算回过这个家，是因为表姐陈萍的邀请，以及前身心里的那种不甘，他才会选择借这个机会回来看看。

富贵不归故乡，如锦衣夜行！

可现在，既然这个家一个欢迎他的都没有，那他还死皮赖脸的留在这里干什么？

“既然你说是花钱雇来的，那她就是我花钱雇来的吧。”

张辰无所谓的说道：“反正我今天回来，就是跟你说一句生日快乐，现在既然说完了，那我也就没有留下来的意义了。”

说完，他拉着董珊珊的手，说道：“珊珊，我们走。”

董珊珊犹豫了一下，她来之前就听张辰说过，他跟陈家人的关系很恶劣。

她这次来，也是想帮张辰改善一下跟陈家人的关系。

如果就这么走了，那她来的这一趟还有什么意义？

但是转念一想，不管是刚才的陈刚和大舅妈，还是现在的外公，他们对张辰的偏见早已经烙印在了骨子里。

这么一来，她即便是做再多也没什么用了。

“好，我们走吧。”

董珊珊跟在张辰后面，十分失落的说道。

这时，张辰二舅等人也都推开门走了进来。

“咦？张辰你这是干什么？”

二舅看着张辰说道：“今天是你外公七十大寿，你好歹吃了饭再走！”

张辰呵呵一声，说道：“不用了，我留在这儿只会给外公添堵，那我还是自己识相一点儿吧。”

“不行！”

二舅此时显得很固执，拉着张辰不放道：“今天你说什么也不能走！”

虽然凭借张辰的实力，他要是想走，就算眼前的人再多十倍也拦不住他。

二舅妈也及时说道：“对啊，你都两年多没回家了，好不容易回来一趟，连饭都不吃就走，传出去人家还怎么说咱们？”

张辰顿了一下，扭头看向旁边的董珊珊。

董珊珊还存着一丝帮张辰跟家人缓解关系的念头，说道：“要不然就先待会儿吧？”

“好。”

张辰点点头，答应下来。

重新转身回来，外公依然跟刚才一样神游天外，不知道在想些什么。

二舅也没强求自己的父亲就这么轻易的接纳张辰，而是跟二舅妈等人分工，分别拉着张辰和董珊珊聊了起来。

“张辰，刚才我听那些小孩说你现在成明星了？”

二舅故意提高了嗓门，说道：“那你现在演过什么电视吗？”

他之所以这么做，除了心里的好奇，另一方面也是故意说给张辰外公听的。

果然！

就在他这么说之后，一直坐着没有任何反应的外公突然动了一下。

张辰并没有关注这些，随口说道：“我没演过电视。”

二舅疑惑道：“那你是怎么成明星的？”

“我主要是唱唱歌、写写诗，偶尔录几个节目。”

张辰解释道：“对了，我倒是演过一部电影，而且过一段时间我还要演出阮天新电影的男一号。”

听到他的话，二舅刚开始还点了点头。

可听到后面那句，二舅马上就不屑的翻了个白眼。

他虽然对娱乐圈了解不多，但也知道阮天那绝对是娱乐圈的大人物！

他年轻的时候，阮天的电影几乎就是拍一部红一部，现在张辰居然大言不惭，吹牛说他要演阮天的电影，而且还是男一号？

如果他要是说在阮天的电影里面客串个龙套，演个男N号，或许他还会相信。

但是现在，这个牛皮吹的太大了！

张辰的外公更是冷笑着摇摇头，他之所以一直都不喜欢张辰，除了张辰的身世，还因为张辰这张嘴！

从很小的时候，张辰就吵着嚷着，说长大了要当歌星，赚很多很多钱。

----------------------------------------

第1155章 张辰连网红都不算

虽然小时候的张辰说的言之凿凿，还说长大了要好好孝顺外公。

但他的话不但没有多少人相信，反而还给他带来了很多嘲讽。

另一边。

二舅妈等人也在围着董珊珊问东问西。

“珊珊？你今年多大？家是哪里的？跟张辰怎么认识的？”

董珊珊微笑着回答道：“我跟张辰是大学同学，家是燕京的。”

二舅妈几个女眷互相看了看，她们倒是没觉得董珊珊说谎。

毕竟，从董珊珊的长相和气质，以及她之前打大舅妈耳光的行为来看，她绝对不是普通人。

她们也不认为董珊珊是张辰花钱雇来的，但她们却用眼神达成了统一意见。

董珊珊或许真是张辰的大学同学，但两人并不是情侣关系。

张辰说不定用了什么办法，说通了董珊珊来帮他的忙，替他撑场子。

年轻人嘛，就是好个面子！

尤其是张辰这种曾经备受屈辱的人，更是会想方设法的把曾经丢失的尊严重新找回来。

“那你家是干什么的？”

二舅妈几人又问道：“张辰见过你爸妈了吗？”

董珊珊道：“我爸是做生意的，前天张辰刚去过我家，我爸妈都很满意他。”

二舅妈几人又互相看了看，并且用方言小声的讨论起来。

“做生意的？”

“在燕京做生意的？”

“真见过家长了？不会骗我们吧？”

她们说的方言味道很重，董珊珊虽然零星的听懂了几个词，但因为信息有限，根本揣摩不出完整的意思。

张辰那边，二舅他们也在跟张辰继续聊着。

“你既然成了明星，那也见过不少明星吧？”

张辰的小舅笑着问道：“李成你知道吧？还有周楠，他们私生活真很乱吗？”

听到这两个名字，张辰不由一笑。

真看不出来，前身的小舅竟然还是这俩人的粉丝？

这可不真是巧了吗？

这俩人他还真都见过！

张辰解释道：“周楠还好一点，李成有一个很特殊的癖好。”

“什么？”

小舅马上问道。

张辰呵呵一笑，说道：“他喜欢断手。”

“断手？”

小舅听不懂了，问道：“这是个什么癖好？”

张辰不置可否道：“就是他手上的石膏都已经打了一年了，到现在还没摘。”

“呵……”

小舅不屑一笑，说道：“怎么可能？上一次我还看过他上电视。”

张辰反问道：“你说的上一次，是什么时候？”

小舅想了想，说道：“也没多久，也就几个月吧？”

张辰“哦”了一声，说道：“那是他为了上节目临时摘了。”

听到他的话，众人都没有太当真，他们都以为这是张辰知道骗不下去，临时找补的话。

但作为张辰的长辈，他们都很“和蔼”的没有拆穿张辰的谎言。

毕竟，张辰这两年一个人在外面，能闯出一点儿名气，就已经很不容易了。

就算他喜欢吹牛，那又算什么呢？

现在的年轻人，谁还不吹个牛了？

只不过，张辰还是太年轻了，才刚有了点儿名气，就开始飘了，居然还造谣李成的是非？

这幸亏也就是他们自家人听见了，要是换成外人，肯定早就笑掉大牙了。

另一边。

陈刚被大舅妈拽走的时候，也听到了那些少男少女的话。

他虽然被张辰踹了一脚，感觉浑身都疼的厉害，但却不甘心这件事就这么算了。

所谓知己知彼百战不殆，陈刚忍着剧痛，找过来一个小男孩，问道：“你认识那个张辰？”

陈刚平日里不学无术，在小孩子们中间还是很有“威严”的！

因为，他一直自称都是混社会的，身上光是纹身就有好几处！

“我认识啊，张辰可是我的偶像！”

小男孩当即老老实实的回答道。

“切！就那个野种还偶像？”

陈刚不屑的哼了一声，问道：“那他是干什么火起来的？”

小男孩想了想，说道：“好像是直播，我姐之前最喜欢看他直播了。”

直播？

陈刚愣了一下，他虽然不学无术，但直播还是知道的。

毕竟，他平时赚的那点钱，几乎有一大半都打赏给了那些声音甜甜的，还会叫giegie的女主播。

“他在那个平台直播？”

陈刚继续问道。

小男孩想了想，说道：“好像是什么鱼的直播。”

陈刚下意识的问道：“抓鱼直播？”

小男孩顿时眼睛一亮，说道：“就是这个直播！”

陈刚瞬间更加不屑了。

他一直看的直播平台，就是抓鱼直播。

虽然他玩直播的时间不长，但是他为了找到自己最喜欢的女主播，几乎每次都是从热榜上一个一个的划过来。

所以他很确定，他从来都没有在热榜上见过张辰！

一次都没有！

“我还以为他真成了什么大明星，原来就是个不入流的小主播！”

陈刚嘴里嘀咕一声，十分高兴的走了。

外公家里。

张辰还在继续跟舅舅们“吹”着牛，他的那些口气，在舅舅们听起来简直太大了！

他居然说封不为的签名，随随便便都能搞到！

就算是樊无双和陈百炼，他们要是想的话，也能安排他们见一面！

这不是吹牛是什么？

樊无双和陈百炼那是什么人物？

就算他们再不关注娱乐圈，也听过这两位的大名，知道他们是娱乐圈最厉害的人！

可张辰才多大？

他顶多在娱乐圈混了才一两年，居然就敢大言不惭的说安排他们？

这不是吹牛是什么？

不过，张辰的舅舅们依然选择没有拆穿张辰。

“呵呵，张辰混的真不错。”

小舅笑着说道：“那这么说，我要是想跟李成和周楠合个影也没问题了？”

张辰不置可否的笑笑，说道：“虽然我跟他们俩不怎么合得来，但是问题应该不大。”

听到他的话，众人悄悄笑了笑。

这家伙，真是越吹越离谱了！

“切，别人夸你两句，你还真以为自己是大明星了？”

就在这时，陈刚突然从外面走了进来。

听到他的话，众人脸色瞬间一变，他们虽然也知道张辰在吹牛，但是也没想拆穿他啊！

这个陈刚，简直太不会说话了！

----------------------------------------

第1156章 表妹

张辰冷冷的扫视着陈刚，问道：“怎么，难道你说我不是，我就真不是明星了？”

陈刚眼睛一眯，冷哼道：“张辰，这可是你逼我的，别怪你接下来自取其辱了！”

张辰眨了眨眼，眼睛里面闪烁着问号。

他……

什么时候逼过陈刚？

不是！

你这台词未免也太土了吧？

难道就不能找点儿有新意的台词吗？

“好啊！”

张辰微微一笑，说道：“我等着你揭穿我的真面孔！”

陈刚环顾一圈，说道：“爸！二叔！小叔！你们知道刚才那些小孩为什么说他是大明星吗？”

二舅等人刚刚已经问过张辰了，但此刻却仍然问道：“为什么？”

陈刚说道：“刚开始我也以为咱们老陈家出个一个光宗耀祖的人，结果你们猜怎么着？”

张辰小舅脾气比较急，忙问道：“赶紧说！”

陈刚立即说道：“他其实就是一个不入流的主播而已，连网红都算不上！”

哗！

所有人瞬间脸色大变！

他们早就猜到了张辰可能并不是什么真正的大明星，但此刻却仍然感觉无比震撼。

主播？

网红？

这两个名词是什么意思，他们大部分人都不清楚。

但他们从陈刚的话中可以得知，那就是张辰根本就不是明星，甚至离成为最不入流的小明星，也差的很远！

“你！”

董珊珊闻言，马上站了起来，倒竖着寒眉想要指责陈刚。

可陈刚却胸有成竹一般，说道：“怎么，被我拆穿了你们的谎言，装不下去了，恼羞成怒了？”

张辰冷笑一声，说道：“是吗？你要是不说，我还真不知道自己原来算个网红。”

陈刚盯着张辰，不屑道：“哼！你就装吧！我看看你到底能装到什么时候！”

张辰无奈的撇撇嘴，面对陈刚的挑衅，他一时间还真没什么好办法。

“这就装不下去了？”

陈刚看到他的表情，再次冷哼道：“你要是承认了，我也不追究你刚才打我的事情，怎么样？”

张辰摇摇头，无所谓道：“我觉得不怎么样。”

说着，他看向董珊珊，问道：“我之前说过一句千万不要跟煞笔讲道理，你还记得为什么吗？”

董珊珊笑了笑，说道：“因为他会把你拉到跟他一个水平，然后利用丰富的经验战胜你？”

“bingo！”

张辰打了个响指，说道：“没错，就是这个道理！”

噗嗤！

几个反应比较快的人，忍不住笑了起来。

陈刚也很快反应过来，张辰和那个女人一唱一和的，在骂他是煞笔！

“张辰！”

陈刚指着张辰，骂道：“今天可是爷爷大寿的日子，你居然还带着人来捣乱，你到底想干什么？”

张辰站起来，平静的看着他，反问道：“应该是我问你，你到底想干什么？”

陈刚：“……”

董珊珊走到张辰旁边，拉着张辰的手道：“我知道你们很多人，可能都看不起张辰，觉得他没什么出息，但是我只想说你们真的太落伍了！”

听到她的话，众人的脸色都不太好看。

尤其是年龄大了以后，他们最不愿意的就是说自己落伍！

“怎么说话呢你？”

张辰大舅忍不住了，他虽然一直都看不惯自己老婆的行为，但是现在董珊珊和张辰主要针对的，是他最疼爱的小儿子！

董珊珊呵呵一笑，说道：“你们连张辰现在到底有多厉害都不知道，居然还好意思说自己没落伍？”

张辰大舅哼道：“他连电视都没上过，能有多厉害？”

董珊珊冷笑道：“谁说他没上过电视？”

陈刚问道：“他上过什么电视？我怎么不知道？”

董珊珊道：“《蒙面歌王》你们听过吗？他是总歌王！《歌手》你们知道吗？他还是歌王！特能输牛奶的广告你们看过吗？他拍的！迈炫口香糖的广告，他拍的！上哪儿盲盒的广告创意……”

董珊珊一口气，把张辰的部分光辉事迹直接说了出来。

满屋子的人全都被惊到了。

那些广告他们不是很清楚，但是《蒙面歌王》和《歌手》这两个节目他们还是听过几次的。

那可是津门卫视和芒果台的大制作！

没想到，张辰居然能成为这两个节目的双料歌王？

这简直太不可思议了！

陈刚刚开始也被震撼的不轻，但很快他就不屑道：“哼！真以为我不看电视就什么都不知道了？《歌手》可是有吴勇这种一线歌手参加的，怎么可能用他把歌王抢了去？”

大舅也缓缓说道：“我虽然盼着张辰早点儿有所成就，但是小姑娘你说的这个也太夸张了吧？”

董珊珊呵呵一笑。

夸张？

这她还没把张辰的事迹全部说完呢！

然而！

就在此时！

一个十五六岁的小姑娘推开门，急急忙忙的跑了进来。

“哇！原来你真是我表哥！”

小姑娘看到张辰，马上十分自来熟的上去挽住了张辰的胳膊，叽叽喳喳的说了起来。

“辰哥，你真是我小姑的儿子？”

“你这次来是给我爷爷、你姥爷过寿的吗？”

“你什么时候能给我写一首歌啊？”

听着这些问题，张辰整个人都懵了。

他在前身记忆中搜索了一会儿，倒是认出了这个鬼灵精的小女孩。

前身小舅的小女儿陈晴。

但此时，更懵的还是张辰的大舅等人。

董珊珊说的那些话，他们可以选择不相信，但是现在说话的可是陈晴！

“晴晴！”

张辰小舅皱眉道：“你先把你的手从你表哥身上拿下来！”

陈晴委屈巴巴的眨眨眼，把手拿下来。

小舅继续问道：“你刚才说什么？你知道你表哥？”

陈晴点点头，说道：“我表哥可厉害了，他可是娱乐圈最厉害的人！”

小舅问道：“那你怎么不早点跟我们说？”

陈晴理直气壮道：“你们都觉得表哥是废物，说他把我们家抹黑了，都不让我提表哥的名字，我为什么要告诉你们？”

“你！”

小舅听到陈晴的话气坏了。

可他还真没办法反驳，毕竟张辰这个名字，在他们陈家本来就属于一个类似于禁忌的话题。

----------------------------------------

第1157章 变化

“晴晴，那你说说，你表哥都是怎么最厉害的？”

二舅想了想，对陈晴问道。

陈晴眼睛咕噜一转，说道：“这可是你们让我说的，不是我自己要说的。”

二舅呵呵一笑，说道：“说吧，你表哥今天都站在这里了，还有什么不能说的？”

他总算是明白，为什么明明张辰现在这么厉害，他们一家人却仍然什么都不知道了。

就连他们自己家的人都不敢跟他们说起张辰，别人又怎么可能告诉他们？

“唔，你们知道明星排行榜吧？”

陈晴先是问了众人一个非常基础性的东西。

结果……

“什么玩意儿”

众人居然都被问蒙了！

陈晴下意识的捂了捂额头，她真不想跟这群土鳖说话！

不过，这倒也不能怪张辰小舅他们太落伍。

毕竟，明星排行榜出来的时间也不长，只有二十多年的历史，他们这种不关注娱乐圈的人不知道也是正常的。

陈晴解释道：“明星排行榜是为了规范娱乐圈，好几个部门联手制定的榜单，根据等级不同，明星拍戏或者代言所得的酬劳，都要固定在一个范围之内，杜绝天价合同……”

听她解释完，众人才对娱乐圈有了一个大概的认知。

尤其是对那什么超一线、一线、二线明星，更是有了一个深刻的认识！

如果把娱乐圈比作江湖，那超一线就是绝世高手，全天下一共就只有七个人，一线则是顶尖高手，加起来也不过几十人！

“那张辰现在是几线明星？”

张辰小舅急忙问道。

陈晴竖了个指头，道：“一线。”

咕嘟！

在场众人几乎全都忍不住咽了口唾沫。

就凭张辰的年纪，他们以为张辰最多能成为四线或者三线，就已经顶了天了！

可现在，陈晴却告诉他们张辰是一线明星，江湖中的顶尖高手？

这怎么可能？

然而！

张辰带给他们的震撼还在后面！

陈晴将众人的表情尽收眼底，上前一步挽着张辰的胳膊，与有荣焉道：“而且辰哥还是从正式出道算起，最快成为四线明星、三线明星、二线明星和一线明星的人，他还是最年轻的一线明星！”

咕嘟！

咽唾沫的声音又响起来了。

他们都觉得自己已经足够高估张辰了，现在却发现，依然没能看到张辰的全部！

陈晴嘿嘿一笑，得意道：“这就把你们都吓住了？你们还不知道辰哥跟那几位超一线的关系呢。”

“什么关系？”

小舅下意识的喃喃问道。

陈晴骄傲道：“超一线的楚卿和樊无双，都求着辰哥给她们写歌，就连陈百炼也很看好辰哥，可我们辰哥一点儿都不甩他面子！”

听到她的话，别说陈家人了，就连张辰都忍不住翻了个白眼。

他工作室开业的时候，他确实没怎么甩陈百炼面子。

但问题是……

当时他不知道陈百炼就是歌坛一哥啊！

这要是上天给他重来一次的话……

他肯定会更不给陈百炼面子啊！

这种能涨人气值的好事，他怎么可以错过？

“不！不可能！”

就在众人还没回过神来的时候，陈刚突然瞪大眼睛喊了起来。

一直以来，张辰在他心里就是一个可以随便欺负的废物！

结果现在张辰居然摇身一变，成了一线明星，这怎么可能？

陈晴厌恶的看了陈刚一眼，说道：“这有什么不可能的？你知道辰哥现在多厉害吗？他可是被誉为下一个最有可能成为天皇巨星的人！”

咕嘟！

陈刚顿时更加觉得无法接受了。

他虽然对娱乐圈了解不多，但也知道天皇巨星这四个字意味着什么！

能够成为天皇巨星的，都是人中龙凤，属于那种万中无一……

不！

应该说是十万、百万中都没有一个的存在！

现在陈晴却告诉他，他以前最瞧不起的这个废物，现在居然有机会成为天皇巨星？

这简直就是在开国际玩笑好吗？

“那现在小辰一年能赚多少钱？”

张辰大舅忍不住了，咽着唾沫问道。

不知不觉，他连对张辰的称呼都变了。

张辰还没开口，陈晴就鄙夷道：“大伯，你现在太落伍了！还一年能赚多少钱？你知道辰哥做个小游戏，一天能赚多少钱吗？”

大舅疑惑的摇摇头。

小游戏？

那是什么东西？

那种小孩子玩的小玩具吗？

陈晴嘚瑟道：“我们辰哥随便做个小游戏，一天就能赚一个小目标！”

众人更懵了，这种网络流行语，他们着实听不懂啊！

陈晴见状，风轻云淡的说道：“哦，对了，一个小目标就是一个亿，小目标这个词也是从辰哥嘴里传出来的。”

咕嘟！

自从陈晴开始说起张辰到底多牛逼之后，满屋子吞咽口水的声音就没停下过！

一些人默默地开始计算起来。

一天一个小目标，哦，就是一天一个亿，那张辰一年岂不是能赚三百六十五个亿？

好吧！

就算他偶尔想玩两天，让他玩两个月就已经不算少了吧？

那还剩下三百个亿呢！

咕嘟！

咕嘟！

咕嘟嘟！

所有人都被这个数字惊到了！

别说三百个亿了！

就算是一个亿，对他们这些平头百姓，都十分遥远！

张辰大舅等人，看向张辰的眼神更是一片火热！

张辰既然一年能赚这么多钱，那他从手指头里面随便漏点儿，岂不是都够他们一夜暴富的了？

“来小辰，还愣着干什么，赶紧坐下！”

大舅拉过张辰，就要把他往沙发上按。

小舅更是连忙跑到一边拿出茶杯、茶叶，准备给他倒茶。

二舅也嘘寒问暖道：“小辰，真没想到你现在居然有这么大出息，你妈在天之灵，一定会欣慰的！”

张辰呵呵一笑。

这一切，都是前身在这个家里，从来都没有享受过的。

他很清楚，这些人为什么会突然产生这么大的变化。

但是，阿谀奉承总比冷嘲热讽更容易让人喜欢。

所以，这一切他都接受的心安理得。

只不过，他琢磨着要是来上一句“我还是喜欢你一开始那种桀骜不驯的样子，你恢复一下”，不知道会不会突然冷场？

但就在这时，一直都没怎么开口的外公，突然皱起了眉头。

----------------------------------------

第1158章 你知道她是谁吗？

“你去找那个男人了？”

外公皱着眉头，冷冷的问道。

房间里的气氛，顿时冷了下来。

小舅沏茶的动作，更是瞬间僵住。

谁都知道，在这个家里，那个男人是比张辰更加禁忌的存在！

而不管是外公，还是小舅等人，更是对那个男人早就恨之入骨！

张辰的母亲，也就是他们最小的妹妹（女儿），本来是最受一家人喜爱的，说是掌上明珠也不为过。

可就因为那个男人，不但使她背上了一个小三的名声，更是未婚先孕！

一向家风严格的陈家，瞬间沦为全村的笑柄！

他们虽然对那个男人不熟悉，但也知道那个男人家世显赫，如果张辰找到那个男人，那他能够取得现在的成就，也就不足为奇了。

如果真是这样，那别说张辰一天赚一个亿了，就算是他一天赚一百个亿，他们也不稀罕！

张辰摇摇头，说道：“没有。”

两个字虽然简短，但却让众人全都松了口气。

张辰的话越是简单，他们就觉得可信度越高，反之如果张辰说出一大堆他不可能去找那个男人的理由，他们反而会觉得张辰是在找借口。

“没有就好！没有就好！”

二舅笑着打了个圆场道。

大舅也道：“要不是那个人，你母亲也不至于年纪轻轻就去世，你绝对不能去找那个人！”

张辰点点头，道：“嗯，我知道。”

他从头到尾都表现的很平淡，这种平淡中还带着一丝沉稳，这让二舅等人十分满意。

但就在这时，陈刚突然道：“切！怎么可能？要不是去找那个人，你怎么可能现在这么厉害？”

“你！”

大舅的脸色一下变了，斥责道：“你胡说什么？”

陈刚顶嘴道：“我还能说什么？当然是实话实说了！现在可是人情社会和资源社会，难道你们真以为就凭张辰这个废物，没有人帮他，他还能一天一个小目标？”

他的话说到了众人心中，虽然他们很不愿意承认，但陈刚说的就是事实。

这年头从来不缺少天才，可真正能够出头的天才却少之又少。

而像张辰这样，就算他再有才，他没有人脉也没有钱，凭什么出人头地，还打破那么多记录？

陈晴急忙帮张辰辩解道：“不可能！你们不知道辰哥这一路走来受了多少打压，他要是找有人扶持他，怎么可能还有那么多人打压他？”

陈刚不屑一笑，说道：“傻妹妹，那都是演给你们看的！”

陈晴：“我……”

她一下说不出话来了，她现在突然深刻理解了张辰之前说过的那句，千万不要跟煞笔讲道理是什么意思！

陈刚自以为戳穿了张辰的谎言，顿时得意极了。

就算张辰现在很牛逼又怎么了？

只要他是靠那个男人才有的今天，那他一辈子都不可能在这个家里抬起头来！

笑贫不笑娼这句话，在这个家里没有任何存在感！

“怎么，说不出话来了？”

陈刚看着张辰，轻蔑道：“废物就是废物，软骨头一个！有本事你靠你自己……”

但他的话还没说完，就突然……

啪！

董珊珊不知何时走到他面前，狠狠地甩了一巴掌。

陈刚捂着脸，震惊极了。

虽然董珊珊之前打过他妈，但是他没想到，这个女人居然连自己都敢打！

“你……”

陈刚恼羞成怒道：“我踏马杀了你！”

他朝董珊珊扑了过去，可他还没等到董珊珊身前。

砰！

张辰又是一脚把他踹了出去。

今天他已经挨了张辰两脚了！

要是张辰前身在天有灵，看到这一幕绝对暴爽无比！

“张辰，你这个废物居然敢打我？”

陈刚红着眼睛，就要冲上来。

可张辰却突然从旁边拿起一把切水果用的水果刀。

陈刚一下顿住了，大舅等人更是一阵头皮发麻。

“小辰，你千万冷静。”

二舅急忙劝道。

张辰呵呵一笑，把水果刀放在手上，刀柄朝外，看着陈刚道：“你刚才说什么？你要杀了她是吧？”

陈刚舔了舔嘴唇，不知道该怎么接话。

下一秒！

张辰陡然提高了嗓门，喝道：“你杀一个我看看！”

陈刚一下没脾气了，别看他平日里不学无术，更是喜欢跟一些小混混一起玩，可杀人？

他真没这个胆量！

“我……”

陈刚缩了下脖子，硬着头皮道：“杀人是犯法的你不知道？难道你真想看着我进监狱才甘心？”

张辰冷哼一声，说道：“没这个胆子，就别说这种废话，晦气！”

“你！”

陈刚越想越不甘心，哼道：“张辰，你今天到底来干什么来的？难道非要把爷爷的寿宴搅和了才甘心？”

张辰看了眼坐在沙发上的那个老人，说道：“不用了，我今天回来，最大的心愿就是去我母亲的墓前扫扫墓，告诉她我给她带了一个很漂亮的儿媳妇回来！”

众人看着他，怔怔的说不出话。

张辰这句话说的太绝了，就好像以后要彻底跟他们断绝关系，老死不相往来似的！

张辰说完，就要离开。

陈晴急坏了，连忙过去拉着张辰的胳膊，说道：“表哥，你先别走好不好？”

在前身的记忆中，虽然关于这个表妹的记忆不多，但也从没有过被她嘲讽的经历。

因此，他对这个表妹倒是没有什么讨厌的感觉。

“晴晴，不是表哥想走，是这个家不欢迎我，知道吗？”

张辰摸着陈晴的头发，温柔的说道。

“哇！我不要你走！”

陈晴一下哭了出来，然后看着张辰小舅他们说道：“你们凭什么不相信表哥？你们知道他领回来的嫂嫂是谁吗？”

陈刚瞥了董珊珊一眼，虽然很羡慕张辰能找到这样一个如花似玉的女朋友，但还是嘴上不饶人道：“还能是谁？不是网红就是陪酒妹，那些明星不都这样吗？”

啪！

董珊珊又是一巴掌呼了上去！

陈刚下意识的想要还手，陈晴忙道：“她爸是董天！”

“谁？”

陈刚的动作一下顿住了。

陈晴道：“董天！董氏集团的董天！全华夏第二有钱的人！”

----------------------------------------

第1159章 出去

满屋子的人再次震住了！

他们甚至突然感觉自己的脑袋，好像有点儿不够用了。

董天？

全华夏第二有钱的人？

张辰居然找了他的女儿当女朋友？

这……

太不可思议了吧！

陈刚甚至有点儿庆幸，他幸好刚才没真打到董珊珊。

否则，董天一出手，他以后还能有好日子过？

然后！

他便疯狂的惊喜起来！

董天！

那可是董天啊！

以后陈家要是跟他攀上亲戚，那他们陈家的好日子还不是马上就来了？

大舅顿了一下，问道：“那小辰现在这么厉害，是靠的董……董天？”

他们虽然不关注娱乐圈，但是其他的方面还是关注一些的。

别说董天了，就连唐泽、罗云等各大富豪的名字，他们都很清楚，而且偶尔还能头头是道的说上他们的一两件趣事。

比如罗云还没发家的时候，找过几个老婆！

唐泽有钱以后，秘密的生了几个孩子等等！

虽然这些话都是太监的话——无稽之谈，但很多人都奉为真理！

甚至，他们还知道董天的一些经典名言！

今天很残酷，明天更残酷，后天很美好，但大部分人会死在明天晚上！

你穷，是因为你没有野心！

这些话就连董天都不知道是从哪儿抄的，但在民间，很多人都知道这是董天说的！

这次，依然是不等张辰开口，陈晴就抢先替他回答了。

“没有！董天上过节目，他在节目中说过，表哥这一路走来，他根本没管过！”

说着，她还找出了董天在《女儿恋爱了》节目上，针对这一个问题说过的话。

有图有真相，没图没鸡儿……

看到视频，陈家人这次彻底信了。

“小辰不容易啊！”

二舅看着张辰，无比感慨的说道。

其他人也都唏嘘极了。

要是别人说的那些话，他们或许不会相信。

但是董天？

那可是全华夏第二有钱的人，怎么会说假话？

而且！

他们虽然对那个男人了解的不多，只知道那个男人来自于一个很有钱的大家族。

但是在他们的印象中，就算再有钱，也不可能比董天还有钱了吧？

按照排除法来算，张辰这一路走来，靠的就是他自己！

“来来来，小辰赶紧坐下。”

小舅拉着张辰，重新把他往沙发上按。

二舅妈她们也纷纷拉着董珊珊继续回到刚才的位置上，而且不管是态度还是语气，都比之前和蔼了太多！

张辰原本不想在这个家再待下去，但董珊珊多少还存了一丝帮助张辰修复家庭关系的心思，所以她便留了下来。

毕竟，在很多人的传统观念中，家就是家，是一个无法取代的地方！

尤其是现在都二百四十万字了，张辰到现在还没有一个固定的家，也没有任何亲人，这简直就是匪夷所思！

董珊珊必须要帮助张辰，给读者大大们一个交代！

“小辰，你这两年在外面真不容易啊！”

大舅看着张辰，忍不住感慨唏嘘起来。

陈刚也厚着脸皮留下了，他们陈家好不容易有了这么厉害的人，他必须得巴结好才行！

对于这些，张辰既没有说任何嘲讽的话，也没有许诺要给他们什么，一直都冷眼旁观。

只是，一直听着这些话，也无聊的很。

倒是陈晴这个小丫头在旁边叽叽喳喳的，让张辰觉得多了几分生气。

“哥，我跟我同学说你是我哥，他们还都不信！”

“咱们自拍几张照片，让我那些同学好好看看！”

“美颜？不行！美颜一开你就变模样了，我那些同学不承认是你！”

“哥你给我签几个签名行不行？不用多了，就几张就行！你放心，我不卖！”

张辰的小舅原本是想训斥自己闺女几句的，可却发现张辰对这个小丫头态度好的不得了，便放弃了训斥的想法，任由陈晴缠着张辰。

大舅和二舅在旁边看的更是着急，可惜他们没有陈晴这么大小的女儿，否则绝对不会眼睁睁的看着好事儿都让陈晴一个人占了！

但就算陈晴这丫头再可爱，张辰毕竟跟她有代沟，说多了也会稍微觉得无聊。

终于！

就在他觉得稍微有些待不住的时候，外面又进来一个人。

陈萍推开门，从外面走进来。

看到张辰，她惊喜道：“咦？张辰你已经到了？”

听到她的话，众人全都疑惑起来。

二舅略带惊喜的问道：“萍萍，张辰是你叫来的？”

陈萍点点头，说道：“对啊，上次张辰在魔都帮了我的忙，说起爷爷的生日，张辰才答应回来的。”

众人瞬间恍然大悟！

怪不得张辰都两年多没回家了，居然会在这个时候回来！

原来是因为陈萍叫他回来的！

二舅脸上带着一丝狂喜，高兴道：“好好好！小辰在外面经历了那么多，是该回来看看了！”

说完，他得意的看了小舅一眼。

他虽然没有陈晴那么大的小女儿，但陈萍可是他的女儿！

而且，张辰还是陈萍叫回来的！

高兴完了，二舅又有些埋怨道：“你既然早知道张辰会回来，那你怎么不早点儿跟爸说？刚才差点儿闹出误会！”

陈萍一愣，问道：“你们刚才？”

二舅摆摆手，道：“都过去了！”

陈萍稍微一想，就想明白了。

她当初刚遇到张辰的时候，又何尝不是还把张辰当成原来的那个废物？

“对了张辰，刚才我在村口看见一些扛摄像机的人，好像都是来找你的？”

陈萍话音刚落，《女儿恋爱了》的跟拍导演就走了进来。

“辰哥。”

跟拍导演有些紧张的说道：“刚才洪导给我下了死任务，让我必须把你今天的画面拍下来。”

张辰翻了个白眼，哼道：“愿意拍就拍吧！”

“好！谢谢辰哥！谢谢张教授！”

跟拍导演高兴坏了，先是对着张辰深深地鞠了一躬，然后朝众人解释清楚了他们的来意。

听说他是芒果台的，众人更是惊喜万分。

“我们要上电视了？”

“我们这形象没有事情吧？”

“你看看我今天帅不帅？”

大舅、二舅等人纷纷下意识的整理自己的形象。

可就在这时，一直都没怎么说话的外公，再次开口了。

“出去！”

----------------------------------------

第1160章 大佬齐至

众人全都一愣，不明白外公这时候为什么突然要赶人。

“爸？”

二舅诧异的看着外公，问道：“你让谁出去？”

外公站起来，一瞪眼道：“全都滚出去！”

众人顿时更懵了！

尤其是《女儿恋爱了》节目组的人，更是无法形容自己此时的心情。

他们刚开始，担心张辰不让他们拍摄，所以并不知道这之前发生了什么。

但是按照他们的猜测，现在张辰荣归故里，现在一家人不说欢天喜地吧，再怎么样也要和和美美吧？

可现在？

剧本不是这么写的啊！

二舅知道自己老爸的脾气，忙上前劝道：“爸，小辰现在这么有出息，好不容易回来一趟，还给你过寿，你怎么能赶人呢？”

“我不稀罕！”

老爷子直接黑着脸道：“就算他真成了那什么巨星又跟我有什么关系？终究是不务正业而已！”

二舅一怔，随即说道：“爸，你怎么这么老顽固呢？小辰好好地当明星，怎么就成了不务正业？”

外公哼道：“什么明星？你知道什么才是明星？那些没日没夜钻研科学，为国家做出无数贡献的科学家才是明星！”

“那些著书立说，为国人指引正确方向的人才是真正的明星！”

“那些保卫祖国边疆，保护人民生命财产的人才是真正的明星！”

老爷子一口气说了很多，直接把众人全都惊到了。

尤其是张辰，他现在总算知道为什么明知道他现在都成了大明星，却依然还是这幅态度。

不过u1s1，老爷子的这番话，张辰从心底深处还是很认同的！

尤其是看到一些明明什么都不会，就因为有着一张还算帅气的脸，居然就成了顶流，受到万人追捧，张辰就厌恶的厉害！

不对！

那些家伙要是卸了妆，指不定多丑呢！

帅气个屁啊！

真要是比帅，先把妆卸了再说！

当然，这些都不是最关键的！

最关键的是，老爷子刚刚居然说了一段排比句？

此处必须有掌声啊！

真不愧是当过语文老师的人啊！

出口就是成章！

而他张某人，出口只会成脏！

其他人听到老爷子的话，也纷纷感慨起来。

虽然他们不喜欢老爷子的做法，但就冲着这番话，他们也得竖起一个大拇指！

只不过，真要是都像老爷子这么想，那他们不就失业了吗？

所以，佩服是一回事，具体怎么做又是另一回事了。

“老爷子，您可能误会了。”

跟拍导演急忙解释道：“辰哥不是您想的那种明星，他是有真本事的人！”

外公哼道：“什么本事？不就是在台上唱唱歌跳跳舞吗？”

小舅说道：“爸，你不是一直说不能以貌取人吗？我妈不就是文工团出身的吗？”

外公扫了他一眼，淡淡道：“那能一样吗？你妈唱歌是为了鼓舞人心，能跟他们一样吗？”

张辰皱皱眉头，这话他听不下去了。

但他还没等开口，外面突然传来一阵吵闹声。

“是这里吧？”

“应该就是这里没错了！”

“快点吧，张辰那小子属狗脸的，去晚了他就不认账了！”

听到这些话，房间内的众人脸色全都变了。

别的字他们听的不是很清楚，但是“认账”这两个字，他们可是听的清清楚楚！

陈刚阴测测的看了张辰一眼，就算他混成了大明星又怎么样？

追债的都追到家里来了，这下外公肯定更不会认他了！

二舅和小舅等人则纷纷诧异的望着张辰，问道：“你欠人钱了？”

张辰摇摇头，懵道：“没有啊！”

他真不记得自己欠过别人什么东西啊！

不过，为什么刚刚说话的这个声音，他觉得有些耳熟？

陈刚哼道：“别人都追上门了还没有？张辰，你这个大明星当的可真给我们陈家抹黑啊！”

“闭嘴！”

外公突然暴喝一声，斥责道：“张辰出事，你格外高兴是不是？”

陈刚委屈道：“爷爷，明明惹事的是张辰，你训斥我干什……”

不等他说完，外公就再次斥责道：“你再多说一句，我打断你的狗腿！”

陈刚瞬间不说话了，扭头朝张辰投去一个愤恨的眼神。

他很清楚，老爷子家风严明，唯独却出了他这么一个不学无术的家伙，他在老爷子心里压根就没什么地位。

真要是热闹了这个老家伙，说不定真能抄起棍子打断他的腿！

说话间，外面的人进来了。

出乎众人的预料，进来的人既不是黑涩会，也不是娱乐圈的人，而是几个白发苍苍的老者。

看到他们，大舅他们全都糊涂了。

难道现在要账，都流行派几个老头出来碰瓷了？

唯独张辰，看到这几个人，脸瞬间就塌了下来。

他就说嘛，刚才听到那个要账的声音很熟悉，这不就是周长平周老吗？

他们来这儿干嘛？

给老头子过生日？

不至于吧？

“哈哈哈！张辰果然在这儿！”

周老看到张辰，指着他哈哈笑了起来。

张辰嘴角一撇，问道：“周老，什么风把您老吹来了？”

周老指着他，对其他老者说道：“怎么样，我就说这小子属狗脸的吧？我之前帮了他那么大忙，他现在看到我就这个态度！”

张辰咧嘴一笑，摆了个撸袖子的动作，作揖道：“周老，我给您请安了，这态度总行了吧？”

周老哼笑道：“模样还行，态度一点儿都不够恭敬，臭小子讨打！”

看到他们这幅模样，陈家人更糊涂了。

这到底是要的哪门子账啊？

怎么还有这种神奇的要账方式？

“行了，您就快点说到底是什么风把您吹过来的吧！”

张辰撇撇嘴，装作不耐烦的模样说道。

周老笑笑，说道：“这次来的人可不光我们这些糟老头子，后面还有呢。”

张辰疑惑道：“还有？我这是又干了什么惊天动地的大事了？”

周老哼道：“你自己还不知道？”

张辰摇摇头，他实在想不通，自己到底干了什么大事，才把周老这位大神惊动了。

嘎吱——

就在这时，房门又被人从外面打开了。

----------------------------------------

第1161章 张辰的身份太多了

刚刚推门进来的这些人，张辰完全没有印象。

可陈家人却突然拘谨起来，张辰外公更是哗的一下站了起来。

“张教授？”

来人一共四五个，都是正装打扮，为首的两个人都梳着大背头，其中一人看到张辰更是直接惊喜的叫出了声。

张辰眨眨眼，问道：“你是？”

“小辰，怎么说话呢？”

张辰大舅急忙说道：“这是咱们市里的大领导！”

“市里的领导？”

张辰顿时更懵了，市里的领导来干什么？

为首的领导伸手道：“张教授你好，我叫于正光，欢迎张教授这次荣归故里！”

张辰握住于领导的手，说道：“哦哦，于领导好。”

于领导说道：“张教授难得回一趟老家，不如我今晚上做东，代表家乡父老欢迎张教授可好？”

张辰连忙摆摆手，说道：“不用了，今天是我外公生日，我给他过完生日就走。”

“哦？”

于领导环顾一圈，看着外公说道：“您就是陈涟水老师吧？您可是培养了一个好外孙啊！”

听到他的话，陈家人全都懵了。

陈刚更是下意识道：“领导，你找错人了吧？他就是个戏子，怎么还跟教授扯上关系了？”

周老和于领导等人脸色瞬间一变，于领导板着脸问道：“你是谁？”

陈刚喃喃道：“我是他表哥。”

“表哥？”

于领导愣了一下，有些犹豫。

周老没想那么多，直接哼道：“你这个表哥当的很有意思啊，连自己表弟是华夏音乐学院的教授都不知道，还好意思说是张辰的表哥？”

陈刚顿时愣住了。

华夏音乐学院？

教授？

这……

刚才陈晴也没说啊！

“真的？”

张辰二舅震惊道：“小辰你真是华夏音乐学院的教授？”

张辰摆摆手，凡尔赛道：“副的，不是正教授。”

咕嘟！

满屋子又响起一阵吞咽口水的声音。

这这这……

这简直也太不可思议了！

张辰他才多大，居然就混成教授了？

好吧！

就算是副的，那也是正儿八经的教授啊！

“这到底怎么回事？”

小舅一脸震惊的问道：“小辰你现在怎么这么厉害了？”

别说他了，他们所有人全都想不通啊！

张辰上次回来的时候，还是一个一无所成的废物，怎么这次回来就摇身一变多了这么多头衔？

二舅见状，忙说道：“先别管这些事情了，屋子里小，要不我们还是先去饭店吧？那里宽敞！”

“好好好！”

张辰大舅和小舅急忙答应下来。

因为来了很多人，而且还有两个市里的大领导，大舅等人商量着，想要重新换一家体面点儿的饭店。

就在他们商议的同时，于领导也给外公介绍起了周老等人。

“陈老爷子，这位我想我不用说，您也一定认识。”

于领导指了一下周老说道。

外公疑惑的看着周老，说道：“看着有些眼熟，但想不起是谁。”

于领导笑道：“我听教育局的老王说，您以前当老师的时候，不就一直十分推崇周长平周老先生的作品吗？”

外公瞬间瞪大了眼睛，激动道：“您就是周老？华夏作协的荣誉主席周长平先生？”

周老笑笑，问道：“咱们看起来差不多大，您叫我老周就行，听于领导这个意思，您还看过我的作品？”

外公高兴坏了，说道：“真没想到能在这里见到您本人，我一直都是您的拥趸，尤其是您那篇《满堂红》，我至今每每读起，仍然甘之若饴！”

周老呵呵笑了起来，那篇《满堂红》确实是他这辈子最得意的作品。

“我先给你介绍一下。”

周老指着旁边那几个老者挨个介绍道：“这是郑卫红、三村、吴杰……”

听到他说的这几个名字，外公更加吃惊了。

他虽然没见过这些人，但是他们的名字，却如雷贯耳！

这都是几十年前就已经在文学界如雷贯耳的名字！

“这……”

外公满脸惊骇道：“各位老师你们好，只是我想不太明白，你们怎么都会到我家来了？”

因为太过震惊，他也顾不得太多，直接问了出来。

周老抓着他的手，说道：“陈老哥，这都是因为你生了个好外孙啊！”

外公皱着眉，疑惑道：“好外孙？”

周老道：“是啊！你这个外孙，现在可不得了！”

外公诧异道：“我知道他现在是什么一线明星，还是什么教授，但……这也不可能让你们都因为他到我们这个地方来吧？”

周老看了张辰一眼，说道：“哦，难道陈老哥还不知道？”

外公摇摇头，他就因为不知道，所以才懵逼极了！

周老笑着指了指张辰，说道：“臭小子，还不赶紧跟你外公说说？”

张辰一脸无辜道：“我说什么？我也不知道到底是哪阵风把你们吹来的啊！”

“臭小子，你行！”

周老说道：“陈老哥，刚才我们说了这个臭小子的好几个身份，但是还有一个身份，他还一直没说呢！”

“什么？”

外公问道。

周老这次没卖关子，直接说道：“他还是我们华夏作协的主席团成员！”

“什么？”

外公这次彻底被惊到了！

什么一线明星！

什么音乐学院副教授！

他统统不在乎！

但唯独这个华夏作协的主席团成员，他却不能不在乎！

他之前教了一辈子书，最大的心愿就是进入作协，能够跟那些文学大师们交流一番！

可现在，周老却告诉他，自己最不看好的那个外孙，居然就是华夏作协主席团的成员？

这个玩笑简直开大了好吗？

“主席团成员？就他？”

外公不可思议极了。

周老点点头，说道：“对，就是他，我推荐的！”

“啊？”

外公更懵了，疑惑道：“这小子何德何能，居然能让您推荐他进入作协，还是主席团成员？”

周老呵呵道：“你可千万别小看你这个外孙，他在文学圈可是名人！”

外公问道：“真的？”

周老点点头，说道：“真的！比金子还真，只不过不是什么好名声罢了！”

张辰在旁边气的吹了一下胡子……

额！

他没胡子？

那就干脆直接瞪眼吧！

“爸，周老，饭店我们重新定好了，要不我们到饭店再说？”

二舅趁机插了一句嘴道。

“不行！”

老爷子此刻却犯了牛脾气，“今天不把这件事说清楚，我不去饭店！”

----------------------------------------

第1162章 又给自己挖坑了

“好好好！”

周老捋了捋胡须，说道：“这件事其实说起来也很简单，主要是你这个外孙太有才了，有才到我不把他推荐进作协，我害怕他一不留神就跑了啊！”

“没错，这小子平时太懒了！”

“要不是老周动作快，说不定这小子到现在还不是我们作协的人！”

“这么好的文学苗子，怎么就成了娱乐明星了呢？”

随着周老的话音落下，其他文学大师也纷纷感慨起来。

张辰在旁边无奈极了。

这也就是这几个老人家，要是换成小伙子，看他急不急眼就行了！

“这……他写过什么小说？”

外公下意识的问道。

周老回答道：“小说他确实写过一部，不过是什么劳什子盗墓小说，估计你也不会喜欢看，不过这小子写的诗词，那才是真的一绝！”

“诗词？”

外公轻轻嘀咕一声。

周老见状，也不卖关子了，主要是他饿坏了，这要是再卖下去，他真担心吃不到这顿午饭啊！

“这小子写了很多诗词，不过他刚出道的时候，写的都是些骂人的诗，我也就不说了。”

周老回忆道：“要说这小子最出名的诗词，还要当属那首《卜算子·咏梅》……”

随着他的缓缓讲述，外公终于知道了张辰在文学圈的名气是怎么来的了！

他硬生生的把人家一个文会搞成那样，人家能干才怪了！

还有那句“搞文学的盼着死同行”，这不明摆着得罪人吗？

而且这还不算，他居然还要等人家死了，去人家坟头上蹦迪，唱卡拉OK？

你听听，这踏马哪一句说的是人话啊？

不过，当周老缓缓吟诵出那首《卜算子·咏梅》的时候，外公的脸色瞬间变的虔诚而认真。

“零落成泥碾作尘，唯有香如故！好诗！好诗啊！”

外公反复的咀嚼着里面的词句，脸上浮现出一丝难得的红润。

“好了，既然都已经说完了，那要不我们先去吃饭？”

周老实在忍不住了，主动说道：“今天沾沾陈老哥的福气，吃顿免费的寿宴！”

“好！”

外公马上说道：“饭店已经定好了，咱们现在就走！”

可……

“不行！”

跟周老一块儿来的那几位文学大师，马上站了出来。

“又怎么了？”

张辰也有点儿饿了，不由得嘀咕一声。

结果他这一嘀咕，众人全都朝他看了过来。

张辰眼珠一转，说道：“各位老人家远道而来，不管你们有什么要求，能不能先让我尽一尽地主之谊再说？”

“不行！”

一名文学大师站出来，义正言辞道：“你先把你昨天写的那几首诗补全，再说吃饭的事儿！”

“对！先把诗补全！”

“我们可是专程为了你的诗来的，你忍心让我们空手而归？”

文学大师们纷纷大义凛然的站直了身子。

张辰翻翻白眼，说道：“怎么叫空手而归？我这不让你们满腹而归吗？还有你们说的那什么诗又是怎么回事？”

跟拍导演在旁边提醒道：“辰哥，这几位大师都是冲着你昨天晚上写的那首诗来的。”

“诗？什么诗？”

张辰懵了，他为什么一点儿印象都没有？

一名文学大师哼道：“无耻小贼，果然跟老周说的一样属狗脸的，转眼就不认账了！”

张辰忙道：“不是，你们可都是大名鼎鼎的人物，无耻小贼这四个字可不能随便说出口！”

“还不认账？”

一名文学大师冷笑道：“幸好老夫早有准备，你看这是什么？”

说着，他取出一副卷轴，打开后将里面的内容展示出来。

“好字！好字啊！”

外公看了一眼，连忙感慨一声。

随后，他轻轻念起上面的字。

“风乍起，吹皱一池春水？”

念着念着，他突然脸色古怪道：“好诗！好诗啊！不对！这诗为什么这么古怪？”

周老拍了拍他的肩膀，问道：“陈老哥也看出来了？”

外公轻轻点头，说道：“这些诗每一句单独拿出来都精妙无比，可为何联系在一起之后就不对了？就好像……好像是把好几首诗捏合在一起的？”

周老哼道：“这可就要问你的好外孙了，这首诗就是他写的！”

他平日里就有些低血糖的症状，此刻越发的厉害起来，而且还没办法吃饭恢复一下，这让他气坏了。

“张辰？”

外公看着张辰，吃惊道：“这真是你写的？”

张辰连忙摇头道：“不是我！我没写！我不知道！”

董珊珊在旁边扶了扶额头。

还是原来的配方，还是原来的味道！

否认三连，再次上线！

“就知道你这个臭小子不认账，老夫我早就准备好了证据！”

周老朝跟拍导演招了招手，说道：“把视频放给他看！”

跟拍导演委屈极了，明明是神仙打架，为什么要让他这个凡人参与？

但老爷子有请，他也不敢不从，只能颤颤巍巍的播放了昨天晚上，张辰装逼的那段视频。

“风乍起，吹皱一池春水……”

这些诗句从张辰的嘴里吟诵出来，配合着酒精大大的存在，格外的有味道。

一时间，外公几乎听痴了。

他真的无法相信，这些这么经典的诗句，居然是他平日里最不喜欢的这个外孙写出来的！

而此时，张辰的脸彻底绿了。

就算他再否认又有什么用，人家都把证据甩到他脸上了，他还能怎么抵赖？

“小子，老夫看你现在还怎么抵赖！”

周老得意的看着张辰，虽然因为低血糖，他的底气有些不足，但却足够猖狂！

张辰翻个白眼，说道：“周老，你这是怎么回事？老夫聊发少年狂吗？怎么没见你左牵黄，右擎苍啊？”

于是……

“什么？老夫聊发少年狂，左牵黄，右擎苍？好诗！好词！你赶紧把后面的给老夫补全！”

周老一脸惊喜的看着张辰叫道。

张辰：“我TM……”

他居然又给自己挖了个大坑？

MMP！

这踏马都叫什么事儿啊？

八首诗不够，他居然还要再来九首？

其实，把这些诗补全也不是什么难事儿，反正那些词句早就刻在他的脑海里了。

可是，这里面的很多东西拿出来，他没办法解释啊！

就比如刚刚这首《江城子·密州出猎》，里面的老夫他就说不通啊！

他今年才多大？

二十出头！

他够不上老夫啊！

----------------------------------------

第1163章 全是宝贝

啪！

周老一巴掌呼到张辰的后脑勺上，催促道：“臭小子愣着干什么？还不快点？”

张辰呲了呲牙，说道：“周老，您好歹也是一代大家，怎么还能动手打人呢？”

周老一瞪眼，恶狠狠道：“赶紧的！老夫都快饿坏了！”

张辰翻翻白眼，说道：“你饿就先去饭店吃饭呗，反正作诗这种事儿，又不是说作就能作出来的。”

“臭小子，老子还不知道你？”

周老一脸凶狠道：“别人作诗几个月、几年都作不出一首，但是你几分钟就行！”

众人诧异的看着周老，他这是得有多饿……

额不是！

他这是得有多气，才会被逼的自称老子啊！

张辰挠挠头，说道：“这可是你让我作的啊！”

“还不快点！”

周老气坏了，急不可耐道。

“那好吧。”

张辰无奈的嘀咕一声，随后缓缓开始吟诵：“老夫聊发少年狂，左牵黄，右擎苍，锦帽貂裘，千骑卷平冈……”

“等等！”

结果，他才刚吟了一段，马上就被周老打断了。

“又怎么了？”

张辰彻底无奈了。

他都已经按照老头子的要求，把这些诗念出来了，这老头怎么还这么多事？

周老说道：“这么好的一首诗，如果只是吟诵的话，未免有些不够雅致。”

张辰翻起白眼，问道：“那什么样才够有雅致？打领带算不算？”

周老懒得搭理他，直接说道：“不如你把这首诗一边吟诵，一边写下来如何？”

张辰白眼翻的更厉害了，拒绝道：“不如何！”

周老：“我觉得可以！”

张辰：“不可以！”

一众文学大师：“我们觉得可以！”

张辰：“我觉得不可以！”

外公：“我觉得可以！”

张辰：“我TM……骚凹瑞，我这就写，但是没有笔墨纸砚啊！”

外公：“我有！”

说着，他就去自己的书房，拿了一套笔墨纸砚出来。

张辰：“……”

这老爷子要不是他外公，他必须得说上一句糟老头子坏得很！

周老上前摸了摸外公拿出的纸张，又嗅了嗅外公的墨水，说道：“陈老哥，你这纸和墨有点儿一般啊。”

外公不好意思道：“我的字上不了台面，平日里就只能用这些次品货，只是眼下就只有这些了。”

周老一挥手，说道：“无妨，我带了！”

张辰张了张嘴，瞪大眼睛道：“糟老头子坏的很！”

周老：“……”

舅舅们：“……”

于领导：“……”

外公皱皱眉，斥责道：“张辰，怎么跟周老师说话呢？”

周老摆摆手，说道：“不打紧，我跟张辰也算是忘年交，几句话没什么。”

张辰张大了嘴，怔怔的看着周老。

玛德！

这下居然还成了他张某人不对了？

周老回过头，看着于领导旁边的一人说道：“小赵，麻烦你帮我把我带的那个箱子拿过来。”

小赵马上跑出去，不一会儿抱进来一个一米长的箱子。

周老打开箱子，将里面的东西一一拿出来。

外公走过去捻了捻纸张，震惊道：“这……这是八宝斋的老宣纸？”

周老点点头，说道：“陈老弟很识货啊，这确实是八宝斋的老宣纸，我也是费了好大功夫才得到这么几张。”

咕嘟！

外公咽了口唾沫，惊讶道：“周老，你……这么好的老宣纸，你就给这小子用了？你这不是暴殄天物吗？”

张辰听到这句话再次翻起了白眼，自己这个便宜外公，到底是有多么看不起自己啊？

而跟周老一块来的那些文学大师，则谈论起这些老宣纸的价值。

“老周这次很舍得啊，八宝斋的老宣纸可不便宜！”

“我记得这种尺寸的老宣纸，上次好像一刀就卖了两万八？”

“你说的那还是八宝斋的次品，老周这次拿出的可是上品，一张纸的价格怎么也得再翻十倍！”

“老周这次确实是下本钱了，这种上品的八宝斋老宣纸价格先不说，关键是存世可不多了，他居然舍得给张辰用？”

听到他们的话，张辰大舅等人在旁边彻底听懵了。

董珊珊在旁边给他们解释了一下，一刀指的就是一百张纸。

一百张纸卖两万八，这个价格再翻上十倍，也就是说一张纸就两三千？

比他们半个月工资还多？

而此时，周老又从箱子中取出一块指头长短的黑色石块。

大舅等人还没什么感觉，但旁边的外公再次惊呼起来。

“这个墨块……这是龙胆墨？”

外公的嘴震惊的都快合不上了！

周老回过头，看着他道：“陈老弟，很识货啊！这确实是龙胆墨，而且还是极品龙胆墨。”

听到两人的对话，张辰大舅疑惑道：“墨？墨不都是水吗？他怎么拿块石头就成墨了？”

二舅急忙道：“闭嘴！不懂就别说话，这可是好宝贝，有钱也买不到的那种！”

大舅懵了，问道：“就跟刚才那什么纸一样？”

二舅也不是很明白，随便应付了一声道：“差不多吧。”

一名大学大师站出来解释道：“这块墨可比那几张宣纸贵多了，这种极品龙胆墨还存世的一共也不到十块！去年一块比这块稍大点的普通龙胆墨，就拍出了三十万的价格！”

舅舅们彻底懵了！

一块普通的龙胆墨就卖出三十万，那这种极品的又能卖多少钱？

他们突然生出一种感觉，周老拿出的这些东西，让张辰写的哪里是字啊？

这分明写的每一笔都是钱好吗？

光是一滴墨滴，就够让他们吃一顿大餐了吧？

当所有人都为周老的手笔震惊之时，张辰撇了撇嘴，哼道：“周老，你这也太小气了吧？就拿出这么一个小墨块，你看不起谁呢？”

外公脸色一变，说道：“张辰，你不懂就不要胡说八道！”

张辰无辜的撇撇嘴，说道：“我怎么就胡说八道了？我看电视里面那些人研磨的时候，那些墨块可比这个大多了！”

外公哼道：“龙胆墨是那些墨能比的吗？”

张辰摇摇头，问道：“怎么不能比？”

外公道：“你知道为什么这墨叫龙胆墨吗？”

张辰想了想，问道：“因为里面有龙胆？”

----------------------------------------

第1164章 让一让，我要开始装了

外公和一众文学大师都被张辰的话给气到了。

要不是担心张辰翻脸，周老直接都想来上一句竖子！

董珊珊见状，急忙解释道：“龙胆墨之所以叫龙胆墨，是因为几乎所有的墨块都无法长时间保存，即便保存得当，外观看起来没什么变化，里面的胶性也已经被破坏，无法使用了。”

张辰眨眨眼，疑惑道：“那这个？”

董珊珊道：“唯独龙胆墨不同，龙胆墨以特殊手法制成，可以历千年不坏！”

现场顿时响起一阵惊呼声。

周老赞叹道：“这位小姑娘说的不错，不过千年有些夸张了，几百年倒是没问题，只是看你年纪不大，又怎么知道龙胆墨的事情？”

董珊珊说道：“我爷爷曾经收藏过一块极品龙胆墨，比周老这个稍微大一点。”

周老追问道：“大多少？”

董珊珊委婉道：“差不多抵得上四五块这个。”

哇！

周围再次响起一片惊叹声！

周老的这块龙胆墨就已经价值连城，那董珊珊爷爷收藏的那块又该有多值钱？

周老急忙问道：“你爷爷叫什么名字？那块龙胆墨还在吗？”

董珊珊道：“我爷爷叫董傲，您应该没听过，至于那块龙胆墨，他已经用掉了。”

“什么？”

周老痛心疾首道：“暴殄天物！暴殄天物啊！”

作为文学界的名宿，几乎所有叫得上好的书法家他都能如数家珍，但这些人里面绝对没有一个叫董傲的人！

这么极品的龙胆墨，居然被一个普通人用掉了，这不是暴殄天物是什么？

董珊珊傲然道：“我爷爷说但凡能用钱买来的玩意儿，都不是什么好玩意儿，用了也就用了，左右不过是几个小目标而已。”

周老：“……”

他这么德高望重的人，竟然一时间也无fuck说！

董珊珊没去理会周老和几位文学大师的表情，此时她心里就只有一个想法。

爷爷收藏的那块极品龙胆墨，她必须找时间偷偷地送给张辰！

周老刚刚说的没错，好马配好鞍，那么好的龙胆墨给他爷爷用了，确实有点儿暴殄天物。

“行了行了，还是抓紧写诗吧！”

一名文学大师催促道：“这么会儿功夫，老夫也饿了！”

周老气冲冲的翻了个白眼，但最终还是忍住了骂娘的冲动，继续把箱子里面的东西往外拿。

笔墨纸砚，墨和纸已经拿出来了，剩下的就是笔和砚了。

这次他拿出的东西，并没有引起太大的惊呼。

笔和砚都是他常用的宝贝，他只不过是从燕京搬到了这里。

反正这又不是儒道类小说，笔和砚也没有提升书法境界的功能，只不过这支笔和砚台还是比常见的好很多了。

“张辰，笔墨纸砚已经齐全，你赶紧写吧！”

周老把纸铺到书桌上压好，亲自给张辰研磨。

外公见状，急忙道：“周老，这臭小子怎么能让你给他研磨呢？”

周老客气道：“无妨，能够近距离的亲眼见证一首绝世好词的诞生，也是一种幸事！”

外公见状，也不再劝，只是他心里还想不明白，张辰到底何德何能，居然让周老这样做？

“臭小子，还愣着干什么？快写！”

周老见旁边的人都围过来，再次催促起来。

张辰无奈极了，但是这些老人家的面子，他真不好驳斥，尤其是人家都把这么昂贵的东西拿出来给他用了，他还能说什么？

“行吧，既然如此，那就稍微让一让，我要装逼了！”

张辰说完，径直走到书桌前，拿起笔在研好的墨水中一蘸，开始挥毫泼墨。

“老夫聊发少年狂，左牵黄，右擎苍，锦帽貂裘，千骑卷平冈……”

还是刚才那首《江城子·密州出猎》，但这次引起的惊呼跟刚才完全不同。

“咦？张辰这字不错啊！”

“什么叫不错？这简直写的太好了！”

“好诗！好词！好字！”

“怪不得老周居然这么舍得，张辰用得起这八宝斋的老宣纸和极品龙胆墨！”

一众文学大师全都激动坏了，张辰写的诗好也就罢了，他的字竟然也这么好？

而且，他们隐隐的觉得，张辰的字不但完全超出了他们的所料，甚至还比他们平日里写的字好上很多！

“会挽雕弓如满月，西北望，射天狼！好词！气势磅礴大气，狂气冲天！”

很快，张辰就把这首《江城子》写完了，文学大师们纷纷鉴赏起来。

“确实是好词，只不过这里面写的老夫又是何意？还有这个孙郎和冯唐又是谁？为什么要射天狼？”

鉴赏完了，一群老头子开始询问起里面看不懂的地方。

张辰默默地叹了口气，心想该来的果然还是来了。

但就在此时，周老突然一本正经道：“急什么急？不是还有几首吗？等这小子写完了再一块问！”

“对对对！先把那几首诗补全！”

“老夫就是冲着那句曾经沧海难为水来的！”

“赶紧换张纸，继续写！”

文学大师们并没有发现任何不对，跟在周老的后面催促起来。

张辰放下笔，说道：“周老，我突然有点儿肚子疼，想上个厕所。”

周老一瞪眼，说道：“这么激动人心的时刻，你怎么能肚子疼？先把诗写完再说！”

其他文学大师们同样斥责起来。

张辰没办法，只好问道：“那首诗我忘了，要不您给我提提醒？就算是补全，也要有个先后吧？”

“先写那句风乍起，吹皱一池春水！”

“从曾经沧海难为水开始！”

“必须是那句醉后不知天在水，满船清梦压星河！”

文学大师们纷纷争执起来。

这一次，周老并没有参与进去，而是趁人不注意，悄悄往嘴里放了两颗糖块。

当然，就算被人发现也没什么，反正众人都知道他低血糖！

稍微含了一会儿，周老舒服了些许，中气十足道：“争什么争？反正早晚都要写，就从头开始吧！”

“也好，就从第一句开始补全！”

旁边的文学大师点点头说道。

他们统一了意见，张辰也不再含糊，重新换了张纸，继续书写。

“风乍起，吹皱一池春水。

闲引鸳鸯香径里，手挼红杏蕊。

斗鸭阑干独倚，碧玉搔头斜坠。

终日望君君不至，举头闻鹊喜。”

第一首《谒金门·风乍起》写完，大师们纷纷有些失望。

这首词最精妙的地方，就在于开头那一句，后面多少有些套路了。

但他们来不及吐槽，张辰就已经继续书写第二首诗。

----------------------------------------

第1165章 一群强盗

“迢迢牵牛星，皎皎河汉女。

纤纤擢素手，札札弄机杼。

……

盈盈一水间，脉脉不得语。”

……

“曾经沧海难为水，

除却巫山不是云。

取次花丛懒回顾，

半缘修道半缘君。”

……

“纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。

金风玉露一相逢，便胜却人间无数。

柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。

两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”

……

随着张辰的书写，他前世一首首经典的诗词展现在这个世间。

那些文学大师们已经顾不得去挑剔其中不解的地方，纷纷瞪大了眼睛感叹起来。

终于！

八首诗全部书写完成！

文学大师们的情绪，更是被挑动到了极点！

“好诗啊！好诗！果然是英雄出少年！”

“这次真来值了，看到这么多少绝世名诗出世，不枉此生啊！”

“好诗是好诗，只是不知为何前面写了迢迢牵牛星，皎皎河汉女，后面又写了那首金风玉露一相逢，便胜却人间无数？”

“老郑，难道这还看不出来？前面那首写怨，后面那首写岂在朝朝暮暮，这是连诗……不！连词啊！”

“哦，对对对！听你这么一说确实是这样！”

听着这些话，张辰懵逼极了。

所以，他还没想好怎么回答的东西，这些老头子居然已经替他想好了答案？

早知道这样，他还担心什么？

早早地写出来不就完了？

这时，周老突然从口袋一翻，掏出一方印章，说道：“张辰，这是上次我送你的田黄石，现在刻上了你的名字，你用用试试？”

“好！”

张辰也来了兴趣，拿着印章在周老准备好的印泥上一蘸，盖到了最后那首诗旁边。

“不错不错！不过只有印章不行，文学圈的规矩还得留下签名！”

周老满意的捋了捋胡须说道。

“是吗？”

张辰也没多想，重新拿起笔，在印鉴旁边签上自己的名字。

“还有这几首，一块写上吧。”

周老把写着另外几首诗的纸张拿过来铺好，让张辰挨个盖章签字。

“这……”

张辰突然有些头大，众所周知他最怕签名了。

“不能坏了规矩啊！”

周老阴测测的提醒一句。

“那好吧。”

张辰哆嗦一下，急忙挨个签好自己的名字。

一众文学大师纷纷满意的点点头，看到张辰这么守规矩，他们都很高兴。

文学界又出了一个好苗子……

不！

是又出了一个新的大师啊！

光凭张辰的文学素养，再加上这手好字，就连他们都甘拜下风啊！

但就在这时，周老突然悄悄地松了口气。

然后……

趁着谁都没注意的时候，他把那些刚刚风干墨迹的纸唰的一卷，迅速挤开人群跑了出去。

“哈哈哈！张小子，实不相瞒今天也是老夫的生日，谢谢你给老夫送的这份大礼！”

听到周老的话，众人全都瞪大了眼睛。

“卧槽！无耻老贼！”

“老匹夫，你居然打的这个主意！”

“姓周的，你把东西放下！老夫要跟你大战八百个回合！”

文学大师们全都气坏了，他们怎么想也想不到周老最后居然弄出这么一档子事！

怪不得他又是拿出八宝斋的老宣纸，又是拿出龙胆墨，居然是为了这个？

实不相瞒，张辰的这些诗，他们也想要啊！

那些文学大师们想都没想就追了出去，留下满屋子的陈家人目瞪口呆。

要说最懵逼的还是张辰外公，他可一直都是周老的忠实拥趸！

可现在，周老却干出这种事儿，着实让他无法接受！

尤其是，周老抢的还是他最不看好的这个外孙的字，他就更不知道该怎么形容自己此时此刻的心情了。

但是，一想到张辰刚刚写的那些诗，以及他那一手好字，他就觉得好像周老干出这些也不足为奇了。

唯一遗憾的是，这里可是他家，张辰更是他的亲外孙！

他完全可以说占尽了天时地利人和，最后居然让周老抢了先？

他现在没骂娘，就已经算是脾气很好了！

张辰看出外公的遗憾，问道：“外公，这里还有几张纸，墨也没用完，你要是想要的话，要不我再给你写几张，当做你的寿礼？”

外公愣了愣，问道：“你还有新诗？”

张辰急忙摇了摇头。

算上那首《江城子》，他今天已经写了九首诗了！

他不想再继续发挥余热了啊！

外公叹了口气，道：“那就算了，这些诗词如果不是首本的话，收藏价值就大打折扣。”

张辰撇了撇嘴。

行吧！

反正怎文学圈的事儿，怎么说都是他们有理。

片刻后，一群文学大师骂骂咧咧的回来了。

周老这次卷“字”而逃完全是有预谋的，他们又都上了年纪，追不上也是正常的。

“姓周的太无耻了，亏我之前还借他《明园录》看！”

“周长平就是我们文学圈最大的无耻小人！”

“以后休叫我再看见他，否则我见他一次打他一次！”

“斯文败类！周长平就是斯文败类！”

听着这些话，张辰忍不住替周老担心起来。

要知道，这些话以前可都是骂他张某人的，真不知道周老能不能受得了啊！

进了门，一名文学大师一撸袖子，朝张辰问道：“小子，你还有没有别的诗词了？赶紧写几首，我们带走！”

张辰嘴角一扯。

去踏马的文学大师！

这明明就是一群强盗好吗？

“没了。”

张辰摇摇头，说道：“写诗又不是大白菜，怎么可能说有就有？”

一名文学大师不甘心道：“真没了？”

张辰使劲点点头，“真没了，要是有的话我刚刚就写给我姥爷了。”

“唉！可恶的周长平！”

“无耻老贼！”

“斯文败类！”

老人家们再次狠狠地骂了起来。

《女儿恋爱了》节目组的人在旁边一个劲儿的瑟瑟发抖。

这些大师的形象颠覆的太厉害了，他们真不知道这些画面，到底要不要忠实的记录下来啊！

“对了，不是要吃饭吗？”

老人家们骂完了，一名大师气冲冲的说道：“赶紧走吧！老夫今天要吃三大碗干饭，回去把姓周的揍出屎来！”

----------------------------------------

第1166章 人从众

张辰不由得惊叹起来，这些老人家脾气真是一个比一个火爆啊！

只是不知道周老被打的时候，如果没被揍出屎来，是因为他拉的太干净，还是因为老人家们揍的还不够狠？

感慨中，一行人前往饭店。

结果刚出门，陈家人就被外面的景象惊住了。

人！

从！

仌！

㐺！

众！

原本还算宽敞的街道上，此时全都是人！

横着的！

竖着的！

路面上！

花草边！

垃圾桶旁！

甚至是周围的屋顶上！

这些人有男有女，但几乎所有的人都在拿着手机拍照！

尤其是当张辰走出来的那一刻，这些人更是激动坏了！

“哇！果然是辰哥！”

“辰哥回老家了啊！”

“张辰我要给你生猴子！”

“张辰快来给我生猴子！”

这些人不管男女，全都疯狂的喊了起来。

一些热情的粉丝，甚至还想冲过来。

但是很可惜，他们的去路被警察叔叔无情的拦截了。

只是，这些粉丝们太热情了，警察叔叔数量有限，他们一时间也有些被动。

于领导见状，忙道：“张教授，要不还是你说两句吧？这要是真造成踩踏事故可就不好了。”

“好！”

张辰也是这么想的，急忙往前走了几步，冲众人挥挥手道：“各位老乡大家好，我是张辰！”

“辰哥好！”

明明没有任何训练，但这些粉丝的口号，却近乎于统一，就跟排练过似的。

张辰笑笑，说道：“你们都小心一点儿啊，尤其是从房顶上站着的那几个，你们要是掉下来，我可不负责！”

“就得你负责！”

“哈哈哈！今天我们吃定你了！”

一众粉丝们纷纷大笑起来，而且隐隐的还有种继续冲过来的趋势。

张辰见状，急忙道：“行了啊！你们要是再往前一步，我可就走了啊！”

“哈哈！你走不出去！”

“你走一个我们看看！”

粉丝们嘻嘻哈哈的说道。

与此同时，也有人在抓鱼直播上开启了直播，把这一“盛况”直播了出去。

因为张辰的号召力太大了，这些直播间很快就挤满了人。

“哇！居然真是张辰？”

“张辰这是在哪儿？回家了？”

“咦？辰哥旁边那些老头好熟悉啊！”

“啧啧啧！辰哥这人缘，真是太牛逼了！”

直播间的网友们也纷纷跟着闹了起来。

现场。

张辰翻了个白眼，说道：“你们是不是忘了我的主业是干什么的？”

众人全都疑惑起来。

张辰的主业？

他的主业不是唱歌吗？

张辰哼道：“你们刚才都说我走不出去是吧？那我要是走出去了怎么办？”

“哈哈！口气不小！”

“你走一个看看啊！”

“我们这么多人，还能让你走了不成？”

现场和直播间的网友们纷纷笑了起来。

张辰虽然一向都表现的很神奇，但是他们才不相信张辰能当着这么多人的面直接离开！

“这可是你们说的啊！”

张辰呵呵一笑，说道：“那我走了啊！”

说着，他就打开自己的车门，然后坐到了驾驶座上。

众人也不着急，反正附近全是人，张辰就算开车也没用！

所有人全都紧紧盯着驾驶位，只可惜张辰为了方便自己，特意把所有的车窗玻璃全都贴成了深色车膜。

人们只能模模糊糊的看到他上车后，先是打开了车窗玻璃，然后又喝了一瓶饮料。

重点来了！

就在张辰喝下这瓶饮料后不久，他竟然真不见了！

“卧槽！人呢？”

“人去哪儿了？”

“真不见了？”

所有人全都惊呆了！

他们怎么想也想不到，张辰居然在众目睽睽之下就这么消失了！

“不可能吧？怎么可能没了？”

“这个玩笑开的有点儿过分了啊！”

因为视线的缘故，并不是所有人都能看到驾驶位那边的情况，听到那些话，很多人都表示不信。

“你们不信自己看啊！”

那些看到张辰消失的人，纷纷指着张辰消失的方向说了起来。

“卧槽！难道真没了？”

“看他们这样，不像是骗我们啊！”

其他人纷纷怀疑起来，一些脾气急的人，更是直接挤到了张辰车旁边看了起来。

“卧槽！真没了！”

随着近处的那些人开口，周围的那些人全都慌了。

“是不是藏起来了？”

“不可能！我刚才一直看着他，他就是开了下窗户，然后喝了口水就不见了！”

“车里就这么大，他也没有地方藏啊！”

“咦？谁碰了我一下？别挤啊！”

一群人纷纷争先恐后的挤了过来。

于领导气坏了，他是让张辰安抚粉丝，不要引起踩踏事故的！

可现在倒好，张辰一拍屁股不见了，乱摊子还得他收拾！

“粉丝朋友们，千万不要挤，不能再挤了！”

随着于领导的话，加上警察叔叔们的努力，才没让这群粉丝引起踩踏事故。

另一边。

张辰在上车的那一刻，借着喝饮料的功夫，就已经喝下了【隐身药水】，然后又趁乱从人群中挤了出来。

他先是给董珊珊打了个电话，让董珊珊按照原定路线继续去饭店，然后又慢悠悠的打开了微博。

“哈哈！想不到我真出来了吧？接下来咱们玩个游戏，我马上就要去饭店了，我去饭店之前，谁要是能找到我，我就给谁前十个名字！但如果找不到我，那就都散了吧。”

一段略带挑衅的文字，再加上他刚刚站在村口的自拍照，迅速就引起了极大的轰动。

“我戳戳戳！张辰都跑了，你们这群人还在找什么？”

“赶紧去堵住这个家伙啊，他的签名可值老鼻子钱了！”

“这些笨蛋，还在找什么啊？”

网友们纷纷跑到现场网友的直播间里吐槽留言起来。

这下，他们才知道张辰已经跑远了。

于是，一群人来的快，去的也快，一溜烟的全都跑去找张辰、堵张辰了。

但是很可惜，张辰可是有系统爸爸傍身！

他个人的身体素质又好的出奇，当人们找到他的时候，他已经出现在了饭店门口。

“好了！我们说好的，我进了饭店就不能再追了，都散了吧！”

张辰站在饭店门口，先是拍了张自拍照，然后一脸得意的朝门口那些粉丝说道。

----------------------------------------

第1167章 张辰人品很好？

刚刚追到饭店门口的粉丝们，全都无奈极了。

他们算准了张辰早晚要来饭店，所以特意直奔饭店门口来堵张辰。

可千算万算，还是晚了一步！

而且，这群粉丝虽然平日里跟着张辰参加各种骂战，但整体素质还是十分优良的。

见张辰已经进了饭店，他们也没有继续追进去。

只是就让他们就这么散去，他们也不甘心。

于是！

饭店老板开心坏了！

这可都是客户啊！

而且一个个的出手都十分阔绰，一个人几乎抵得上平时两三个人的消费！

但很快，饭店老板就开心不起来了。

因为这些人吃饭的时候，一点儿都不着急，明明一口就能吃掉的东西，非得三口四口！

这么一来，再看看后面还在排着队的那些客户，饭店老板简直愁坏了。

这叫什么事儿？

半路上捡了个大元宝，结果拿出来一看只有半个？

所以，他还该高兴，还是该哭？

简直太折磨人了啊！

楼上，包间。

原本这次为了给张辰外公过寿，大舅他们定了两桌宴席。

但因为人来的太多，而且又来了这么多德高望重的文学大师！

大舅他们索性直接把这个饭店最大的包间直接订了下来，并在里面多添了两张桌子。

外公所在的主桌上，除了那些文学大师，就只有张辰一个小辈。

其他人包括张辰大舅等人，都自知没有资格上这桌，很识趣的去了别的桌子。

至于于领导，则因为身份的缘故，并没有参加寿宴，给张辰外公拜过寿之后就离开了。

主桌上。

那些文学大师一点儿都不客气，开口就问张辰：“小子，你真没有别的诗词能拿出来了？”

张辰被这些大师絮叨的也有点儿不耐烦了，但这些都是老人家，他还不能像对唐欢那些，对这些老人家甩脸子。

实在没招了，他只好说道：“老先生，有句话你难道没听过？”

“什么？”

文学大师们纷纷问道。

张辰叹口气，说道：“佳句本天成，妙手偶得之！我现在脑子糊涂的厉害，一点儿灵感都没有，上哪儿写诗……”

结果，他的话还没说完，一众文学大师的眼睛纷纷亮了起来。

“佳句本天成，妙手偶得之？好诗！好句！好词！”

“这话说的没错，那些精妙的句子本就是天成的，只不过是凡人灵光乍现，才记录下来！”

“妙妙妙！今日虽然没得到你小子的书法，但得到这句诗，也算是不枉此行！”

老人家们感慨完了，一位大师突然恶狠狠道：“小子，还说你没有灵感？那你这句诗又是怎么来的？”

张辰：“……”

他好像又给自己挖了一个坑？

……

与此同时。

张辰在众目睽睽之下消失的事情，已经在网络上传播开来。

#张辰众目睽睽之下离奇消失#这个话题刚一出现，就直接被顶到了热搜第一！

所有人全都震惊极了！

张辰出门前可没想到家门口堵了那么多人，可以说是完全没有一点儿准备！

可他居然还是当众消失了，你就说神奇不神奇吧！

刚开始，还有很多人不相信，觉得张辰又在炒作。

但当时守在张辰门口开直播的粉丝不在少数，甚至有些人的镜头一直都对准张辰！

这种完全没有任何剪辑的视频，说服力无疑是巨大的！

何况，当时围在张辰门口的人太多了，就算是一传十、十传百，也都证明这件事的真实性！

“张辰太牛逼了，我把那个视频看了不下几十遍，还是没发现他到底是怎么消失的！”

“车里有机关，他藏起来了？那他又是怎么赶在那些网友前面去饭店的？”

“他总不能直接把机关连到地下面，在下面挖个大坑吧？”

“现场有人把车子检查了好几遍，别说机关了，就连根毛都没发现啊！”

“我靠！张辰不会有什么特异功能吧？”

“说不定他会魔法呢？”

“我想起来了，他在楚卿晋级天皇巨星的演唱会上，不就施展过一次这样的神迹吗？”

“这货不是第一次干这种事儿了，有什么好奇怪的？”

“@灵异事件调查局：赶紧把这货抓回去切片研究啊！”

“你们也太大惊小怪了吧？张辰可是鬼手，大魔术师，他干这种事儿还不是小儿科？”

“说的也是，这货的奇思妙想绝对不是我们可以理解的！”

“唉，总有人打着魔术的名义施展魔法！”

网友们全都感慨极了。

他们虽然觉得不可思议，但仔细想想，这事儿放在张辰身上，好像也没那么奇怪了？

尤其是那些曾经采访过张辰的记者，对这种事更是早就不以为然！

张辰离奇消失的次数还多吗？

他们多少次把这货堵到厕所，这货还不是照样说消失就消失？

真是的！

少见多怪！

另一边。

“新辰哥得永生”各大群聊。

“哇哇哇！辰哥又施展神迹了！”

“辰哥真是太牛逼了！”

“信辰哥果然没错！”

“要说辰哥不是神仙下凡，我死都不信！”

群里的粉丝们都激动坏了。

他们可不是普通的辰粉，而是比铁粉还要更铁的忠实信徒！

在他们心里，张辰就等于神！

……

饭店包间中。

张辰听到一众文学大师们的话，直接投降了。

“各位老师，各位老人家？我叫你们爷爷了行吗？”

他双手合十，不断作揖道：“我真没有别的诗了，就这一句话，还是突然蹦到我脑子里面来的！”

“真的？”

一名文学大师满脸警惕道。

“真的，比金子还真！”

张辰急忙说道。

外公见状，也替张辰保证道：“各位老师，我这外孙虽然不怎么成器，但他的人品还是可信的，说谎这种事他绝对干不出来。”

听到他的话，文学大师们全都撇起了嘴。

玛德！

凡尔赛到他们头上来了？

就张辰这样的外孙，居然还不怎么成器？

那请问，什么才叫成器啊？

当然，这不是最重要的！

最重要的是，他居然说张辰的人品很好，不会说谎？

可去他姥姥的吧！

天下最厚颜无耻之人就是这货！

----------------------------------------

第1168章 该填的坑还得填

咦？

不对！

好像还忘了一个人？

想起来了！

如果说张辰是天下第一厚颜无耻之人，那姓周的那个老王八蛋就是天下第二厚颜无耻之人！

一众文学大师们纷纷在心里说完张辰和周老的坏话，然后开始追问起那九首诗词里面不懂的地方。

张辰看到大师们都被自己的话糊弄过去了，还没等庆幸，就听到大师们开口了。

“张小子，我问你，你那首《江城子》里面为何自称老夫？那孙郎和冯唐又是何人？结尾处又为何要射天狼？”

听到这句话，张辰瞬间懵了。

所以，过去这么长时间，这些老人家居然还想着这些事情？

他们怎么保养的啊？

为何年纪这么大了，记性还这么好？

但这一次，可没人帮他说话了。

周老已经携款……携字跑路，外公跟那些大师们一样虎视眈眈，他这次绝对是难了！

张辰眼珠子一阵乱转，他实在是想不出什么太好的借口啊！

果然！

该来的还是来了，该填的坑还是得填！

一名大师见状，斥责道：“你小子眼珠子转什么呢？”

张辰撇撇嘴，装无辜道：“我这不是回忆一下，我当时是怎么想的吗？”

大师当即冷哼一声，说道：“你小子休想骗老夫，你刚刚眼珠子往左上方翻，明显是在想怎么撒谎！”

张辰顿时被震惊到了。

居然还有这种说法？

他试着往右上方翻了一下眼珠子，果然发现思考怎么说谎的时候，效率降低了很多，反而是一些久远的记忆不断的往外冒。

于是！

左边！

右边！

他的眼珠子来回转了起来！

哈哈！

这下没办法说他还在想怎么说谎了吧？

结果……

啪！

离他最近的那名大师，一巴掌拍到了他后脑勺，哼道：“臭小子，又在想什么鬼主意？”

张辰摸摸脑袋，无辜道：“我转转眼珠都不行了？”

那名大师道：“眼珠子乱转，一门鬼心思！”

张辰：“……”

没天理了啊！

这帮老家伙，不是文学大师吗？

怎么一个个比侦探还厉害？

行吧！

这次他不转眼珠子了，他直接闭上眼睛总行了吧？

咦？

好像果然好了很多啊！

哈哈哈！

我张某人真是个小机灵鬼！

啪！

又一巴掌拍到了张辰的后脑勺上。

张辰睁开眼，震惊的看着他外公。

“臭小子没大没小，这么多人在这儿，你居然还想睡觉？”

外公气冲冲的斥责一声。

张辰瞬间张大了嘴巴。

玛德！

真没天理了啊！

他到底要怎么做才行啊？

“我要说我把我写的那些诗都忘了，你们信吗？”

张辰咽了口唾沫，硬着头皮问道。

“不信！”

一群大师纷纷鄙夷的看向张辰。

这么拙劣的谎言，张辰居然还好意思拿出来？

亏他们看见张辰又是往左翻，又是往右翻，又是左右乱转，又是睁眼闭眼的，还以为他能想出什么动听的谎言呢！

这小子，连个谎都不会撒，真是……

难堪大用啊！

“给你五分钟，好好想想该怎么说！”

一名大师开口了，张口就给张辰五分钟。

张辰嘴角一扯。

就五分钟？

这看不起谁呢？

他张某人起码五十分钟！

但能够有这五分钟，对他来说就已经十分宝贵了。

他急忙用手捂住自己的眼睛，眼珠子一阵乱转的想了起来。

大师们也不生气，笑吟吟的看着张辰。

他们都是搞文学的，自然清楚有些东西写的时候是一回事儿，写完了又是另一回事。

就比如天下第二厚颜无耻的周长平，他年轻的时候为了押韵，就各种乱用词语，甚至是自己造词！

这种事儿，他们自然也干了很多，很理解张辰的苦恼。

时间一点一滴过去，因为早就订过饭，酒菜很快就拿了上来。

有酒有菜，大师们更加不着急了。

看见那些大鱼大肉，再看看那些大师们一个个大快朵颐，他直接馋坏了。

“各位，你们可都是老人家，各种心血管疾病就不说了，光是一个高血压，就不能吃这么油腻的饭菜啊！”

张辰吞咽着口水说道：“要不，这些不健康的食品还是交给我来吧！”

说着，他就要端起面前的肘子，直接拿到自己嘴里。

啪！

离他最近的那名大师，用筷子在他手上敲了一下。

“臭小子，想好怎么扯谎了？”

那名大师愣笑道：“没想好怎么撒谎，这顿饭没你的事儿！”

张辰张大了嘴，瞪大了眼，这踏马彻底没天理了啊！

这可是他外公的寿宴！

他这个亲外孙不但一点儿都捞不着吃，反而是这些空着手过来的糟老头子，居然大吃大喝？

他就想问一句，这么漂亮的一个女人，就因为往地上吐了一口口水，就被你们抓到这儿来，还有王法吗？还有法律吗？

突然！

他灵光一闪！

谁说他没想好怎么扯谎？

他现在就想好了！

“其实刚才的问题很好解释，开头的老夫指的并不是我，而是周老！”

张辰一脸从容的啃了口肘子，解释道：“毕竟我写那句词，是为了调侃周老，所以才说老夫聊发少年狂！”

众大师若有所思的点点头，追问道：“那后面的孙郎和冯唐呢？还有为何要射天狼？”

张辰呵呵一笑，说道：“孙郎指的是三国时期的孙策，对，就是大招喜欢开船的那个，冯唐则是我梦里的一位人物！”

因为这个世界也有三国，所以孙策众大师们还是知道的。

但这个世界虽然也有汉朝，但却没有冯唐这个人物，所以张辰只能瞎编了。

“我有一次探险的时候，不小心坠入一间古墓，墓里面隐约提到过一个名为冯唐的古人。”

张辰继续编造道：“因为我当时受了些伤，所以在里面睡着了，睡着的时候梦见了那位名为冯唐的人物！”

“因为我当时被困墓中，犹如古代的大臣遭到排挤，被迫贬低外地，而梦中的这位冯唐，就像是拿着圣旨来赦免我的天使一般！”

“所以，因为我曾经一度郁郁不得志，所以我刚准备写这首诗的时候，就想到了这样的情景，所以才希望早日把冯唐派来，再次赦免我！”

“而且自古以来天狼星就代表侵略，所以我希望被赦免之后，可以拿起弓箭，将这颗代表贪婪的侵略之星，直接射下来！”

他这番话可谓是大气凛然，一时间，众大师们竟然全都被他震住了。

----------------------------------------

第1169章 文学大师在线教撒谎

所谓人老成精，这些文学大师的年纪摆在这儿，早就经历了无数次谎言。

但是像张辰这么拙劣、一眼就能戳穿的谎言，他们还是头一次遇到！

一名文学大师马上哼道：“小子，你下次扯谎的时候，能不能用心一点儿？”

张辰诧异道：“难道我还不够用心吗？”

那名大师当即点点头，肯定道：“你这也叫用心？还下古墓，还睡着了做梦，你觉得有人会信吗？”

张辰张张嘴，问道：“为什么不信？”

他刚刚这个理由，可是根据他的亲身经历杜撰出来的，凭什么不信啊？

另一名大师冷笑道：“我如果没听错，刚刚你说的是不小心掉到古墓里，然后睡着了？”

张辰点点头，道：“对啊，我……”

结果他的话还没说完，那名大师就道：“那你掉下去的是什么墓？这个墓后来被挖掘了吗？你在这里面发现了什么？你为何要梦到一个冯唐，而不是张唐、赵唐？”

张辰：“……”

这算是什么道理啊！

他凭什么就不能走着走着掉到一个墓里了？

至于那个墓是什么墓，发没发掘，跟这帮老头子有关系吗？

还有他梦到冯唐，那是因为冯唐不仅是他前世古代的一位大臣，也是他那个时代的一位著名作家！

这难道有什么不对吗？

只是，跟这些老头讲理？

他觉得自己还是先想想一会儿怎么跟这些老人家争肉吃菜吧！

“那你们觉得我应该怎么说？”

张辰不得已，只能反问一句。

闻言，那些老人家马上放下了筷子，纷纷摆出一副好为人师的模样。

“你应该这样说。”

一名大师率先说道：“冯唐是你偶然翻阅古籍的时候，发现的一个古代人物，这个人物你也不知道是真实存在的，还是古人虚拟的，然后套用他上他的经历。”

张辰眨眨眼，懵逼道：“居然还能这样？”

又一名大师哼笑道：“这样就对了！至于别人问你是从哪本古籍上看的，你可以说时间太久，忘记了是哪本书，只有一个大概的印象。”

张辰若有所思的点点头。

看看吧！

同样是搞文学的，人家这些大师一出手就比自己牛逼多了！

“还有吗？”

张辰一脸虚心的讨教道。

剩下的大师也不甘落后的纷纷说了起来。

“一些优美但又无法解释的句子，你不要说是为了拼凑词语，就说是突然蹦到自己脑子里来的！”

“就用你之前说的那句佳句本天成，妙手偶得之，我看就很好！”

“还有一些虚幻缥缈的经历，你可以说是梦中的经历。”

“没错，但是你千万别在提什么盗墓这种玄而又玄的事儿，就说你是看书的时候睡着了，突然做了一个缥缈的梦，梦里出现了另一个世界！”

“这个世界解释不通的，我们就可以推到另一个世界，说是梦中的世界，是仙界！”

听到这些大师们的话，张辰高兴坏了。

他早知道撒谎居然这么简单，他还用得着想那么久？

“臭小子，现在明白了吧？”

离张辰最近的那名文学大师，端起酒杯喝了一口，带着一丝醉意说道。

张辰当即点点头，说道：“明白了！”

“好！”

大师一拍张辰的肩膀，说道：“那你说说吧！”

张辰当即说道：“孙郎和射天狼我刚刚已经说过了，至于这个冯唐则是我小时候偶尔读书读到的一个人物，我也不知道他是真实存在的，还是古人虚拟的……”

听到他的话，桌子上的人全都愣住了。

张辰居然这么快就把他们刚刚教的撒谎技能给用上了？

而且，还是对他们用的？

一群大师忍不住后悔起来，好端端的他们刚才装什么逼啊？

现在倒好，他们即便明知道张辰是在撒谎，也没办法了！

离张辰最近的那名大师嘴角一抽道：“臭小子，我们教你撒谎，是让你来对付我们的吗？老实交代到底怎么回事！”

张辰硬着头皮，老实巴交道：“我说的是真的。”

一群大师狂翻白眼。

他们是见了鬼才会相信这货的话！

但是，他们一时间还真找不到张辰的破绽。

毕竟，他们刚刚交给张辰的这套说词，可都是他们总结了几十年才总结出来的完美说词！

真要是这么容易就被戳穿，那他们也不至于总结了几十年！

只是让他们没想到的是，明明大家都知道这套说词就是用来骗人的，姓张的这小子居然这么光明正大的就用了出来！

不过仔细想想，这事儿发生在张辰身上也不足为奇。

真要怪的话，就怪他们刚刚太想装逼了，以至于忘记了张辰乃是天下第一厚颜无耻之人这件事！

“那后面那首曾经沧海难为水，除却巫山不是云呢？沧海是什么海，巫山是什么山？”

一名文学大师急忙问出了后面的问题。

他问话的时候，恶狠狠的瞪着张辰，张辰要是再敢拿刚才的话糊弄他，他绝对要让这小子知道知道花儿为什么这样红！

但这一次，张辰压根都没想怎么撒谎。

“沧海就是大海，巫山在华夏有好几个，但其中最出名的则是巫山神女的巫山，我这首诗写的也是这座巫山。”

这个太容易解释了，沧海本来就可以当做泛指词，而即便这个世界没有巫山，他也可以凭空造出一座巫山！

反正华夏的山川太多了，有名的多，没名的更多，到时候他说哪座山是巫山，那座山就是巫山！

“好吧。”

那位大师悻悻的撇撇嘴，看向其他人。

马上又一人问道：“你已经写了一首迢迢牵牛星，皎皎河汉女，为什么又要再写一首金风玉露一相逢？”

张辰想都没想，就直接说道：“这是连诗啊！”

众大师：“……”

玛德！

这词为什么这么熟悉？

哦！

这不是他们之前替张辰解释过的话吗？

由此可见！

张辰这个家伙，可真真就是天下第一厚颜无耻之人啊！

“那你那首《玉楼春》呢？”

一名大师咬咬牙，发狠道：“那首《玉楼春》如果说是诗，平仄不对，如果说是词，我怎么没见过这种词牌？”

----------------------------------------

第1170章 我编的

一群大师全都目光不善的看着张辰，而且心里也有点儿得意。

这个问题，他们刚刚教的那些撒谎技能，可没教张辰怎么应付！

然而，他们还是低估了张辰的无耻。

张辰眼珠一转，说道：“我编的！”

众大师全都愣住了，张辰居然这么直白的就说出来这是他编的？

但很快，他们就意识到自己误会了张辰的意思。

他们以为张辰要说的是，他编的谎言，但实际上张辰指的是这个名为《玉楼春》的词牌，以及后面的韵律都是他自己编的。

或者说，应该是他创造了这个词牌！

“不可能！”

想明白之后，一名文学大师马上不可思议道。

张辰问道：“为什么不可能？”

那名大师喃喃道：“就是不可能！”

张辰继续问道：“为什么就是不可能？”

那名大师皱了下眉头，道：“词牌都是古人创造的，你怎么可能创造？”

张辰眨眨眼，问道：“我为什么不能创造？”

那名大师都快吐血了！

姓张的！

你赶紧改名叫十万个为什么吧！

为什么为什么？

你踏马说为什么啊？

另一名大师见状，急忙解围道：“张辰，你可知道词牌在古代代表着什么？”

张辰问道：“代表什么？”

那大师翻了个白眼，说道：“词是伴曲而唱的，曲子都有一定的旋律、节奏，旋律和节奏的总和即为词调，词与调之间，按词制调，依调填词，也就是说这些词都是可以唱的，你这首《玉楼春》能唱？”

张辰点头道：“当然能唱！”

一名大师哼道：“那你唱吧！”

张辰环顾一圈，微笑道：“真让我唱？”

“你小子墨迹什么？”

“快点儿的！”

“你要是唱不出来，那就证明你撒谎！”

大师们纷纷叫嚣起来。

张辰微微一笑，说道：“行吧，既然如此那我就唱一下，不过这里没有乐器，我就清唱一边吧。”

说着，他就把那首《玉楼春·春恨》唱了起来。

瞬间，那些文学大师的脸色全都变了！

他们刚刚想起来一件事，虽然张辰的文学造诣很高，但他的主业好像还是歌手？

而他们刚刚居然还等着看张辰的笑话？

所以！

谁才是真正的笑话啊！

酒桌上。

张辰越唱越起劲，他虽然不知道古代的《玉楼春》是什么曲调，但是这些文学大师们也不知道啊！

而且，他虽然没听人唱过这首《玉楼春·春恨》，但却听人唱过其他的《玉楼春》。

既然都是《玉楼春》，歌词的平仄和韵律基本都是一样的，那他轻轻松松就能搬过来了！

几分钟后。

张辰呵呵一笑，说道：“怎么样，还行吧？”

几名文学大师纷纷翻了个白眼。

这一局，他们从一开始就直接输了个彻底！

“好了好了，继续！”

一名文学大师佯装生气道：“这句蓬山此去无多路，青鸟殷勤为探看里面的蓬山和青鸟指的又是什么？”

张辰想都没想，就直接说道：“这都是我梦里的仙界啊！蓬山就是我仙界的大门，青鸟就是仙界的使者！”

他这句话也不算完全说谎，因为在他前世，蓬山和青鸟指的就是他刚刚说的那两个意思。

但那些文学大师们却纷纷皱起了眉头。

他们这次真是搬起石头砸了自己的脚！

他们的本意明明是想在张辰面前装个逼，告诉他不但天外有天、人外有人，而且术业有专攻，他张某人也有不会的地方。

但可惜，他们刚刚教张辰的那些东西，张辰全都用来对付他们了！

“那这首《眼儿媚》里面的秦楼指的又是什么地方？”

又一名大师站起来，找出一首词里面的地名问道。

张辰想了一下，当即说道：“我这是借用秦皇帝的住所，借指珊珊的闺房，诉说我的思念之苦啊！”

文学大师们纷纷翻起白眼。

玛德！

没难为到张辰，反而吃了口狗粮！

“那最后这首诗里面的洞庭波是什么意思？湘君又是谁？”

最后一名文学大师，雄赳赳气昂昂的问出最后一个问题。

张辰瞟了他一眼，说道：“洞庭波就是洞庭湖的波啊！湘君您老都不知道，还好意思说自己是大师啊？”

那名大师：“……”

他竟然被一个小字辈给鄙视了？

“你人在叶楼河，写什么洞庭波？”

那名大师一脸不爽的问道。

张辰嘿嘿一笑，说道：“因为我愿意啊！”

众大师：“……”

靠！

这个理由还真是绝了！

难道就因为张辰写这首诗的时候在叶楼河上飘着，他们就不能让张辰写洞庭波，必须写叶楼波？

那他们是不是以后人在米国刚下飞机，就必须说蟹妖啊？

至于湘君，张辰刚开始只是想唬一下，但没想到这个世界居然真有一个湘君！

而且跟他前世的湘君几乎完全一样！

“好了好了，既然都已经搞清楚了，那就快点吃菜吧，不然一会儿都凉了。”

外公见状，急忙招呼各位文学大师们吃菜。

大师们膈应坏了。

搞清楚？

他们完全没有搞清楚好吗？

可看张辰的意思，他们即便再追问，也问不出个四五六了，便只好把所有怒气，全都撒到了那些菜上。

“来人，上白饭！”

一名大师朝服务员招呼一声，哼道：“老子回去要找姓周的算账！”

暴打张辰，他们这些长辈真做不出来。

当然最主要的原因也是打不过，但是周老可就不一样了！

他们有足够的理由和身体，把他暴打一顿！

张辰默默地叹了口气，为周老默哀起来。

得罪一个老爷子还好说，他居然一口气得罪了这么多老爷子！

这周老也只能自求多福了！

不过，他只来得及想了这么多，就迅速加入了争肉吃菜的环节！

这些老爷子们或许是平日里被管的特别厉害，不能吃肉不能吸烟不能喝酒，现在没人管了，他们就各种放纵起来！

以至于，张辰突然觉得他那个【吃饱了不饿】好像也没什么特别厉害的。

不就是特别能吃吗？

这些老爷子没有系统爸爸，照样吃饱了不饿！

----------------------------------------

第1171章 跟你们有关系吗？

酒至半酣。

一群老爷子吃饱喝足，过足了往日里无法满足的酒瘾和肉瘾。

“小张子不错，以后来燕京别去找那个姓周的，来我家我给你做大鱼大肉！”

一名文学大师醉醺醺的朝张辰吹牛道。

“好的。”

张辰此刻乖巧极了，他只是想不通这位老爷子为什么要在小张后面加个子？

难道是某个地方的习惯？

“别听他胡说，他是希望你去了以后，他好有机会喝酒吃肉！”

另一名文学大师马上戳穿了前面那位大师的谎言，哼道：“张小子，你人还行，至少比老周稍微靠谱那么一点儿！”

“唔，还行吧。”

张辰简直要多乖巧就多乖巧。

反正该糊弄的已经糊弄过去了，剩下的只要把这些老爷子忽悠走了就行了。

而且，这些老爷子现在几乎全都醉醺醺的没个正样，他就不信这些人还能坚持多久！

果不其然，不到十几分钟，这些老爷子就怎么来的，又怎么回去了！

临走之前，他们还要了张辰的手机号，嘱咐他以后多联系。

尤其是他要是写出来新的诗词，一定要先给他们看！

张辰虽然答应的好好地，但心里却深深地不以为然。

真以为他不知道这些老人家是怎么想的？

他们怕是想看着看着，就把那些诗词书法据为己有了！

随着这些老爷子一走，包间里的气氛才突然一下轻松起来。

甚至就连张辰外公，都默默地松了口气。

他虽然喜欢文学不假，崇拜这些大师也不假，但他总觉得今天碰到了一堆假大师！

“张辰，我们那桌上的菜没怎么动，要不你去我们那桌吃吧？”

张辰二舅走过来，看着主桌上杯盘狼藉的场面说道。

张辰咽了口唾沫，说道：“好，我先去吃点儿。”

说着，他就牵着董珊珊过去了。

但董珊珊还没等坐下，就被二舅妈等人拉到了另一张桌子上。

张辰也不担心，拿着筷子专挑自己喜欢吃的菜夹了起来。

“小辰，真没想到你现在居然这么出息了！”

二舅看着张辰，脸上的表情复杂极了。

自从知道张辰的众多头衔之后，他就一直想找张辰套套近乎，但直到现在才找到机会。

张辰呵呵一笑，说道：“出息算不上，反正饿不着自己就行了。”

“小辰，你这话怎么说的。”

陈刚主动凑过来，说道：“你一天赚一个亿，还能饿着你？”

张辰瞥了这位表哥一眼，说道：“我还是喜欢你刚开始那种桀骜不驯的样子，要不你恢复一下？”

陈刚：“……”

他敢保证，张辰说的绝对是假话！

他但凡再敢像之前那样骂张辰是废物、野种，自己肯定讨不了好！

“小辰你别说笑了。”

陈刚满脸堆笑道：“我们都是自家人，一家人就要和和气气的，你说对不对？”

张辰闻言不置可否的笑了笑，也没接话，只是继续捡着自己喜欢的菜吃。

他很清楚陈刚的心思，无非就是想抱上自己这条大腿，以后混的好一点。

但很可惜，陈刚这次注定要失算了。

其实，在他心里对这个陈刚真没有什么想法。

如果不是因为前身的关系，他跟这个陈刚完全就是陌生人。

既然是陌生人，那也就不存在什么仇恨。

当然，虽然没有仇恨，但是也没有什么好感。

所以，陈刚这次的如意算盘打错了。

而且，张辰前世见过不少明星，因为遇到一些吸血鬼般的家人，导致发生了很多所谓的丑闻，造成人气下滑。

因此，张辰这次回老家以前，就想的很清楚。

如果陈刚等人想打着自己的名义招摇撞骗，或者因为得不到他们想要的，就造谣抹黑自己，那他必须要让这些人明白自己的厉害！

“我吃饱了。”

张辰感觉差不多了，拍拍肚子毫无形象的坐在椅子上。

“来，小辰要不要喝点儿水？”

陈刚急忙给张辰倒了杯茶。

张辰心安理得的享受着这个过程，等陈刚倒完了茶，他才说道：“你确定不要恢复一下之前那种桀骜不驯的态度？”

陈刚把头摇的跟拨浪鼓似的，“咱们可是一家人，我怎么能对你桀骜不驯？”

张辰掏出烟点了一根，说道：“是吗？那你可就不要怪我桀骜不驯了！”

陈刚顿时愣了一下。

下一秒，张辰突然站起来环顾一圈。

“外公，大舅、二舅、小舅，以及各位舅妈和表哥。”

张辰挨个叫了一遍，说道：“我现在的成就，你们都看到了？”

“看到了。”

大舅等人，纷纷点点头。

张辰问道：“你们有什么感想？”

“小辰不错！”

“辛苦你了！”

几位舅舅纷纷夸了起来。

但张辰却冷笑一声，说道：“那你们觉得，我能有今天，跟你们有关系吗？”

众人瞬间脸色一变，张辰这句话就好像指着他们的鼻子在说，老子就算再有钱，跟你们有关系吗？

房间里的气氛一下冷了起来。

张辰环顾一圈，说道：“其实要说关系，也是有的，要不是小时候每天都叫我野种，我也不会在很小的时候就发愤图强，告诉自己将来一定要有出息！”

陈刚默默地低下头，他知道张辰这句话就是说给他听的。

大舅等人，也纷纷有点儿不好意思。

张辰小时候一直都被欺负的很惨，他们本来可以站出来保护张辰。

但因为他们把对那个男人的恨，转移到了张辰身上，才会让那些人越来越过分。

就在此时，张辰突然提高了嗓门说道：“所以，如果以后让我知道谁打着我的名义招摇撞骗，坏我的名声，我绝对不会放过他！”

包间里的气氛顿时更冷了！

他们怎么也想不到，张辰居然守着这么多人的面就这么说了出来，而且还说的这么绝情！

《女儿恋爱了》节目组的人更是全都害怕极了。

MMP！

为什么张辰这么能搞事啊？

有没有人给他们指点一下，这个镜头，他们到底还要不要拍啊？

与此同时，主桌上的外公忍不住站了起来。

----------------------------------------

第1172章 表哥怎么看？

“张辰说的对！”

外公环顾一圈，冷视道：“他现在能有现在的成就，是他自己的事情，如果你们中有人胆敢打着他的名义招摇撞骗，那别怪我老头子翻脸不认人！”

听到这话，张辰不由得点点头。

虽然在前身的记忆中，外公对他十分冷淡，说不上多么好，但也说不上多么坏。

至少，他守住了一个读书人的风骨。

就是吧……

有点儿迂腐！

但是迂腐也有迂腐的好处啊！

刚才这话，张辰虽然也可以说，但他一个小字辈说这话，只会让人觉得他太狂，不尊重长辈！

但是换成外公来说，那就没有任何问题了。

“爸，这话不用你说，我们也知道。”

张辰大舅有些不太舒服的说道。

二舅和小舅等人，同样有些不舒服。

他们陈家好不容易出了张辰这么一个牛逼哄哄的人，结果老头子还不让沾他的光！

那他们还混个什么啊？

但很快他们就平静的接受了。

一来张辰和老爷子说的对，张辰能有现在的成就，跟他们真的一点儿关系都没有！

二来他们以前也没对张辰抱任何希望，不管张辰混的好还是混的不好，都跟他们没什么太大关系。

只不过，张辰现在混的有些太好了，这才让他们一时间心理有点儿失衡。

这时，外公又开口了。

他看着大舅哼了一声，说道：“别人我不管，但陈刚和他妈是什么样的人你也知道，你把他们两个人管好了。”

大舅的脸上看不出任何表情，陈刚的脸色一下就变了！

他知道老爷子家风很严，作为这个家里唯一的小混混，他一直都不受老爷子的喜欢。

但现在老爷子这么说，未免过于刻意的针对他了。

“爷爷，你这句话我可以不能同意了。”

陈刚一下站起来，说道：“张辰能有现在，怎么跟我们没关系？”

陈晴当即说道：“辰哥能有现在的成就，都是他自己拼出来的！”

陈刚冷笑一声，哼道：“或许这两年他是没靠我们，但是之前呢？”

说着，他环顾一圈，说道：“难道张辰从小不是在我们陈家长大的？他是没吃过我们陈家的饭？还是说我们没给他交过学费、书费、生活费？”

听到他的话，众人一下沉默了。

就连张辰一时间都有点儿无话可说。

毕竟这陈刚说的没错，虽然张辰在陈家就是个外人，从小到大的待遇都不怎么好。

但至少，养育之恩还是在的。

要是没有陈家，前身也不会安安稳稳的长大，更别说上大学了。

也正因为这些，张辰才会接受陈萍的邀请，回来参加外公的这次寿宴。

张辰大舅等人，全都充满希冀的看着张辰。

有张辰和外公的话在前，他们已经不希望张辰可以毫不保留的帮助他们、回馈他们。

但现在出于这份养育之恩，张辰至少也要有所表示吧？

他现在都已经是大明星了，就算从手指头缝里漏点出来，对他们来说都算得上是财源广进了！

可就在这时，外公却哼了一声，说道：“我虽然不喜欢张辰，但他毕竟是囡囡的儿子，也是我的外孙，身上流着我的血，把他养大是我的责任，而不是恩！”

陈刚面色一变，这个老头简直太迂腐了！

张辰嘴角微微一勾，他现在才发现，这老头迂腐的有点儿可爱！

“爷爷！”

陈刚突然站起来，瞪着眼道：“你说的这是什么话？就算是你你把他养大是你的责任，那他就不用给你养老了吗？他现在既然这么赚钱，就算是一年给你一个亿都不算多！”

话音落下，大舅等人瞬间急了。

大舅训斥道：“陈刚，你怎么跟你爷爷说话呢！”

二舅也说道：“给你爷爷道歉！”

陈刚不以为然，大大咧咧道：“我凭什么给这个老糊涂道歉？”

陈家人全都气坏了。

虽然他们很多时候都不太喜欢老爷子的迂腐，但老爷子毕竟是这个家的一家之主，是大舅等人的父亲！

陈刚居然当众骂他老糊涂，这不等于是造反吗？

大舅气急之下，上来就要打陈刚。

但陈刚却眼睛一瞪，叫嚷道：“你干什么？打我吗？”

大舅终究还是软弱了一些，抬起的手没忍心落下去。

但就在这时，张辰突然走到陈刚旁边。

砰！

他一脚把陈刚踹了出去。

啪啦啦！

陈刚的被踹飞出去好几米远，还砸倒了很多椅子。

张辰这一脚，直接看傻了现场所有人。

尤其是《女儿恋爱了》节目组的人，更是全都下意识的捂住了眼睛。

玛德！

他们就该跟那些文学大师们一块儿走啊！

张辰黑着脸走到陈刚旁边，问道：“刚才你说什么，我没听清楚，要不你再说一遍？”

陈刚咽了口唾沫，眼睛里面全是怨毒。

这已经是张辰今天第三次踹他了！

虽然他刚刚一直在向张辰谄媚，但现在他再次恢复了之前那种桀骜不驯的样子！

“张辰！你牛什么牛？”

陈刚一脸疯狂道：“难道我说的不对？要是没有我们陈家，你早就冻死、饿死了！”

张辰点点头，说道：“你说的没错，陈家确实对我有养育之恩。”

说着，他站起来环顾一圈，说道：“刚刚我的话只说了一半，虽然我不会让你们打着我的名义招摇撞骗，但既然我们都是一家人，那么该帮的我自然会帮。”

话音落下，大舅等人瞬间松了口气，就连陈刚眼睛里面也露出一抹兴奋。

可下一秒！

张辰嘴角一勾，说道：“但是如果我没记错，从我很小的时候，大舅妈就一直说我是个祸害，还想逼着我妈把我送走，好让我妈嫁给一个暴发户？”

陈刚脸上的表情瞬间一滞。

虽然发生这件事的时候，他年纪并不大，但也记得很清楚。

大舅妈并不是只是说说而已，甚至还找好了人家，收了人家的钱，要把小张辰卖给人家！

要不是张辰母亲拼出命，他们陈家早就没有张辰这个人了！

“所以，表哥你觉得我应该怎么做？”

张辰看着陈刚，罕见的叫出表哥两个字。

----------------------------------------

第1173章 封大王八

陈刚愣了几秒钟，说道：“这是我妈做的，跟我没关系。”

张辰嘴角一勾，问道：“你确定？”

陈刚点点头，“我确定！”

张辰继续问道：“那如果你打着我的名头招摇撞骗赚了钱，会不会给你妈花？”

陈刚一下愣住了，好一会儿才说道：“你放心，我不给她花！”

张辰不屑一笑，问道：“那养育之恩呢？”

陈刚一下被问倒了。

刚才，他还在拿养育之恩说事儿，说张辰就算每年给他外公一个亿都不算什么！

结果现在，张辰马上就回过头来，用养育之恩四个字来堵他的嘴。

良久。

陈刚硬着头皮说道：“张辰，我妈当年虽然对不起你，但她毕竟没有真把你送出去，而且你还在我家吃过饼。”

张辰呵呵一笑，说道：“吃过饼是吧？俗话说滴水之恩当涌泉相报，那我就一千倍还给你好不好？”

陈刚顿时更着急了。

一张饼的一千倍，那才值几个钱？

他要的是大富大贵，可不是几个小钱！

“好了。”

张辰看着陈刚，不屑一笑道：“不管再怎么说，我大舅始终是我大舅，我不会不管，但是你跟你妈，休想花我的一分钱！”

陈刚面色一变，怒道：“张辰你！”

张辰哼道：“怎么，不服？”

陈刚感受着刚才被张辰踹过的地方传来的痛感，最终还是一句话都没说。

张辰看着大舅，问道：“大舅，我刚才说的话你都听到了吧？”

大舅木讷的点点头，他因为人太老实，所以才一直被大舅妈欺负，才把陈刚惯成了二流子。

“听到就好。”

张辰哼道：“我给你的钱，你可以自己花，也可以给我大表哥花，但如果让我知道你给这对母子花，那以后休想再从我这里得到一分钱！”

他的话说的很绝，陈刚的脸色彻底变了。

犹豫片刻，他直接走了出去。

这个包间，早已经没有了他可以待的地方！

张辰看着他的背影，并没有继续再对大舅说什么。

俗话说清官难断家务事，他不可能因为自己，就让大舅跟大舅妈离婚。

至于大舅以后会不会偷着把从他这儿得来的钱给大舅妈和陈刚花，那他就管不着了。

反正他的话已经放出来，大舅绝对不敢明着给那对母子花钱就可以了！

而当陈刚离开之后，包间里的气氛也瞬间轻松了许多。

至少在二舅等人的刻意营造下，众人相处的十分和谐。

在对张辰说了几句好话之后，他们就主动把张辰身边的位置让给了那些小辈。

他们很清楚，自己这些长辈就算说的再多，也不如让这些小辈跟张辰打好关系。

而且，他们可是张辰的舅舅、舅妈，真要让他们一直拍张辰的马屁，他们也不习惯。

桌子上。

陈晴看着张辰问道：“辰哥，娱乐圈那些女明星真都很漂亮吗？”

张辰撇撇嘴，说道：“其实也就那样，你要是化化妆，再加上点儿滤镜，你比他们还漂亮！”

“真的？”

陈晴一脸惊喜的问道。

“比金子还真！”

张辰脸不红心不跳的说道。

他是绝对不会承认，自己见过的女明星数量连两只手都凑不齐的！

“表哥，你认识吴梅梅吗？”

又一个小表弟凑了过来，是地主家的傻……是小舅家的小儿子。

张辰当然不可能认识了，但他还是点点头，问道：“认识，怎么了？”

小表弟问道：“我之前看她的微博，她说喜欢过你，可是后来她又把微博删了，你知道为什么吗？”

张辰：“……”

他为什么居然一点儿都不知道？

但是他使劲儿想了想，仍然找不到关于这个吴梅梅的任何记忆！

小表弟不死心的追问道：“是因为她追你，你不喜欢她，所以她才把微博删了吗？”

张辰闻言，郑重其事的点点头道：“对啊！她是追过我，但是我没同意，所以她才把微博删了。”

他本以为这样就可以糊弄过去了，结果小表弟充分让张辰知道了什么叫打破砂锅问到底！

“那你为什么不喜欢她？”

小表弟瞪着大大的眼睛，里面充满了对八卦的渴求。

张辰嘴角一扯，他突然好想让这位小表弟知道一下，什么叫社会的险恶。

但最终，他还是没能做出以大欺小的举动。

可他该怎么回答这位求知欲满满的小表弟呢？

突然！

他灵光一闪，用带着一丝询问的语气说道：“对A，要不起？”

结果，这一句话说完，桌子上的众人全都愣住了。

张辰眨眨眼，疑惑道：“怎么了？”

小表弟迷茫的挠挠头，说道：“对A？表哥你不会搞错了吧？吴梅梅起码也有有E啊！”

张辰：“……”

所以，刚刚他这句话居然破绽百出？

那他接下来该怎么办啊？

他该怎么说，才不会让人们知道他其实并不认识吴梅梅？

在线等！

很着急啊！

这时，小表弟眼睛突然一亮！

“我知道了，表哥的意思是吴梅梅的E是假的，里面全是硅胶？”

小表弟似乎看穿了问题的本质，一脸兴奋的说道。

张辰：“……”

他被小表弟的话给雷到了！

这家伙才多大啊，居然就懂这么多？

难道是老师平时留的作业太少了？

想到这儿，他微微一笑，道：“这话可不是我说的啊！”

话虽如此，但却等于默认了小表弟刚刚的说法。

董珊珊悄悄地踢了一下张辰，这家伙自己乱说话也就算了，居然还带坏小孩子！

另一边，眼看包间里的气氛再次活跃起来，《女儿恋爱了》节目组的人终于松了口气。

这要是再弄出什么幺蛾子，他们真没法交代了啊！

而二舅等人看着张辰跟这些表姐、表弟聊的很愉快，全都不由得松了口气。

他们虽然不知道要怎么，才能靠着张辰赚钱。

但最起码，这第一步总算是走出去了！

嗡——

张辰聊着聊着，手机突然响了起来。

看到来电显示，他顿时愣住了。

封大王八？

这谁啊？

“喂，老封啊，你怎么想起给我打电话了？”

他虽然没想起这个封大王八是谁，但既然保存了对方的手机号，那肯定是熟人啊，上来先叫一句老封绝对没错！

----------------------------------------

第1174章 张辰：我怕了

“老封？”

封于修略带诧异的问道：“张教授今天心情不错啊？”

张辰随口应付道：“嗯，还行吧，你怎么想起给我打电话了？”

封于修说道：“之前跟你答应过的那件事，现在有眉目了。”

张辰眨眨眼，满脑子问号。

这人到底谁啊？

他说的那件事，又是神马事情？

“哦哦，怎么说？”

张辰虽然还没想起封于修，也没跟他在一个频道上，但还是继续聊了下去。

封于修说道：“我师哥那边已经准备的差不多了，我把地址发过去，你这两天就去试试吧。”

张辰顿时更懵了。

所以！

这货到底谁啊？

他师哥又是谁啊？

还让他过两天就去试试？

这人咋这么大牌呢？

他张某人现在好歹也是一线大咖啊！

这真是……

瞧不起谁呢？

“好，我知道了。”

话虽如此，但张辰还是答应下来。

不一会儿，电话刚挂断没多久，那个号码就发了一条短信过来。

短信里面是一个地址，外加一个电话号码。

看到这个，张辰撇撇嘴，丝毫没放在心上。

“来！接着奏乐！接着舞！”

见包间的气氛稍微有些低沉，张辰端起酒杯大喊一声。

然后，他就一头栽到了桌子上。

大舅等人见状全都慌了，急忙跑过来。

董珊珊和《女儿恋爱了》节目组的人看着张辰，全都无语了。

这货明知道自己酒量不行，居然还敢一口气直接喝光一杯白酒？

谁给他的狗胆？

谁给他的勇气啊！

张辰这一醉，就直接醉到了晚上。

他醒的时候，并没有在外公家，而是在酒店。

“你醒了？”

董珊珊看着张辰睡醒，关切道：“饿不饿？我去给你弄点儿吃的？”

张辰摇摇头，拉着董珊珊的手，说道：“一睡醒就能看到你，真好。”

董珊珊俏脸一红，说道：“大郎，喝药了。”

张辰：“……”

女神也学坏了啊！

咕嘟！

咕嘟！

反正他有【健康泉水】傍身，就算董珊珊真给他喝的是毒药他也不怕，何况董珊珊给他喝的是最最最最正宗的蜂蜜水？

解酒去腻，生活好帮手！

“你吃了吗？”

张辰放下蜂蜜水，关心道。

董珊珊摇摇头，说道：“想等你醒了一块去吃。”

张辰咕嘟一下就从床上坐了起来，说道：“走！哥们请你吃超级无敌大牛排！”

董珊珊：“……”

一楼餐厅。

张辰双手托腮看着董珊珊。

董珊珊被他看的有些不好意思，娇嗔道：“你不吃牛排，看我干什么？”

张辰微笑道：“我突然不饿了。”

董珊珊：“不吃了？”

张辰点点头，道：“秀色可餐。”

董珊珊低下头，她突然后悔跟这货在一起了。

不！

她不光后悔跟这货在一起，她甚至还想装不认识这货！

昨天她不就说了个土味情话吗？

至于天天挂在嘴边？

十分钟后。

董珊珊优雅的擦了擦嘴，说道：“我们出去逛逛吧？”

张辰想都没想，就直接答应了下来。

只是他没想到，他才刚出门，《女儿恋爱了》节目组的人就跟了上来。

张辰回过头，不爽道：“你们不是拍完了吗？”

跟拍导演说道：“我们明天才能回去，今天多少拍点儿素材。”

张辰：“……”

董珊珊笑笑，挽着张辰的胳膊，说道：“他们愿意跟着就跟着吧，这些素材等我们老了，也是回忆。”

“好！”

张辰微微一笑，只要是董珊珊说的，他都答应！

两人就这么手牵着手，有一搭没一搭的向前走着。

他们说是逛街，还真就是逛街！

至于街道两旁的商店什么的，他们一点儿进去的想法都没有。

节目组的人默默地跟在后面，他们也有点儿疑惑。

明明这两人什么都没干，就是这么默默地走着，可为什么他们却觉得充满了美感呢？

难道这就是传说中的长得帅，怎么都好看？

突然，一阵音乐声从远处的街口传了过来。

董珊珊笑着说道：“那边好像有人在卖唱。”

张辰问道：“过去看看？”

董珊珊点头道：“走！”

节目组的人急忙跟上，他们还没等走过去，就听到了街口那边传来的演唱声。

《像我这样的人》！

那名歌手唱的是张辰刚出道的代表作之一！

而此时，围在那名卖唱歌手旁边的群众也有不少，起码有二三十人。

张辰和董珊珊的到来，并没有引起太多人的注意。

由于天色已晚，而且张辰还戴着大墨镜，并没有人认出他来。

“好像唱的还行啊。”

董珊珊小声朝张辰说道。

张辰点点头，说道：“嗯，对于一般人来说，算是不错了。”

他的声音虽然不大，但却没有保留，而且《像我这样的人》又算是一首比较安静的歌。

所以，他的话不仅董珊珊听到了，旁边一个十五六岁的小姑娘也听到了。

“你这人怎么说话呢？”

小姑娘看着张辰，怒气冲冲道：“你有什么资格说我们辰哥唱的一般？”

张辰一脸懵逼的回过头，疑惑道：“你叫他什么？”

小姑娘打量了张辰一眼，说道：“不会吧，你居然连辰哥都不知道？”

张辰嘴角一抽，说道：“我当然知道辰哥，但是他不是我知道的那个辰哥吧？”

小姑娘翻了个白眼，哼道：“我很确定，这就是你知道的那个辰哥！”

张辰眼睛一瞪，要不是他还戴着墨镜把眼珠子兜着，眼珠子说不定就直接掉出来了！

这就是他知道的那个辰哥？

难不成居然还有人在冒充他？

是因为今天中午，所有人都知道他回老家了，所以这人才起了冒充他的心思？

但如果真是冒充他的话，那为什么现场只有这么点儿人？

他张某人的号召力绝对不可能只有这么点啊！

就在这时，小姑娘拿出手机，展示给张辰，说道：“看到没？这就是我们小张辰——刘辰辰哥的直播间，好几千人在听他的歌呢，我就问你怕不怕！”

张辰：“……”

怕？

他真的好怕啊！

他虽然有系统爸爸的加持，又学会了很多武术，但也打不过好几千个脑残啊！

----------------------------------------

第1175章 让张辰道歉？

在张辰看来，这个号称小张辰的刘辰，唱功真的很一般。

别说混娱乐圈了，就算是去酒吧驻唱，都未必有人用他。

但此刻，却有好几千人在观看他的直播，而且时不时的还有人打赏礼物。

当然，在张辰眼里，别说区区几千人了，就算是几万、几十万人他也不在乎。

而且在抓鱼直播，几千人观看的直播间，真的上不了台面。

别的不说，他张某人每次开直播的时候，在线观看人数低于一千万，就算他张某人过气了！

但是，这个刘辰明明唱的很烂，而且人气也低的可怜，却还打着小张辰的幌子直播，这就让张辰不爽了。

“怎么，被我们辰哥吓到了吧？”

小女孩看着张辰，充满挑衅的说道：“用不了多久，我们辰哥就会像张辰那样成为真正的大明星！”

张辰直接懵了！

他甚至想直接问一句，凭什么？

虽然他不是那种喜欢看脸的人，但是这个刘辰的长相确实磕碜了一点儿！

至于他的唱功，更是惨不忍睹！

要说他唯一可以当做卖点的地方，就是他的音色跟自己有些相似。

可就凭一个音色，他居然还想成为自己这样的一线明星？

请问他凭什么啊？

然而！

就在张辰刚想怼一句的时候，那个小女孩又开口了。

“不对！”

她目光灼灼道：“不是成为张辰那样的明星，而是成为比张辰还厉害的明星！”

张辰：“对不起，打扰了，告辞！”

说着，他就要拉董珊珊离开。

可那个小女孩却不乐意了，一下拉住张辰的胳膊，说道：“你这人，怎么这么没礼貌？”

张辰下意识的指了一下自己的鼻子：“我？没礼貌？”

小女孩点点头，气冲冲：“刚才你不是说我们辰哥唱的不好吗？有本事你也上去唱一首啊，你倒是让我们看看，你到底唱的多厉害！”

张辰诧异道：“你让我上去唱？”

小女孩哼道：“对啊！你不是厉害吗？有本事就唱一首！”

说完，她打量了一下张辰，鄙夷道：“你这人刚才说的很厉害，不会就只会耍嘴皮子吧？”

另一边，《女儿恋爱了》节目组的人扛着摄像机也跟过来了。

听到小女孩的话，跟拍导演马上就哆嗦了起来。

这人谁啊？

她居然敢说张辰只会耍嘴皮子？

君不见！

张辰不光嘴皮子耍的好，就连手上的活也是一流啊！

他万一要是一怒之下，直接动手怎么办？

苍天啊！

大地啊！

为什么要让他们这一组跟着张辰？

难道他们就不能给他们一对老实点儿的明星cp吗？

这边的动静，也引起了一些围观者的注意。

“刚刚发生什么了？”

“这人耍什么嘴皮子？”

“那些人扛着摄像机，不会是来拍这个卖唱歌手的吧？”

“说不准哦，这些人的摄像机都很专业，应该是电视台的吧？”

他们的声音并没有刻意压低，就这么传到了那位刘辰的耳中。

刘辰看到那些摄像机，眼睛顿时一亮。

就像刚才那些人说的一样，这地方又没有什么名人，唯一值得拍摄的就是他这位号称小张辰的歌手了！

想到这里，他的心情不由美丽了许多。

果然！

这几个月的努力没有白费，张辰的热度也没有白蹭，他终于引起了电视台的关注！

他……

终于要火了！

于是，他唱的更加卖力了！

小女孩听到后，眼睛里面瞬间闪烁出好多小星星。

“听到了吗？”

她指着刘辰，说道：“这才是唱歌，这才是歌手！”

张辰嘴角一扯。

玛德！

请不要侮辱歌手两个字好吗？

这首《像我这样的人》本来就是走心的一首歌，旋律反而是其次。

可现在这个刘辰，不但没走心，就连旋律都没掌握好，就知道炫技！

要是他的唱功还行也就算了，可他的唱功真的很垃圾啊！

就刚才那短短的一句歌词，他居然听到至少四处失误！

这不是炫技，而是献丑啊！

张辰实在忍不住了，他迫切的想要离开这个地方。

这倒不是他怕了那个小女孩，而是怕了这个刘辰！

他真害怕自己忍不住，一拳打死这家伙啊！

“你别走！”

偏偏小女孩不肯罢休，始终抓着张辰的胳膊道：“你给我们辰哥道歉！”

张辰眉头一皱，手上下意识的用了一点儿力气。

他的本意是摆脱这个小女孩，可他摆脱的时候，这个小女孩恰巧往前迈了一步。

就这一步，他的动作一下把小女孩带倒了。

“你打人！”

小女孩坐在地上，哇的一下哭了出来。

张辰：“……”

他对天发誓，他真没打人！

他只不过是不小心带倒了一个脑残而已！

这边的动静有点儿大了，那个刘辰见状，也停下了自己的演唱。

他走过来，质问道：“兄弟，我不知道发生了什么，但是你对一个小女孩动手，这就过分了吧？”

而且，他在质问的时候，十分鸡贼的把自己的正脸对准了摄像机。

张辰因为参加节目的时候，习惯性的找摄像机，并没有发现刘辰的小动作。

他只是皱了皱眉，这个刘辰的话有点儿毒，一下子就给他扣了一顶大帽子。

但他还没等开口，那个小女孩就哭诉道：“辰哥，这个人说你唱的不行，我就跟他理论了几句，没想到他居然动手打人！”

张辰：“……”

王德发？

他居然没看出来，这个小女孩不但脑残，还是一个小戏精？

还理论？

明明就是这个小女孩一直在咄咄逼人好吗？

但是他懒得戳穿这个小女孩的谎言，只是冷眼旁观她的表演。

刘辰闻言，走上前道：“兄弟，你也是歌手？”

张辰呵呵一笑，没搭理他。

刘辰皱皱眉，哼道：“兄弟，你这个态度可就有点儿过分了吧？”

说着，他看了看周围：“现场这么多人看着呢，难道身为一个老爷们，你连一句对不起都不会说？”

闻言，周围那些人马上议论起来。

“这人谁啊？大晚上的还戴个墨镜？”

“看那样也是唱歌的，不会是来砸场子的吧？”

“谁知道呢，反正这人够牛逼的，打了人连道歉都不会说？”

听到这些话，刘辰顿时更加得意了。

他整理了一下衣服，并没有看张辰，而是看向摄像机，说道：“兄弟，你都听到了吧？你现在必须跟这位小妹妹说一句对不起！”

张辰嘴角一勾，呵呵道：“请继续你的表演。”

----------------------------------------

第1176章 让让，我又要开始装了

刘辰：“……”

小女孩：“……”

节目组工作人员：“……”

因为人们往往会先天性的同情弱者，而且小女孩也确实摔在了地上。

现场那些群众本来就看张辰有些不顺眼，现在他又说出这种话，瞬间让人们对他的印象差到了极点。

“这人怎么回事？”

“大晚上的装什么逼啊？”

“小子，你也太过分了吧？”

“说道歉！”

围观群众纷纷指责起来。

刘辰见状，底气顿时更足了。

他看着张辰，冷笑道：“你都听见了吧？现在立刻马上给我道歉！”

张辰不屑一笑：“我要是不呢？”

刘辰一愣，他还真没想过这个问题。

就算张辰坚持不肯道歉，他又有什么办法？

他总不能把张辰打一顿吧？

别看他自称小张辰，而且很多行事作风也都喜欢往张辰身上靠。

但是当众打人，他还真没这个胆量。

尤其是张辰戴着墨镜，旁边还跟着一个大美女，他就更忍不住担心自己踢到铁板。

可望着旁边的摄像机，他最终还是把心一横。

“你要是不道歉就别想走了！”

刘辰往张辰身前一站，大义凛然道。

“说的对，不道歉你就别走了！”

“这么小的姑娘你都欺负，还有没有王法了！”

“是爷们就抓紧道歉！”

旁边的围观群众们纷纷站了出来。

听到他们的声音，刘辰心里舒坦极了。

不久前的那种担忧，现在也全都没有了。

有这些人在，他还怕什么？

张辰不也好几次动手打过人吗？

而且！

张辰之前动手的时候，都是一个人单挑一群！

他现在可以一群人单挑一个！

《女儿恋爱了》节目组的人见状，不免有些担忧起来。

他们下意识的就想站出来帮忙，但是张辰朝他们轻轻摇了摇头。

别的不说，就冲他现在的人气，只要他一摘墨镜，这些人认出他来，这件事马上就解决了。

但同样的，他也会被人当成动物园的动物参观！

他可不想被这么多人围住，然后挨个签名！

“不让我走是吗？”

张辰呵呵一笑，一脸不爽。

“对！”

刘辰哼道：“不道歉休想走！”

张辰冷笑一声，问道：“那我偏要走呢？”

刘辰：“……”

玛德！

居然碰上一个智障？

“不行！辰哥说不让你走，你就不能走！”

那个小女孩突然站起来，抓住张辰的胳膊不松手。

张辰眉头一皱，哼道：“既然不让我走，那今天这件事就要好好理论理论了！”

刘辰瞪眼道：“好！随你怎么理论，反正你今天不道歉就休想走！”

小女孩也帮腔道：“你必须给辰哥道歉，而且还要承认他唱的比张辰还好听！”

张辰彻底惊呆了！

这都是些什么神仙逻辑啊？

他不会进了脑残窝了吧？

张辰气坏了，冷笑道：“这年头连句实话都不让人说了？他唱的不行就是不行，难道非要我夸他是全世界唱歌最好听的人？”

刘辰也被这句话气到了，他指着张辰说道：“兄弟，饭可以乱吃，话不能乱说，你看到这些摄像机了吗？这可都是电视台来采访我的，我要是唱的不行，他们能来采访我吗？”

张辰：“……”

董珊珊：“……”

节目组众人：“……”

张辰觉得今天被彻底刷新了对脑残的认知！

他前世的时候也看过不少无脑小说，但也不带这么没脑子的啊！

“你说这些人都是来采访你的？”

张辰指了下节目组的人，朝刘辰问道。

刘辰整理了一下衣服，问道：“不然呢？如果不是我，这里还有谁值得采访的？”

张辰嘴角一抽：“要不你先问问他们？”

刘辰眉头一皱，不悦道：“你这人怎么这么不识趣？你赶紧道歉走人，别耽误我接受采访！”

他很不愿意在摄像机面前这样跟张辰争执，万一要是因为张辰惹恼了这些人，或者让这些人等的不耐烦了怎么办？

张辰彻底气坏了。

他见过脑残，真没见过这么残的啊！

偏偏这时，那个小女孩又开口了。

她拽着张辰说道：“你之前不是说辰哥唱的不行吗？有本事你也上去唱一首，不然就给辰哥道歉！”

张辰冷笑一声：“你的意思是，只有我唱歌很好听，才能说他唱歌不行？”

小女孩反问道：“不然呢？”

张辰哼道：“你这逻辑我也是醉了！那要是我评论个冰箱，我自己是不是还要会制冷？”

小女孩愣了一下，突然不知道该怎么回答。

张辰突然轻咦一声，道：“你怎么不继续说了？要不要我教你？”

小女孩下意识的点点头。

张辰：“……”

他突然想给自己来上一个大嘴巴子。

闲的没事儿，跟一个脑残较什么真啊？

“兄弟，你这么欺负一个小女孩就太不爷们了吧？”

刘辰又站了出来，替小女孩打抱不平道。

张辰气坏了，问道：“那你说怎么办？”

刘辰看了眼摄像机，说道：“很简单，你刚才说我唱的不行是吧？那要不你唱一首，让大家评价一下？”

张辰继续问道：“然后呢？”

刘辰说道：“如果你确实唱的比我好，我做主你可以走了，但是如果大家觉得你唱的不行，那你必须给我们道歉！”

张辰哼道：“好！这可是你逼我的！”

说着，他就上话筒那边走过去。

“你要唱什么？”

刘辰眼睛一亮，当即问道：“我给你找伴奏！”

他觉得自己的机会到了！

如果只有他一个人唱歌，可能大家还不会觉得他唱的多么好。

但如果有了衬托，那些人才会发现原来他唱的竟然如此之好！

至于张辰唱的比他好这件事，他压根就没考虑过。

毕竟，这人一开始就不敢上去演唱，他怎么可能唱好？

张辰不屑的看了他一眼，说道：“不用，把你这把吉他给我就行了。”

刘辰愣了一下，问道：“你会弹吉他？”

张辰呵呵道：“比你弹的好！”

刘辰：“……”

咬咬牙，他把吉他摘下来，递给张辰道：“这可是你自找的，要是你不会弹，可别怪我让你丢人现眼！”

张辰不屑一笑，说道：“你让让，我要开始装逼了！”

----------------------------------------

第1177章 是谁在唱歌

刘辰：“……”

小女孩：“……”

围观群众：“……”

他们还从未见过如此厚颜无耻的装逼分子！

咦？

好像不对，他们貌似还见过更贱的啊！

张辰走到话筒旁边调了调吉他，结果这一调他才发现，这个刘辰果然就是个装逼货！

他连吉他的音都没调准，居然还好意思出来卖唱？

梁静茹给他的勇气吗？

重新调了调音，随便弹了一下《像我这样的人》的前奏，感觉还不错。

别看刘辰吉他弹的不行，他这吉他还可以！

“接下来我给大家唱一首……”

他本来想同样唱一首《像我这样的人》来着，但就在马上把歌名说出口的时候，他突然一怔。

“怎么了？”

刘辰看着他，不屑道：“刚才不是还装的很像吗？”

张辰懒得搭理这货，此刻他的脑袋里面只有董珊珊！

董珊珊今晚虽然没有精心打扮过，但她本来就长的很漂亮，气质更是出众。

此刻，站在人群里，张辰虽然只是随便一瞥，就注意到了董珊珊。

咦？

哪里来的这么漂亮的美人儿？

哦！

是老子的女朋友啊！

那就没事儿了！

“接下来，我唱一首原创歌曲，送给我的女朋友。”

张辰微微一笑，重新组织了一下语言。

他决定，他要唱一首情歌，继续把土味情话进行到底！

人群中，董珊珊的脸上浮现出两团红云，幸好现在是晚上，并不怎么看的出来。

《女儿恋爱了》节目组的人，突然感觉久违的幸福，终于又来到了！

张辰又唱原创歌曲了！

这频率，都快赶上之前的《歌手》了！

他们瞬间把镜头对准了张辰！

张辰的目光紧紧盯着董珊珊，他的脑海中浮现出很多两人在一起的温馨画面。

刚开始，他只是觉得这个女孩跟别的女孩子不太一样。

但后来，他突然发现自己不知何时已经爱上了这个女孩。

再后来，两人就那么水到渠成的在一起了。

但仔细想想，他好像还从来没对董珊珊认真的表白过？

想到这里，他不由得弹下了第一个音符。

音乐很舒缓，节奏也很慢，乍一听并听不出什么。

刘辰刚开始听到张辰要唱原创歌曲，还以为自己遇到扮猪吃老虎的了。

可他却发现，张辰在弹奏的时候，动作慢的出奇，而且手指也有些颤颤巍巍的，不禁冷笑一声。

周围的群众也纷纷停下了议论，虽然他们不太喜欢张辰说话的风格，但是既然这首歌是给他女朋友写的，而且还是原创！

这本身就已经很难得了！

何况，俊男靓女的爱情，本就让人欢喜。

只是，他们也觉得张辰弹吉他的节奏有些慢了。

这年头，绝大部分人都喜欢听快歌，那种光是节奏就一分多钟的歌，他们真不怎么听得进去。

好在，张辰很快就开始了他的演唱。

他看着董珊珊，深情唱道：

“你问我爱你有多深

我爱你有几分

我的情也真，我的爱也真

月亮代表我的心

……”

跟前面的伴奏一样，他的歌词也唱的很慢。

甚至，他在演唱的时候，还出现了一丝丝的颤音。

刘辰冷笑的更厉害了，不屑道：“这人连音都把握不好，居然还好意思说自己会唱歌？”

但他旁边，董珊珊一下回过头，呵斥道：“闭嘴！”

“你！”

刘辰有些恼怒，他知道董珊珊跟张辰是一伙的。

可董珊珊气质本来就好，她又经过辰光基金的历练，以及最美天使的荣耀加深，她此刻的气质更是无比出众！

何况，那些摄像机就在董珊珊旁边！

因此，刘辰也只是在心里骂了几句，并没有敢真骂出来。

而董珊珊在呵斥完刘辰之后，就不再理会刘辰，而是把所有的注意力全都集中到了张辰身上。

虽然刘辰觉得张辰的声音有些颤抖，而这种颤抖正是唱不准音造成的！

但在董珊珊心里，张辰那偶尔的一丝丝颤抖，都是对她无比深切的爱！

她虽然不怎么擅长唱歌，但她却善于聆听！

她对面，张辰还在看着董珊珊继续深情演唱：

“你问我爱你有多深

我爱你有几分

我的情不移，我的爱不变

月亮代表我的心

……”

歌词很简单，跟前面那一段相比，只是改了几个词。

但就是这简简单单的几个词，却把董珊珊感动的不行。

现场围观的群众更是纷纷点起头，别看这个墨镜男人品不咋地，但是唱歌确实有一手！

“这小伙子唱的不错啊！”

“唉！我当年要是会这么一手，我的女神也不会给别人生了三个孩子了！”

“歌词虽然简单，但却情真意切，不简单啊！”

“这种慢歌最考验歌手的功力了！”

“跟刚才那人相比，这个小伙子厉害的不是一星半点啊！”

听到这些话，刘辰一下就怒了！

他甚至想大声的问一下这些人，难道他们都聋了吗？

这个人唱的哪里好了？

他明明唱的比这个人好多了！

而且这个人说是原创，可实际上连词都不会写！

来来回回就那么几句，这算什么歌？

可看到旁边的摄像机，他最终还是忍了下来。

这些人可是来采访他的，他必须要保持自己的风度！

人群中央，张辰看了眼董珊珊，嘴角微微勾笑。

“轻轻的一个吻

已经打动我的心

深深地一段情

叫我思念到如今

……”

听着这简单的歌词，董珊珊早已感动的稀里哗啦。

张辰虽然很少对她说情话，但她一直都把张辰对她的爱意看在眼里。

与此同时。

刘辰的直播间里，突然迎来了一波爆发。

“咦？这人谁啊？好像唱的不错啊！”

“小张辰？这人也真敢起名字！”

“不得不说，这个小张辰唱的还行啊！”

“这歌不错，旋律简单，歌词大道至简，看来娱乐圈又要升起一颗冉冉的新星了！”

看着这些评论，原本在刘辰直播间的那些粉丝们全都懵了。

这人……

不是他们认识的那个小张辰啊！

这怎么突然一下就换主播了？

不过，这首歌还真踏马好听啊！

----------------------------------------

第1178章 温暖了寂寞

“缺氧的鱼打赏主播一艘火箭！”

“作者大火打赏主播十艘游艇！”

“作者最帅打赏主播一百架飞机！”

随着张辰的演唱，各种各样的礼物从直播间飘了起来。

也正因为这些礼物，刘辰的直播间热度瞬间飙升！

而这些热度，也为刘辰的直播间带来了更多的观众！

“我去！月亮代表我的心？这歌好好听啊！”

“好歌好歌！小张辰？这名字还真没起错，这音色就跟张辰一模一样啊！”

“不止音色，这歌我怎么没听过？难道是他自己写的？这创作能力也很牛逼啊！”

“民间卧虎藏龙啊！很多原创大神其实都很厉害！”

这些新的观众也不吝啬自己的赞美和手中的礼物，刘辰直播间的热度再次飙升！

现场，随着张辰的演唱，周围驻足的人也越来越多，一些人更是忍不住拿出手机拍摄。

“你问我爱你有多深

我爱你有几分

你去想一想，你去看一看

月亮代表我的心

你去想一想，你去看一看

月亮代表我的心

……”

一曲唱罢！

现场众人纷纷叫起好！

“好歌啊！”

“这歌太好了，小伙子唱的也好！”

“现在居然还有小年轻能唱出这种歌，真是太难得了！”

“你问我爱你有多深，月亮代表我的心？好！好啊！”

周围群众一边鼓掌，一边为张辰叫好。

刘辰看到这一幕，脸上露出一抹怨毒！

这些掌声本来都应该是属于他的！

张辰并没有注意到刘辰的脸色，他的目光仍然只放在董珊珊身上。

“珊珊同学，我想借着这次机会，向全世界宣布：我爱你！”

他此时也有些激动，忍不住大声表白起来。

唰的一下！

董珊珊的脸更红了，但她的眼眶中，却有一丝滚烫的泪滴涌出。

虽然她跟张辰聚少离多，张辰更是很少像现在这样，向她表示浓烈的爱意！

但现在，就这一首歌，就已经顶的上千言万语！

周围的群众也纷纷为张辰和董珊珊鼓起掌来！

“小伙子不错！”

“答应他！答应他！”

“答应什么啊？人家本来就是男女朋友！”

“那就结婚吧！”

之前那些还在逼迫张辰跟小女孩和刘辰说对不起的群众，现在早就把这茬儿给忘了！

至于那些后面被张辰歌声吸引过来的群众，那就更不知道这茬儿了！

在他们心里，只有对这对俊男靓女的美好祝福！

“人家女孩没表示啊，再来一首！”

人群中，不知道是谁起了个头。

随后。

“再来一首！”

“再来一首！”

“再来一首！”

无数群众整齐的呼喊起来。

张辰的情绪也被这些呼喊声撩拨的有些激动。

“好！那就再来一首！”

张辰一激动，马上答应了下来。

蹬棱棱！

他迅速拨动了琴弦。

只不过，跟刚才那首《月亮代表我的心》不同，这次的节奏明显欢快了许多。

接着，他对着话筒一个劲儿的“喔”了起来。

而且，他不光“喔”，竟然还撅着屁股扭了起来！

《女儿恋爱了》节目组的人下意识的捂了捂脸。

真没脸看了啊！

这货知不知道自己在干什么？

董珊珊刚刚被感动的稀里哗啦，这一刻也有点儿脸红。

张辰好歹也是一个一线大明星啊！

他现在居然在大街上扭屁股？

不过脸红之余，她心里也有些感动。

张辰这么做，明显都是为了她！

有夫如此，妇复何求？

很快，张辰正式开始了他的演唱。

“把你的心，我的心串一串

串一株幸运草，串一个同心圆

让所有期待未来的呼唤

趁青春做个伴

……”

这一次，他直接把小虎队的《爱》拿了出来！

而欢快的旋律，更是感染了现场许多人，跟着张辰一起扭了起来。

《女儿恋爱了》节目组的人悄悄捂了捂脸，然后把镜头对准那些扭屁股的群众！

“别让年轻越长大越孤单

把我的幸运草种在你的梦田

让地球随我们的同心圆

永远的不停转

……”

感染是相互的，看到那么多人都在跟着他一起扭屁股，张辰的演唱也更加带劲儿了！

唱完这一段，他突然放弃了拨弄琴弦，而是把手指向天空！

“向天空大声的呼唤说声我爱你

向那流浪的白云说声我想你

让那天空听得见

让那白云看得见

……”

他之所以选择这首《爱》，就是因为他刚刚跟董珊珊告白的时候，脑袋中突然浮现出这一段歌词。

他不但要向全世界宣布他爱董珊珊，而且还要向天空大声的呼喊，要让流浪的白云都知道他爱董珊珊！

刘辰的直播间里。

“缺氧的鱼又来作怪了打赏主播十艘游艇！”

“作者肯定是最帅的打赏主播一百架飞机！”

“张辰宇宙无敌帅打赏主播一艘火箭！”

各种各样的大额礼物，再度飘了起来，甚至都快装不下了！

“这首歌写的真牛逼啊！”

“歌写的好，唱的更好！”

“张辰真正的对手来了！”

“期待下一个张辰的诞生！”

直播间的网友们也都听嗨了！

如果说刚才那首《月亮代表我的心》唱的是深情，而这首《爱》唱的则是直白！

最起码在这一刻，张辰就是想表达自己对董珊珊的爱！

没有遮掩！

没有掩饰！

毫不保留！

他就是要让所有人都知道他爱董珊珊！

至于有谁不服？

来咬他啊！

“想带你一起看大海说声我爱你

给你最亮的星星说声我想你

听听大海的誓言

看看执着的蓝天

让我们自由自在的恋爱

……”

唱完最后一段歌词，张辰再次扭着屁股，一个劲儿的“喔”了起来！

现场和直播间的气氛，更是直接达到了最高潮！

这一刻！

张辰眼里更是只剩下了董珊珊！

突然！

他停止了演唱，停止了拨弄琴弦！

他伸出手指向前方的董珊珊，大声宣布道：“董珊珊我爱你！我一定会让你成为这个世界上最幸福的女人！”

听着这句深情的告白，现场和直播间的观众全都感动坏了。

“哇！这人好深情啊！”

“我也好希望有个这样的男朋友！”

“在一起！快点在一起吧！”

无数人纷纷感动起来。

但就在这时，突然有人疑惑道：“你们有没有发现，这人不光声音像张辰，而且就连长的也很像张辰啊？”

下一秒！

“像个屁啊！这明明就是张辰好吗？”

----------------------------------------

第1179章 被认出来了

不止直播间！

就连现场，也有好多人认出了张辰！

虽然天色很晚，光线不是很好，张辰又戴着墨镜……

但！

如果不是张辰，谁大晚上的戴墨镜？

何况！

最关键的是，很多人中午都去参加了在陈家村，围堵张辰的行动！

张辰连衣服都没换啊！

于是！

就在张辰喊完那句话，刚想继续装……

继续来点儿更煽情的话时，一名围观群众突然站了出来。

“张辰？”

张辰一下就愣住了。

我次奥！

被认出来了？

“我不是！你认错人了！我这就走！”

他想都没想，就直接否认了。

但他越是否认，就代表越是他啊！

“张辰？”

“哈哈！张辰！”

“绝对是他没跑了！”

越来越多的人把他认出来了，而且纷纷往前走了过来。

张辰冷汗一下就下来了！

虽然现场的围观群众不算太多，但这要是被他们围住了，得签多少签名？

而这还不是最关键的！

这些人得了他的签名，肯定还会继续引来更多的人！

干脆把他的手废了得了！

想到这儿，他急忙把吉他摘了下来，往旁边一放，直接跑路了！

直播间网友：“……”

现场群众：“……”

节目组众人：“……”

“追！”

不知道是谁喊了一声，一群人全都呼呼啦啦的追了过去。

这可是活的大明星啊！

他们必须追到！

节目组的人全都看傻了！

但没过多久，张辰突然转了个圈，又带着人跑了回来！

正当节目组众人疑惑不止的时候，张辰突然一下抓住董珊珊的手，说道：“走！”

说完，他就带着董珊珊继续跑路了。

节目组：“……”

姓张的，你是不是忘了什么？

那些被张辰带回来的群众们，也都被张辰的操作惊呆了。

然后！

他们纷纷不怀好意的把目光对准了节目组那些人。

“张辰，你再不回来，我们就不让这些人走了！”

他们围着《女儿恋爱了》节目组的人，朝张辰喊道。

张辰回头看了一眼，挥手道：“没事儿，送你们了！”

围观群众：“……”

节目组众人：“……”

你的良心难道不会痛吗？

董珊珊毕竟是女性，她虽然平时也经常锻炼身体，但她真跑不过那些为了追星不顾一切的糙老爷们。

眼看着，张辰就要被那些不死心的人追上了。

“张辰，要不我们不跑了吧？”

董珊珊喘着粗气说道：“这些都是你的粉丝，又不会吃了你。”

张辰回头一看，突然打了个哆嗦，惊恐道：“你跑不动了？”

董珊珊点点头，说道：“一下跑的太快，不太适应，要不你自己跑吧？”

张辰摇摇头，说道：“不行！抛弃妻女，岂是大丈夫所为？”

董珊珊：“……”

她怎么就成张辰妻女了？

董珊珊道：“他们不会把我怎么样的。”

她说的是实话，那些人只是张辰的粉丝，又不是坏人。

但张辰却摇摇头，说道：“你不了解我这些粉丝，他们绝对会拦住你不让你走，然后逼我回来！”

董珊珊：“……”

她突然怀疑起来，喜欢这货的都是什么人啊？

所以！

她是不是选错了男朋友？

正当她陷入自我怀疑的时候，张辰突然弯了下腰，一个公主抱把她抱了起来！

然后，抱着她继续狂奔！

他们身后那群人全都看傻了！

这踏马也行？

但很快，他们就狂喜起来。

张辰一个人，他们或许追不上！

但是他既然选择了抱着董珊珊一起跑，他们追不上才怪！

于是！

很多刚下班或者刚吃完饭出来遛弯的人，发现了一个奇景。

前面一个人，在抱着一个女孩拼命的奔跑。

而他的后面，则跟着许多五大三粗的汉子！

“卧槽！这人是抢婚了？”

“得罪人了吧？只是那女的真惨啊，居然找了一个这种男朋友？”

“前面那人不会是人贩子吧？”

“真牛逼！抱着一个人还能跑这么快，这人练马拉松的吧？”

然而！

就在他们刚刚感慨完的时候，后面突然又跑过来一群女孩。

“张辰往哪儿跑了？”

有人气喘吁吁的朝路人问道。

“张辰？什么张辰？”

路人惊奇的问道。

“就是那个抱着女朋友跑路的那个人啊！”

“卧槽！那个人居然是张辰？快追！”

不知不觉，张辰身后已经聚集了数量无比庞大的群体！

而且，万人狂奔追逐张辰的事情，很快就登上了微博热搜！

#张辰连唱两首新歌表白董珊珊#！

#张辰抱着董珊珊被万人追逐#！

这两个话题刚出现，就直接把微博炸了！

要知道，张辰前段时间一直在做游戏，都没什么作品。

好不容易参加了个节目，还踏马净秀恩爱了！

现在他一连唱了两首歌，让他那些粉丝们纷纷大呼过瘾！

但人们最感兴趣的，还是后面那条热搜。

张辰又被追了啊！

上一次遇到这种事情，还是他在贵市开个人跨年演唱会的时候！

不少人都怀念极了！

而且，一些好事者，还随时在微博上汇报张辰的行动！

以至于张辰现在都跑了半个多小时了，还是没能甩掉身后那些人！

他都纳了闷了，好几次他都觉得把后面的人甩掉了，可不知道为什么那些人很快又追了上来！

而且！

半个多小时的狂奔，他都快没体力了，后面那些人居然一个个全都看起来生龙活虎？

还有没有天理啊！

他并不知道，他其实已经甩开了很多人。

后面紧跟着他的这些人，有一大半都是刚刚进入的！

而且，前面还有数不清的人在等着他！

“哈哈！张辰马上到全民广场了！”

“我们已经在全民广场等着他了！”

“不好！这货掉头了，他朝六街菜市场那边去了！”

“没事儿！六街那边我们也有人！”

“完蛋，这货又朝蒲湖那边跑了！”

“哈哈哈！我踏马就在蒲湖啊！这次我有福了！”

短短的时间里，张辰都快抱着董珊珊把半个城跑完了！

可他身后那些人，看起来不但一个没少，反而更多了！

张辰嘴角一抽，一脸凶狠道：“这可是你们逼我的！”

----------------------------------------

第1180章 看他不顺眼

“等一下！”

张辰回过头冲着那些追他的人一摆手，把董珊珊放下来。

那些粉丝们也纷纷停了下来，并没有马上追过去。

他们也跑不动了啊！

那些新加入的粉丝虽然跑的路程并不算远，但是这厮跑的太快了，他们使出吃奶的劲儿才刚刚刚跟上！

“哈哈哈！你继续跑啊！怎么不跑了！”

“你不是很能跑吗？继续啊！”

“来！再跑五毛钱的给我们看看！”

那些粉丝们纷纷笑了起来，那模样一个个就跟土匪似的！

张辰摆摆手，说道：“跑不动了，休息会儿。”

别说那些粉丝了，就连董珊珊都奇异的看了眼张辰。

亏这货刚才还说这都是那些人逼他的，她还以为这货要放什么大招呢！

结果就这？

一个问题突然浮现在她的脑海中。

现在换男朋友，装作不认识这货，还来不来得及？

“你不是很能跑吗？休息什么？”

“别休息了，继续跑！”

“别忘了你歌里怎么唱的，继续跑，带着赤子的骄傲！”

那些粉丝们顿时嘲讽的更厉害了！

张辰弯了下腰，说道：“不行了，得喝口水！”

说着，他就变戏法似的从口袋掏出一瓶水，咕嘟咕嘟的喝了起来。

他这一喝，那些粉丝们也纷纷感觉渴坏了。

他们跑了这么久，也累的不行啊！

董珊珊看着张辰，顿时更加疑惑了。

她不记得张辰出门的时候，带着水了啊！

而且这瓶水的包装怎么看着这么奇怪？

但就在这时，张辰刚刚把那瓶水一饮而尽，他随手把瓶子揣到了口袋里，往董珊珊身前一蹲，背起董珊珊就跑！

董珊珊：“……”

一众粉丝：“……”

不是说好了没劲儿了，不跑了吗？

果然！

这货的脸皮还是一如既往地厚啊！

真真从未见过如此厚颜无耻之人啊！

一群粉丝纷纷又追了上去。

只是，他们刚刚被张辰打了一个出其不意，跟张辰的距离本来就又远了一些。

与此同时。

张辰背着董珊珊一边跑，突然又唱了一句：“继续跑，迎着冷眼和嘲笑！”

他居然把《追梦赤子心》和《海阔天空》合二为一了！

一群粉丝顿时更加生气了，他们追的也更卖力了！

但他们却惊讶的发现，喝完水之后的张辰，好像比刚才跑的更快了？

张辰背着董珊珊一边跑，一边忍不住笑了起来。

跟他斗？

那些人还嫩了一点儿！

他刚刚喝的那瓶水，可是系统爸爸的【能量药水】！

他原本消耗殆尽的体力，直接再次恢复了巅峰！

现在的他就像广告词里面说的一样，根本停不下来！

而这一次，他也长了不少心眼。

他不再往人多的地方跑了，专门朝没人的角落里跑！

终于！

又过了十几分钟之后，他彻底把身后那群人甩开了！

把董珊珊放下，张辰气喘吁吁道：“嘿！跟哥们斗？回去再修炼十年吧！”

董珊珊：“……”

嘚瑟完了，看着董珊珊的表情不太对，张辰突然慌了。

“怎么了？”

张辰急忙抓着董珊珊的手。

董珊珊眼眶微微一红，说道：“没什么，就是有点儿感动。”

张辰今晚的那两首歌，让她的心再次为张辰彻底打开！

而张辰明明已经跑远，却又折回来把她带走的时候，她更是感动的不行。

后面她跑不动了，张辰就抱着她、背着她！

虽然路上有点儿颠，但是那种躺在张辰的怀里，趴在张辰背上的幸福感，却让她感觉格外的踏实。

但很快，这种踏实感就被张辰破坏了。

张辰嘿嘿一笑，嘚瑟道：“那可不，也不看看我张某人是谁？我可是全天下、全宇宙最帅、最有才的男人！”

董珊珊翻了个白眼，突然开始后悔说出刚才那句话。

片刻后，她询问道：“那个刘辰，你就这么算了？他可是打着你的幌子在吸引人气，而且我看刚刚那个小女孩的手机，好多人都因为你唱的那两首歌给他打赏了！”

张辰眨眨眼，问道：“你生气了？”

董珊珊点点头，说道：“嗯，如果他要是真有才也就算了，但是他没有才，而且还自以为是，人品也不行！”

她可是清楚的记得，那个刘辰是怎么逼迫张辰道歉的！

虽然刘辰已经被张辰狠狠地打了脸，但是这种打脸不疼不痒，没有任何效果。

最重要的是！

好多人还在他的直播间打赏了！

那些钱打赏完了，可就都属于刘辰了！

张辰冷笑一声，说道：“你放心，我有的是办法弄他！”

董珊珊一翻白眼，娇嗔道：“你好歹也是一个大明星，说话能不能文明点儿？”

张辰马上乖巧道：“好的，我这就办他！”

董珊珊：“……”

张辰说完，马上拿出手机拨通了唐欢的电话。

片刻后，电话接通了。

“三儿，你今天晚上又出大名了啊！”

唐欢一脸激动的说道：“托你的福，今天晚上抓鱼直播的流量又提升了不少！”

除了张辰刚开始在刘辰直播间唱歌，后面那些追他的人里面也有很多人开了直播，直播名字就叫《手把手在线教你怎么追张辰》！

张辰呵呵一笑，说道：“先别管这些，那个叫小张辰。刘辰的主播，抓紧给老子封了！”

唐欢一愣，疑惑道：“为什么？”

张辰在这个直播间唱歌，他刚开始还以为张辰要捧这个刘辰，他资源都给刘辰准备好了！

张辰不耐烦道：“让你封就封，哪儿那么多为什么？”

唐欢皱了皱眉，说道：“封是可以，但是得有个理由吧？”

他虽然是抓鱼直播的总裁，一个吩咐下去就能把刘辰的直播间封了。

但是如果没有正当理由的话，很可能会给抓鱼直播带来不好的影响。

“理由？”

张辰冷笑道：“老子看他不顺眼行不行？”

“行行行！”

唐欢知道张辰这会儿正不爽，也不愿意招惹他，忙道：“你想怎么封就怎么封，谁让你是我爹呢！”

张辰：“乖，回头让你妈给你包个大红包！”

唐欢：“……”

我次奥！

他刚刚说了什么？

----------------------------------------

第1181章 真正的考验

“MMP，姓张的你占老子便宜！”

唐欢恶狠狠地骂了一句。

张辰笑道：“怎么了乖儿，嫌红包少？爸爸一会儿让你董妈妈给你包个大的！”

董珊珊在旁边扑哧一笑，翻了个白眼：“你瞎说什么呢？我可没有这么大的儿子。”

唐欢：“……”

他居然被这两口子联手欺负了？

这个世界还踏马有没有王法和天理了？

“老子懒得跟你废话！”

唐欢自知一个人不是这两口子的对手，匆匆的挂断电话，忙着封号去了！

而且，当他看到那个刘辰的昵称时，整个人突然有一种说不出的感觉。

小张辰？

刘辰？

谁踏马允许你名字里带辰的？

老子封的就是辰字辈的！

有本事出来咬我啊！

另一边。

当张辰暴露之后，刘辰彻底失去了逼迫张辰道歉的想法。

但是，他并没有觉得张辰多么厉害。

他一直都觉得，张辰能有现在的成就，靠的就是运气！

不对！

不光是运气，还有资本的力量！

如果他的未来岳父是董天的话，他也会有现在的成就！

不！

不光是有现在的成就，而且还会比张辰更厉害！

只可惜，他的运气比张辰差了一丝，并没有遇到他的董珊珊，所以他才会一直籍籍无名。

尤其是当看到周围那些原本还在听他唱歌的人，全都跑去追张辰的时候，他就更加嫉妒了！

但当他回到自己的位置，准备收拾东西回家的时候，却惊讶的发现自己的直播间竟然足足有上百万人在观看！

而各种大额的礼物打赏更是源源不断！

他瞬间咽了口唾沫，之前的那种嫉妒更是不翼而飞！

他此刻只知道一件事，他的机会来了！

他马上微微一笑，说道：“感谢大家来到我的直播间，接下来一首《消愁》送给大家！”

说着，他就调出《消愁》的伴奏，开始唱了起来。

可刚唱没多久，他就发现那些大额礼物打赏的特效没有了，而且直播间的在线人数更是呈几何式的下降！

短短几分钟的时间，那些人居然跑没了！

瞬间！

他的脸阴沉下来！

而当他看到屏幕上还保留着的那些弹幕时，整个人更是阴沉的可怕。

“什么沙雕玩意儿？唱成这样也好意思叫小张辰？”

“走了走了，这煞笔唱的太难听了！”

“给你一句忠告，还是回去先把音调找好了，再出来学别人唱歌吧！”

“音色倒是跟张辰有几分相像，但是唱的比张辰差一万倍！”

“垃圾垃圾垃圾！”

愤怒之下，刘辰几乎想直接把手机摔烂！

但当他看到那些礼物的总金额时，他再次怔住了。

今天这一场直播的总打赏额，居然超过了五千万鱼币！

换算成现金，直接超过五十万！

即便他只是一个普通主播，这五十万要跟抓鱼直播平台对半分，他也能分到二十多万！

二十多万对于很多人来说，或许并不算多。

但是对于刘辰来说，却已经很多了！

他直播以来，一共赚了也没五千块钱啊！

而且这二十多万，在他们这儿都够房子首付了！

瞬间！

他脸上的阴沉转化为狂喜！

他几乎毫不犹豫的就选择了提现！

只不过，因为数额较大，这笔钱并没有立即到账。

对此，刘辰也不担心，抓鱼直播这种大平台，信誉还是很有保障的。

带着这种喜悦，他把目光对准了旁边那个一直支持他的小女孩。

“小萍，我带你喝酒去！”

刘辰的眼中，露出一抹奇异的目光。

小女孩愣了一下，说道：“可是我不会喝酒。”

刘辰微微一笑，说道：“没事儿，有我在，你放心！”

“好！”

小女孩犹豫了一下，马上欣喜的答应下来。

因为那二十多万还没到账，刘辰并没有带小女孩去吃大餐，而是选择了一家路边烧烤。

接下来的一切，都如同刘辰所预料的那样。

没多久，小女孩就醉了，刘辰迫不及待的结完账，带着小女孩离开……

另一边。

张辰挂断了唐欢的电话，问道：“这下解气了吧？”

董珊珊点点头，说道：“解气是解气，但是没有个合理的理由，那人要是闹起来，这事儿不好解决吧？”

张辰嘴角一勾，说道：“管我什么事儿？账号是唐欢封的，又不是我封的。”

董珊珊：“……”

她眨了眨眼，说道：“我要是没记错，你好像也是抓鱼直播的股东吧？”

张辰愣了愣，疑惑道：“我怎么不知道？”

董珊珊张张嘴，说道：“我记得唐伯伯收购抓鱼直播的时候，好像送了你百分之十的股份，你忘了？”

“啊？”

张辰瞬间张大了嘴。

董珊珊微微一笑，正当她以为张辰要后悔的时候，张辰却突然骂了起来。

“卧槽！”

张辰骂骂咧咧道：“狗日的唐欢，老子好歹也是抓鱼直播的股东，为什么这么长时间，他连一毛钱分红都没给老子！”

说着，他就要拿出手机，给唐欢打电话。

董珊珊扶了扶额头，急忙制止道：“你着什么急？这种大型公司一般都是一年才分一次红。”

张辰眨眨眼，疑惑道：“真的？”

董珊珊一本正经道：“真的，我爸的公司就是这样。”

“那行吧。”

张辰收起手机，说道：“这笔账先给唐欢记着，他到时候要是不给老子分红，老子弄死他！”

董珊珊：“……”

过了一会儿，董珊珊突然问道：“你今天中午那八首……九首诗写的不错。”

张辰嘿嘿一笑，说道：“那是当然，也不看看我张某人是谁！”

然而！

就在下一秒，董珊珊突然问道：“你那首金风玉露一相逢，便胜却人家无数是写给谁的？”

张辰突然打了个冷颤。

他知道，今天真正的考验来了！

“这还用问？那肯定是写给你的啊！”

张辰毫不犹豫的说道。

“是吗？”

董珊珊呵呵一笑，问道：“那句两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮呢？”

张辰急忙说道：“当然是写的我们啊！你之前在贵省忙着老干爹辣椒酱的事儿，我们聚少离多，我都不知道我有多想你！”

----------------------------------------

第1182章 第二期《恋爱》开播

董珊珊的脸唰的一下就红了。

但是，她并没有就这么放过张辰。

“那首曾经沧海难为水呢？沧海指的是谁，巫山又是谁？”

董珊珊噘着嘴，一副早已把张辰看穿的模样。

咕嘟！

张辰咽了口唾沫，他知道今天要是交代不好，自己就要交代在这儿了！

他连忙说道：“沧海是你，巫山也是你，而且不光这俩，只要是写情的，都是给你写的！”

“是吗？”

董珊珊凑到张辰眼前，一个劲儿盯着他问道。

张辰举起三根手指，说道：“真的！你相信我，只要是写情的，都是给你写的！我张某人对你绝无二心，我这辈子心里就只有你一个女人！”

董珊珊背着手，看着张辰问道：“你没骗我？”

张辰小鸡啄米似的疯狂点头：“真的，我张某人这辈子从来不骗人！”

董珊珊白眼一翻，说道：“你要是不说这句话，可信度还高一点。”

张辰：“……”

他看着董珊珊，悄悄地松了口气。

今天这一关，他算是过了。

可就在这时，董珊珊却又突然问道：“那首《迢迢牵牛星》呢？这里面写的是两个人互相喜欢，但却隔着河水无法相见，只能交谈，这写的不是我们两个吧？”

“啊？”

张辰愣了一下，董珊珊居然还不打算放过他？

要不，喝杯酒来个酒遁？

但是很可惜，他这里没有酒，而且就算真有酒，他也不敢喝啊！

“老实交代，你心里是不是还有别的女人？”

董珊珊咬了咬银牙，装出一副凶狠模样。

张辰灵光一闪，说道：“其实这首诗不是现在写的，是我们刚上大学的时候写的，那时候你就像仙女一样，而我只是一个普通的不能再普通的穷学生，所以我才说盈盈一水间，脉脉不得语。”

“是吗？”

董珊珊顿了一下，不由得回想起刚上大学那会儿。

那时候，她是富家女，虽然没暴露董天的身份，但人们也都知道她家里很有钱，而且她长的又漂亮，待遇如同众星拱月。

但是张辰那会儿可就太惨了，因为没有钱，他不但经常被人瞧不起，而且还得自己打工赚钱养活自己。

因此，即便她那时候交朋友并不看对方有没有钱，但也没怎么关注过张辰。

就像张辰所说的那样，他们两人之间别说说话了，就连面对面相处的次数都不算多。

这么说来，张辰的解释倒也说得通。

但就在张辰即将松口气的时候，董珊珊却突然扬了扬粉拳，质问道：“既然你那个时候就喜欢我了，为什么你还给别的女人表白？”

张辰眨眨眼，给别的女人表白？

他怎么不记得？

董珊珊见状，提醒道：“宋菲！”

张辰嘴角一扯，说道：“这都多少年前的事儿了，能不提这么女人了吗？”

董珊珊娇哼一声，说道：“不行。”

张辰翻个白眼，董珊珊这是蛮不讲理了啊！

不过，吃醋生气的董珊珊，好像还蛮可爱的？

“行行行。”

张辰装作不耐烦道：“我那会儿不是自卑吗？我老觉得配不上你，所以才那什么，但是后来的结果你不是知道了吗？”

董珊珊眼珠一转，问道：“真的？”

张辰：“大姐，咱能不这么水了吗？”

董珊珊：“……”

就在他们两人打情骂俏的时候，第二期《女儿恋爱了》播出了。

因为张辰这一组拍摄的太晚，昨天摄制组把素材发到芒果台之后，洪方连夜剪辑才算是把样片整出来。

然后，他还得录制恋爱观摩团的部分。

录完了，又得加紧剪辑！

一直折腾到下午三点多的时候，他们才算是把这一期全部剪完。

结果，因为他们送审的时间太晚，导致这一期节目差点儿不能按时播出！

洪方心里不知道把张辰骂了多少遍了！

这也就是幸亏节目如期播出了，否则他绝对要提着大刀去找张辰算账！

但是就在这时候，张辰居然又整出幺蛾子，把所有人的目光全都吸引到了微博和抓鱼直播！

洪方心里就更气了！

不过，幸好张辰很识趣的自动消失了，让那些网友们在失望之余，全都把目光转向了《女儿恋爱了》。

因此，第二期节目刚一播出，居然就突破了上一期的收视记录！

这么一算，张辰也是免费给节目做宣传了！

无数观众围在电视机前。

节目刚开始，跟上一期一样还是恋爱观摩团出现在众人眼前。

只不过，这一次董珊珊的家长换了一位。

董天因为有事临时退出，董夫人顶替他来参加录制。

刚开始，看到董夫人的时候，人们还都一位她是董珊珊的姐姐。

但当主持人介绍她是董珊珊母亲的时候，所有人全都惊呆了。

“卧槽！董夫人居然保养的这么好？”

“董天有福啊，居然找了个这么漂亮的老婆！”

“这说是董珊珊的姐姐我都相信，居然是她妈？”

“这太不可思议了吧？”

“果然，有钱人的世界不是我们能懂的！”

屏幕中，主持人也问出了众人心中的疑惑。

“董夫人，您看起来也太年轻了，如果不是您说，说您是您女儿的姐姐我都相信！”

听着主持人的话，董夫人也笑开了花。

她解释道：“其实我以前保养的没这么好，是我那好女婿送了我一件礼物，我才能看起来这么年轻。”

“是吗？”

主持人惊叹道：“能说一下是什么礼物吗？”

董夫人挽了下头发，说道：“其实也没什么，就是一瓶酒。”

“一瓶酒？”

主持人疑惑道：“一瓶酒就这么厉害？”

董夫人道：“刚开始我也不相信，但是现在的效果证明确实就这么厉害。”

她跟董天在一起多年，耳濡目染的学到了许多经商的知识，也知道现在正是替张辰宣扬虎虎酒的好机会。

所以，用词方面她一点儿都没谦虚！

“好了，我们正式进入今天的恋爱观察环节！”

主持人在寒暄片刻之后，电视屏幕上出现了张辰开车的画面。

----------------------------------------

第1183章 这真是一首诗？

因为知道张辰是《女儿恋爱了》节目的收视保障，洪方刚开始就把张辰的画面放了出来。

看到张辰开着车，还自诩秋名山车神，无数人都想起了被第一个《打倒张辰》游戏支配的恐惧！

一些人更是提到秋名山，就直接恨的牙根痒痒！

接下来，依然还是张辰继续开车的画面。

因为他开车的时间太长，节目组不可能把他的开车画面全部放出来，而是在旁边加了一个时钟的特效。

然后，又配上了几行文字。

一个小时过去了……

两个小时过去了……

众人全都被张辰这样的操作惊呆了，心想这一期节目不会就只看张辰表演开车吧？

仔细想想，以张辰的混蛋揍性，这事儿他好像还真能干的出来！

终于！

张辰下车了，镜头中出现一家餐厅。

随后，光是一个点菜环节，就甜到了无数人。

爱一个人最容易体现的地方，就是我喜欢什么他都记得！

而接下来，张辰更是趁着董珊珊上洗手间的时候，亲自跑到厨房去给董珊珊做菜！

这一幕，更是让不少女观众双眼放光！

然后……

节目组并没有遵从张辰的指示，直接把他卖了！

无数观众全都笑着大呼过瘾，姓张的居然也有被卖的一天，真是太难得了！

可没过多久，他们就笑不出来了。

呸！

狗粮太难吃了！

偏偏，这顿狗粮他们吃起来还没完了！

张辰在吃完饭之后，居然又专门为董珊珊跑去弹琴！

一首《梦中的婚礼》演奏完毕，无数人全都感动的稀里哗啦。

董珊珊更是差点儿沦为女性公敌！

张辰这样的男朋友，她们也想要啊！

长的帅！

体贴人！

还贼踏马有才华！

张辰和董珊珊组合的上半段，到这里就结束了。

但是那些观众还没看够呢，他们纷纷跑到芒果台和《女儿恋爱了》节目组的官博下面骂了起来。

万人血书，请求不要放其他明星的画面，只播放张辰和董珊珊！

面对这样的请求，节目组的人是痛并快乐着。

这么多人骂他们，说明张辰和董珊珊这一对CP的人气太高了，他们的收视率妥妥的有保障！

但正所谓成也萧何败萧何，万一要是张辰突然撂挑子，洪方还真不知道该怎么办。

他觉得自己肯定要被张辰拿捏的死死的！

而且，他的预感说不定很快就要成真了！

终于！

临近结束的时候，张辰和董珊珊又回来了！

微博上的骂声，这样才小了许多。

画面中，张辰一通乱开车，愣是没找到记忆中的地方。

看到这一幕，无数观众笑出了猪声！

随后，张辰好不容易找到了一个可以休息的地方，他又开始折腾节目组。

但是这一幕，并没有给张辰招来多少骂声。

反正喜欢张辰的人都知道，这货一直就这样！

至于那些不喜欢张辰的，就算张辰再好，他们也不会喜欢他！

没多久，酒足饭饱，张辰拉着船夫于一一通闲扯，又是范无救又是夏冬青、于毅，彻底把观众们看懵了。

然后，随着于一的讲述，人们这才知道张辰小时候究竟过的多么不容易。

跟节目组的人一样，观众们全都感慨极了。

张辰从那种情况下，能够成为现在的大明星，真的太不容易了！

但他们还没感慨完，张辰就拉着董珊珊跑到了船上，说出了那首诗。

“风乍起，吹皱一池春水……”

刚开始，观众们还觉得这首诗很好，可是听着听着，就觉得不对劲儿了。

虽然他们不懂文学，但是他们都不相信，张辰刚刚吟的是同一首诗！

这踏马绝对是从并夕夕拼来的！

只可惜，正当他们希望董珊珊追问张辰这首诗到底怎么回事的时候，这货居然直接睡了过去！

一瞬间！

无数人在心里对张辰破口大骂！

这一期的节目，到这里就结束了。

但是跟上一期不同，这一期结束之后，后面居然又出现了一段画面。

那些观众们纷纷瞪大了眼睛。

“卧槽！居然有预告？”

“这么难得？”

“这些老头是谁啊？”

画面中，周老和其他的文学大师出现在张辰旁边，逼迫他把那八首诗补全。

看到这一幕，观众们顿时更加激动了。

那些诗果然不是同一首！

张辰不得已，只好开始挨个把那些诗补全。

但是洪方十分鸡贼的，只剪了几个张辰写字的镜头进去，并没有把所有的诗全都剪进去。

瞬间！

那些观众们骂的更厉害了！

就跟写小说故意断章、卡文一样，这踏马不是故意吊人胃口吗？

但无论他们怎么骂，也无济于事了。

节目虽然播完了，但是这一期节目引起的反响却才刚刚开始。

微博！

贴吧！

论坛！

几乎所有的地方，都在讨论张辰醉酒吟出的那首诗！

尤其是有人把周老等人的身份透露出来之后，这种讨论更是达到了极点！

张辰一首诗，居然把华夏最厉害的几个文学大师吸引了过去，就说这首诗到底有多牛吧！

一些自诩有才华的人，更是用自己的方式，来把那些诗补全。

只可惜，他们怎么补，都没有原诗的那种韵味。

于是，众人就更加期待后面的那一期节目了。

第二天。

刘辰刚刚睡醒，看着怀里的小女孩，他嘴角微微一勾。

他虽然出场的次数并不算很多，但他却比张辰抢先一步，成为了真正的男人！

而且，那笔二十多万的钱很快就要到账了，他突然觉得自己比张辰更加适合做主角！

但他还没来得及高兴，一阵剧烈的敲门声就响了起来。

咚咚咚！

那声音很大也很急，就跟催命鼓似的。

“谁啊？”

刘辰眉头一皱，气呼呼的走过去打开门。

可他才刚刚把门打开，一只脚就突然踹了进来。

当啷！

刘辰直接被踹飞了好几米远，摔倒在地上。

他抬起头下意识的就想骂人，可看到来人足足有五六个，而且个个膀大腰圆，他瞬间就怂了。

“你们是什么人？”

刘辰略带惊恐的问道。

来人闯进来，看到床上躺着的小女孩，全都愤怒极了。

“玛德！你居然敢睡老子妹妹！”

一群人对着刘辰就是一通暴揍。

“啊啊啊！”

刘辰辩解道：“我们是真心相爱的，她是自愿的！”

结果，迎接他的是更厉害的暴打！

终于！

暴揍结束，一名大汉问道：“你睡了老子妹妹，你说这件事怎么解决吧？”

刘辰急忙举起手机，说道：“我有钱！我赔钱！”

说着，他就打开自己的抓鱼直播账号，展示里面的提现进度。

可马上，他就傻眼了！

----------------------------------------

第1184章 奇葩小女孩

他的账号被封了！

不止账号，昨天晚上打赏的那些钱，也都被冻结了，他一分都拿不出来！

“怎么了？你不是说你有钱吗？钱呢！”

一名大汉抓起刘辰的衣领，恶狠狠的问道。

咕嘟！

刘辰咽了口唾沫，他整个人都吓傻了。

昨天，他觉得自己跟幸福那么近，所以他才把小女孩灌醉并带回了家。

可现在，他的幸福还没来到，还没篡位成功，成为新的主角，勾币作者就给他来了狠狠一击！

“我……我的账号被封了，钱提不出来。”

刘辰硬着头皮说道。

“艹！你踏马耍老子！”

大汉马上啪啪啪朝刘辰甩了好几个耳光。

刘辰一时间只感觉头晕目眩，就连一侧的耳朵都出现了短暂的失聪。

大汉打够了，才把刘辰丢到地上，哼道：“你睡了老子的妹妹，今天这件事没有二十万，你别想囫囵着出去！”

刘辰模模糊糊的听到这句话，顿时更加害怕了。

二十万？

他昨天晚上还是觉得能拿出来的。

但是现在？

他的账号都被封了，他还怎么拿？

“大哥，你相信我，我有二十万！”

刘辰爬到大汉面前，举着手机道：“你看我这里面真有二十万，我就是账号被封了，我账号解封之后，我马上把钱提出来给你！”

大汉冷哼一声，说道：“那踏马得等到什么时候？老子现在就要！”

刘辰懵了。

现在就要钱？

他拿什么给？

命吗？

杀了他也拿不出二十万啊！

“大哥我不骗你，我现在就申诉，等我账号一解封，我马上就把钱取出来给你！”

刘辰跪在大汉面前，不断求饶。

“老子把话放在这儿。”

大汉不屑道：“今天你就两条路，要么拿二十万，要么老子剁了你那玩意儿！”

噗通！

刘辰顿时吓傻了，他觉得这个大汉真能说到做到！

可是，账号被封了，他上哪儿去找这二十万？

大汉说完，就搬了个椅子过来，坐到刘辰面前，一个劲儿的盯着他。

刘辰被看的有点儿发毛，可思来想去仍然觉得束手无策。

就在这时，那个小女孩醒了。

她先是看了眼屋里面的环境，到处都很陌生。

然后，她看到了房间中的刘辰和那几个大汉。

“哥，你怎么在这儿？”

小女孩一脸疑惑的问道。

大汉哼了一声，说道：“我怎么在这儿？你踏马都让人睡了，你说老子为什么在这儿？”

小女孩眼睛一瞪，迅速低头看了看。

此时，她的身上一件衣服都没穿，就盖着一条毯子。

“啊！”

感受着身下传来的丝丝痛感，小女孩瞬间崩溃了。

“你们先出去！”

大汉对另外几个大汉说了一声，然后把刘辰也丢给了那几个人。

“先把衣服穿上。”

大汉找到小女孩的衣服丢过去，然后背过身不去看小女孩。

小女孩哭哭啼啼的穿好衣服，掀开毯子，看着床上的梅花印记，顿时哭的更加厉害了。

她虽然智商不高，但也明白发生了什么事。

刘辰昨晚把她睡了！

大汉回过头，皱眉道：“别哭了，你收拾一下赶紧回去，这件事哥给你解决！”

小女孩问道：“你要怎么解决？”

大汉说道：“怎么解决？老子让他拿二十万，不然老子就把他那玩意儿剁下来喂狗！”

小女孩突然脸色一变，说道：“哥，你不能这么做。”

大汉问道：“为什么？”

小女孩低了低头，说道：“我……我是自愿的。”

“什么？”

大汉眼睛一瞪，疑惑道：“自愿个屁，你踏马再给老子说一遍！”

小女孩低着头，忍着身下传来的疼痛道：“我是辰哥的粉丝，我觉得能被他睡，其实也是一种福利不是吗？”

大汉：“……”

他彻底被自己小妹的话震惊到了！

他想不到，世界上居然还有自己小妹这种人！

“这件事你不用管了，跟老子回家！”

大汉气急之下，直接把小女孩拖走了。

来到房间外，他对那几个大汉说道：“把这小子看好了，没有二十万，他今天休想囫囵出去！”

说完，他就把小女孩带走了。

几名大汉重新把刘辰带回房间，他们也不打他，也不骂他，就这么静静地看着刘辰。

但正是这样，刘辰才越觉得发毛。

终于！

一个大汉忍不住了，皱眉道：“小子，我们大哥的话你也听见了，没有二十万你今天休想出去。”

刘辰弱弱的点点头，说道：“几位大哥，今天你们就算逼死我，我也拿不出二十万啊！”

那名大汉冷笑一声，说道：“拿不出你还不赶紧想办法？老子不管你用什么办法，哪怕去偷、去骗、去借，今天你也得把这二十万拿出来！”

他的话提醒了刘辰，刘辰急忙拿出电话开始打电话借钱。

结果，他平时的人缘太差了，借了一圈愣是连一分钱都没借到。

几名大汉见状，哼道：“小子，你完了！”

咕嘟！

刘辰顿时吓的更傻了。

几名大汉皱皱眉，这小子居然尿了！

“玛德！就你这种废物，居然也敢睡我们大哥的妹妹？你也不打听打听我们大哥是谁！”

一名大汉骂骂咧咧的，上去就是一阵拳打脚踢。

刘辰马上惨叫起来，他希望能用惨叫把自己的邻居吸引过来，帮自己报警。

但……

迎接他的，仍然是狂风暴雨般的打击！

终于！

他忍受不住了，躺在地上举起手道：“别打了别打了，我有办法！”

“什么办法？”

那名大汉站在旁边，冷冷问道。

刘辰咽了口唾沫，说道：“我知道是谁把我的账号封了！”

砰！

那名大汉又上来踢了一脚，骂道：“老子要的是钱，你踏马说你的账号干什么？”

刘辰急忙道：“不是，我的意思是张辰把我的账号封了，他无缘无故的把我账号封了，这件事他不占理，这绝对是搞到他的好机会……”

砰！

又一脚踢了上来。

“你踏马没听明白是不是？老子要的是钱，你踏马扯张什么辰干什么？”

大汉说着，又愤怒的补了好几脚。

刘辰疼的在地上打着滚，急忙说道：“只要找到张辰，别说二十万，就算是一百万、二百万我也能有！”

----------------------------------------

第1185章 刘辰的办法

“真的？”

大汉收回脚，眼睛放着光问道。

“真的！”

刘辰急忙道：“昨天晚上的事儿就是张辰干的，他无缘无故封我的账号，这对他就是丑闻，他绝对会给钱的！”

砰！

大汉又是一脚踢了上去。

“有办法你踏马不早说！”

刘辰：“……”

他现在感觉自己很无辜，但他却不敢对这几个大汉有任何的恨意。

于是，他把所有的怨恨全都转移到了张辰头上！

要不是张辰，他也不会沦落成现在这样！

就在他愣神的时候，大汉又是一脚踹了上来。

“你踏马还愣着干什么？”

大汉居高临下的看着刘辰，一副随时都要动手的架势。

刘辰哆嗦一下，他又何尝不想马上联系张辰，让他给自己打钱?

问题是他没有张辰的联系方式啊！

但是很快，迫于几名大汉的压力，他终于灵光一闪！

他联系不到张辰，抓鱼直播还没有办法吗？

想到这儿，他马上找到抓鱼直播的客服电话打了过去。

“您好，有什么可以帮您？”

客服电话很快就通了，一道甜美的声音传来。

“我是你们平台的一名主播，昵称叫小张辰。刘辰，你们为什么把我的账号封了？”

刘辰没有直接开门见山，而是稍微绕了一下。

结果……

砰！

大汉又是一脚踹了过去，“说正事！”

刘辰咬咬牙，不等对面的客服说话，马上恶狠狠道：“你告诉张辰，他要是不给老子打二百万，老子就把这件事捅到网上去，让他身败名裂！”

说完，他就把电话挂断了，一脸讨好的看着大汉说道：“大哥，你等着吧，张辰很快就会给我打钱的。”

大汉点点头，也不理他，坐在旁边默默地抽起烟。

因为事关张辰，客服小妹虽然也不知道发生了什么，但还是层层汇报了上去。

没多久，这件事就传到了唐欢那里。

唐欢听着电话录音，眉头不由的皱了起来。

看吧！

他昨天就说让张辰想个合理的理由，再把这个刘辰封了！

但是张辰偏不听，现在给他惹出事儿来了吧？

他下意识的就想把这个刘辰的账号解封了，让他该干啥干啥去。

但仔细一想，他要真这么做了，张辰能把他骂到太平洋去！

他把心一横，把电话打到了张辰手机上。

事情既然是张辰惹出来的，那还得让他自己解决才行！

可张辰连录音都没听，一听到刘辰跟他要钱，就只留下了四个字。

——让他滚蛋！

唐欢气坏了，事情都是张辰惹出来的！

这货现在竟然还不认账？

好！

那这件事情他也不管了！

没多久，抓鱼直播的一位副总过来请示唐欢的意见，说是那个刘辰又打电话过来了。

唐欢想到张辰对他的态度，马上一脸不爽道：“让他滚蛋！”

“啊？这……”

那名副总愣了一下，一脸不解道。

唐欢站起来，气冲冲道：“玛德！让他滚蛋，你听不懂吗？”

命令就这么一层层的传达了下去。

当刘辰第三次拨通抓鱼直播客服电话的时候，接待他的还是那位专门的客服妹子。

“你们怎么回事，张辰为什么还没联系老子？”

刘辰一上来就气冲冲的质问道。

那名客服妹子想都没想，就直接说道：“滚蛋！”

然后，她就把电话挂了。

刘辰：“……”

他实在想不通，刚刚态度还很好的客服，怎么突然一下就变了态度？

旁边，那名大汉问道：“怎么样了？”

刘辰硬着头皮说道：“他们说，还在联系张辰，用不了多久就……”

“用你马勒戈壁！真当老子没听见那女人怎么说？”

大汉对着刘辰，又是一顿暴揍！

刘辰躺在地上，又是一阵哀嚎！

片刻后！

刘辰突然灵光一闪，说道：“我有办法了！我有办法了！”

“什么办法？”

大汉停下来问道。

刘辰说道：“张辰在娱乐圈有很多仇人，我们只要联系他那些仇人，他们肯定不会放过这个机会！”

大汉蹲下身，冷冷的看着他说道：“珍惜好最后一次机会，这次要是不行，不用大哥，老子直接废了你！”

“是是是。”

刘辰吓出一身冷汗，急忙琢磨起来。

刘琦！

李成！

周楠！

跟张辰有仇的这些人，刘辰用脚趾头都能想出一堆。

但是！

跟刚刚一样，他没有这些人的联系方式啊！

这可让他如何是好？

直接联系那些人所在的娱乐公司？

好像也不行！

犹豫片刻，他索性直接编辑好了一段话，找到刘琦等人的微博，挨个复制粘贴的发送给他们！

刷刷刷！

刘明！

周楠！

李成！

刘琦！

只要是跟张辰有仇的，他全都把那段话发了过去！

而且还不止一遍！

走投无路的他，只能用这种笨办法。

可这种办法太笨了，他足足等了一个多小时，那些私信就像石沉大海一样毫无声息。

“小子，你的时间可不多了！”

刚刚那名大汉走过来，说道：“我们大哥马上就来了，你睡了他的妹妹，他可不像我这么好说话。”

咕嘟！

刘辰咽了口唾沫，害怕极了。

在这样的压力之下，他突然想到一个人！

他以前接触过一个歌手群，那里面虽然没有几个成为真正的明星，但却有那些真正的明星的联系方式！

想到这儿，他马上打开那个群，询问起来。

结果，这一问他还真问到了一个人的联系方式。

刘明！

这个曾经跟张辰一块参加过《明日偶像》，并同时出道的明星！

他可是清楚的记得，刘明当时是节目组最看好的冠军，但最后冠军却被张辰摘了去！

这个仇，刘明不可能不报！

想到这儿，他马上按照上面的联系方式给刘明打过去电话。

嘟——

嘟——

两声后，电话通了。

“喂？”

刘明的声音从电话中传来。

刘辰高兴的差点儿蹦起来，连忙说道：“明哥你好，我是你的一名粉丝，同时也是一名流浪歌手……”

结果，他的话还没说完，刘明就直接挂断了电话。

刘辰愣了一下，咬咬牙再次打过去。

这次，电话刚通，刘明就率先说道：“没事别给我打电话！”

刘辰忙道：“明哥，我有搞倒张辰的办法！”

嘟嘟——

刘明挂电话的速度更快了！

----------------------------------------

第1186章 把他微博也封了

刘辰不知道发生了什么，但他知道刘明绝对是他能够抓住的最后一根救命稻草！

想到这儿，他毫不犹豫的继续把电话打了过去。

刘明直接拒绝了！

刘辰不死心，继续再打！

就这样，一连四五次之后，刘明终于不耐烦了！

“老子不管你是谁，你回去跟张辰说，老子现在已经跟他不是一个段位的了，他用不着这么试探老子！”

说完，他就要把电话重新挂断。

刘辰意识到，刘明这是被张辰吓怕了，以为自己是张辰的人。

他连忙说道：“明哥你相信我，我真不是张辰的人，我手上有他的黑料！”

刘明：“不管老子的事儿！”

刘辰：“……”

他并不知道，刘明虽然恨张辰，但却很清楚的知道，他根本就不是张辰的对手！

甚至！

他压根都不想跟张辰产生任何交集！

换句话说，他是真怕了！

他害怕就算手里有张辰的黑料，也搞不倒张辰，反而还让张辰捎带手把他给灭了！

但他挂断电话之后，又隐隐觉得有些可惜。

就算真搞不倒张辰，可是万一真是个机会呢？

想到这儿，他犹豫片刻，从手机通讯录里面找到几个号码，把这几个号码给刘辰发了过去。

那边的刘辰被刘明拒绝之后，眼睛早已经没有了光彩。

可当看到刘明发过来的那几个电话号码之后，他的眼睛里面重新燃起希望！

他挨个拨通了那里面的号码！

……

三十分钟后。

一条话题空降微博热搜。

#张辰无故打压新人意欲何为#？

话题正是刘辰本人发起的！

他一上来就直接用最愤怒的语气质问张辰，为什么要让抓鱼直播把他的账号给封了？

他既没有违反抓鱼直播的平台规定，也没有违反国家的法律，可就是这样，抓鱼直播却在张辰的授意之下，把他的账号给封了！

在这下面，他还贴出了好几张证据！

这其中包括他被封的账号，以及他那些未能提现的打赏！

如果只是他一个人，这个话题最多也就掀起一丁点风浪。

但因为某些人的推波助澜，这个话题刚一出现，就直接登上了热搜，而且排名还在以十分疯狂的速度继续上升！

第三十！

第十八！

第五！

直至，热搜第一！

因为事关张辰，那些喜欢看热闹的网友们纷纷点了进去。

“张辰真是越来越厉害了，他居然说封就把人家封了？”

“这人要是膨胀了，可真就目中无人了！”

“呵呵，我早就知道张辰不是什么好东西！”

“我知道被封的原因，张辰不喜欢别人跟他同名，哪怕姓不一样，也照样封！”

“这个小张辰我知道，很有潜力的一个歌手，没想到就这样被张辰打压下去！”

“张辰这些年干的坏事还少吗？真不知道这样的人怎么混成一线明星的！”

“早就该整顿一下张辰这样的不良艺人了！”

几乎清一色的，话题下面全都是骂张辰的！

任谁一看都知道，张辰这是又被搞了！

但是因为骂张辰的人太多了，刘辰贴出的那几张图又都是真的，好多人不禁也跟着犹豫起来。

不过，那些铁杆辰粉这次并没有任何表示。

张辰被黑的次数还少吗？

他们完全可以说，张辰之所以能有现在这么红，其中有一大半都是靠黑子黑出来的！

因此，他们看到这条热搜的时候，不但没有任何支持张辰的想法，反而还摆出了看热闹的心态。

事情越闹越大，刘辰更是一连发了好几条微博，质问张辰和抓鱼直播！

而张辰和抓鱼直播那边，连理都没有理一下这件事。

可是在刘辰看来，他们的不理会，却变成了沉默。

“@张辰：我给你最后二十四小时，如果二十四小时后我还没收到任何答复，你和抓鱼直播就等着收法院的传票吧！”

刘辰直接发出了最后的决战宣言！

看到他这么大义凛然，好多人还真都觉得，刘辰手里肯定是掌握了张辰的某些证据。

而他之前发出的那几张截图，则成了彻底锤死张辰的铁锤！

看到这里，之前那些销声匿迹的黑子们，全都蹦了出来。

“张辰不得好死！”

“张辰赶紧出来解释一下！”

“就因为人家名字里带个辰字，你就封杀人家，还有没有天理了？”

“张辰这种垃圾就不该留在世上！”

抓鱼直播。

唐欢看到微博热搜，他整个人都烦躁极了。

因为微博有他们家的股份，他倒是可以让人把这条热搜撤下去。

但他并没有这么做，他要是真这么做了，那可真就成了帮助张辰打压新人了！

而且！

他也不想帮张辰擦屁股！

想到这儿，他马上拨通了张辰的电话，把微博上的事情告诉了张辰。

张辰接到电话，愣了一下，问道：“玛德！这是哪个想不开的又来送人头了？”

唐欢撇撇嘴，说道：“你就一点儿都不着急？”

张辰不屑道：“急个屁！反正天塌下来有你顶着！”

唐欢：“……”

“对了，我看到有些人不光骂你，还把珊珊也骂进去了。”

唐欢直接抛出一个重磅炸弹。

“什么？”

张辰一下急了，骂骂咧咧道：“给老子等着！”

说着，他就挂断电话，开始浏览微博。

果不其然，就像唐欢刚刚说的那样，一些人不光骂他骂的很难听，而且还把他身边的人都骂了进去。

张辰的火一下就窜了上来！

他盯着刘辰的那几条微博，眯着眼睛道：“让老子给你一个交代是吧？老子踏马给你交代！”

说着，他就拨通了唐欢的电话，说道：“你让微博那边，把那个刘辰的账号封了！”

唐欢愣了一下，说道：“这不好吧？”

张辰恶狠狠道：“老子让你封就封，你踏马管那么多干什么？”

唐欢：“……”

次奥！

他可不想给张辰继续擦第二次屁股了！

“三儿，我知道你心里有怨气，但是这个刘辰的微博要是封了，那我们就更不占理了啊！”

唐欢沉住气，耐着心劝道。

但张辰却丝毫不领情，骂骂咧咧道：“老子不管，你先把这个狗日的账号封了再说！还有那些骂珊珊的，统统给老子封了！不让老子就把你的微博封了！”

----------------------------------------

第1187章 狗血肥皂剧

“行行行，你是爹，你踏马说什么都算！”

唐欢彻底无奈了，连忙举手投降。

张辰：“乖，下次早点儿答应，就不用叫爹了。”

唐欢：“……”

次奥！

他踏马又说了什么？

是他最近叫爹上瘾？

还是他被施了某种魔法，看到张辰就叫爹？

挂断电话，唐欢打开微博，找到了刘辰的微博账号。

玛德！

都是这个王八蛋整出来的！

要不是这货，他也不用三天两头的管张辰叫爹！

封！

封！

必须把特娘的账号给封了！

想到这儿，他拿出手机给微博的一位高管打过去电话。

“孙叔，把那个刘辰的微博封了，还有那些骂董珊珊的微博也封了！”

他直截了当的说明自己的意思。

孙叔愣了一下，说道：“这不好吧？现在这可是网友们关注的热点，这时候我们要是把刘辰的账号封了，那……”

唐欢气冲冲的说道：“我说封就封，不用管那么多！”

“这……”

孙叔犹豫了一下，说道：“那好吧，我让技术部弄一下。”

他也没招啊，唐人集团以前只是微博的第二大股东。

但是随着张辰的崛起，唐泽不断收购微博的股份，他们现在已经成了微博最大的股东了！

换言之，唐欢就是微博的少东家、太子爷啊！

他可不敢不听唐欢的话，除非唐泽再给唐欢来个小弟弟！

这时，唐欢想了一下，突然又道：“对了，把张辰的微博也封了。”

孙叔：“？？？”

一想到张辰那个折腾劲儿，孙叔急忙咽了口唾沫，问道：“这……这不好吧？”

真要是把张辰惹急了，造成的后果他可担待不起啊！

“没事儿，你先封了再说。”

唐欢咬着牙说道：“大不了他要是闹的话，就给他解了。”

孙叔：“……”

玛德！

神仙打架，凡人惹不起啊！

不久后。

那些还在等着张辰回应的网友，突然发现张辰和刘辰的微博，几乎同时被封了！

而且，除了他们，那些辱骂过董珊珊的微博账号，也都被封了！

只不过，那些没牵扯到张辰，只骂过张辰的账号，依然还可以用！

看到这样的情况，所有人全都懵了。

如果只是刘辰和那些骂人的微博账号被封了，他们还可以理解。

但是为什么就连张辰的账号也封了？

而且，还把那些骂他的微博账号都留了下来？

这里面，怎么看都透着一种诡异。

那些黑子们见状，纷纷骂了起来。

如果说刘辰的抓鱼直播账号被封，算是铁锤，那这一次他的微博账号又被封，这绝对算的上金锤、银锤了！

但这一次，他们却惊讶的发现，原本很好糊弄的那些网友们，这次不跟他们弄出来的风向走了。

当然！

这倒不是他们的糊弄不管用了，而是那些网友们全都在脑补一出狗血肥皂爱情剧！

“张辰和董珊珊是同学，和唐欢也是同学，那就是说唐欢和董珊珊也是同学？”

“哇！典型的三角恋啊！这剧情太赞了！”

“董珊珊和唐欢的父亲，分别是富豪榜的第二和第三，他们这绝对是真正的门当户对啊！”

“不光门当户对啊，说不定他们小时后就指腹为婚了呢？电视里面都是这么演的啊！”

“啧啧啧！同是一个宿舍的好兄弟，同时喜欢上了一个女人，然后两兄弟反目成仇？”

“这么一说，张辰其实是坏人啊？要不是他，董珊珊早就跟唐欢在一起了啊！”

“一个是最美天使，一个是抓鱼直播总裁，一个是董事集团的少东家，一个是唐人集团的少东家，这简直太踏马般配了！”

“张辰这个坏人，硬生生拆散了一对神仙眷侣啊！”

“呸！张辰太可恶了！集美们我们一起打屎他！”

“不行！既然董珊珊和唐欢原本才是一对，那就让他们在一起好了，把张辰这个坏人给我就好了！”

“啐！张辰明明是属于我的！”

无数网友们纷纷闹了起来。

虽然他们自己也知道，他们脑补出来的这一出大戏不可能是真的。

但是架不住他们喜欢啊！

另一边。

刘辰可就郁闷坏了。

他本以为自己搞出来的这些事，就算不能把张辰彻底拉下去，让他身败名裂，也能让他损失一些人气！

可现在……

损失个鸡儿！

张辰就是被封个账号，都能引起这么大动静，这还让他怎么玩？

偏偏，旁边那几个大汉还在对他虎视眈眈，他还不能装出一事无成的样子。

否则，这几个人就不仅是不给他饭吃，而是直接把他打死了！

与此同时。

他之前联系的那位明星，还打电话过来，问他是干什么吃的！

他虽然很想骂回去，但是他不敢！

要是再这么下去，张辰连个鸡儿都损失不了，他可就得损失个鸡儿了！

想到这儿，他急忙说道：“网上的事儿您都看到了，这真不是我不出工、出力，而是张辰太贼了，我现在根本没办法弄啊！”

对面那人想都没想，就继续骂道：“说你笨，你踏马还真笨！你的账号被封了，难道你就不知道重新注册个小号？就算小号没了，你就弄个七大姑八大姨！”

刘辰眼睛一亮，感觉自己的思路一下就豁然开朗了。

“好的，我知道该怎么做了。”

挂断电话，刘辰马上开始行动起来。

他先是找到自己以前玩过的小号，继续开始发微博轰炸张辰和抓鱼直播。

而他找的那个明星，也开始安排水军发力，跟在刘辰的屁股后面不断黑张辰。

只不过，这次他们学聪明了，并没有继续黑董珊珊，而是只咬着张辰一个人不放。

这一次，唐欢并没有等张辰打电话，看到之后马上就让孙叔再次把刘辰的小号给封了。

刘辰无奈极了，他就一个普通人，遇到这种情况他真没有办法。

但正因为如此，他更加痛恨张辰了！

要不是他把自己的抓鱼直播账号封了，他又怎么会遇到现在这种情况？

归根结底，这一切的罪魁祸首都是张辰！

想到这儿，他看着旁边的几名大汉，说道：“大哥，能不能借你们的手机用一下？”

----------------------------------------

第1188章 乖孙

“借手机干什么？”

一名大汉不爽的看着他问道。

刘辰咽了口唾沫，说道：“我现在干的事情你们也都知道，这种事情肯定是人多力量大，我多弄几个账号更保险！”

“那行吧，但是你要是搞不到钱，后果你自己清楚！”

那名大汉把众人的手机收过来，丢给刘辰。

刘辰迅速鼓捣起来，没多久他就制造了一堆虚拟的人物。

包括他的表哥、表弟、大舅、二舅等等！

这些人一边说着称赞他自己的话，说刘辰平时多么多么努力，天赋多么多么好！

然后一边痛斥张辰，就因为嫉妒刘辰的天赋更好，因为刘辰的名字里面也带了一个辰字，就一个劲儿的打压他！

而且，张辰到现在都不发声，绝对是心虚等等！

在那些水军的配合下，他还真又搞出了一点儿动静。

微博高管孙叔那边也承受了一定的压力，他必须要给网友一个交代才行！

否则就这么一直封号，微博的名声可就要臭了！

而且！

在刘辰和水军的攻势下，也有越来越多的人，都希望张辰可以站出来给所有人一个交代！

此时，张辰已经跟董珊珊重新会和，他要把董珊珊送去机场。

他们两人在一起的时间已经够多，贵省那边还有很多事情等着董珊珊去忙。

上了车，董珊珊一副闷闷不乐的样子。

张辰见状，问道：“怎么了，谁又惹我家小宝贝不开心了？”

董珊珊气鼓鼓道：“那个人怎么能这样？”

张辰愣了愣，问道：“你是说那个刘辰？”

董珊珊点点头，说道：“我昨天看错他了，我以为他只是人品不行，结果没想到就连道德也不行！”

张辰呵呵一笑，说道：“那咱们就……办他？”

董珊珊翻了个白眼，说道：“你好歹也是一个大教授，能不能说话文明点儿？”

张辰撇撇嘴，问道：“那你说怎么办？”

董珊珊想了想，突然恶狠狠道：“办他！”

张辰：“……”

他呵呵一笑，说道：“你这也太双标了吧？我说办他就是不文明，你怎么也说办他？”

董珊珊娇哼一声，道：“你是大教授，我就是个小女子！”

张辰：“……”

这个理由，他还真没办法反驳！

不过，他还是头一次看到董珊珊这么讨厌一个人。

这么一来的话，那这个刘辰他还非办不可了！

旁边，董珊珊又问道：“你想到办法了吗？”

张辰随口道：“这还用想？对付这种人办法还不是多的是？”

董珊珊摇摇头，说道：“他一个人不可怕，但是这件事背后肯定还有人，而且网上的呼声那么高，你必须想一个合理的理由啊。”

昨天晚上的事情，知道的人并不多，而且当时也没有人拍视频什么的。

虽然绝大多数人都知道张辰不会无缘无故打压一个新人。

但，他们都需要一个理由！

哪怕他就是单纯的看那个刘辰不顺眼呢？

张辰想了想，问道：“你是说最开始，封那个刘辰直播账号的事情？”

董珊珊点点头，说道：“这件事反响很大，你要是处理不好，很可能会影响你的人气。”

张辰嘴角一勾，说道：“你想多了，我就算真没有理由，人气也不会掉的。”

他说这句话的时候很自信，也很有底气！

那些喜欢他的人，早就知道他是什么风格。

真要是因为他无缘无故封了一个人的账号就不喜欢他了，那些人也不是他真正的粉丝。

而且，他好不容易才混成一线大明星！

到了他这个地位，他要是不嚣张一点儿，不纨绔一点儿，他还当个屁的明星？

董珊珊担心道：“就算你的人气不掉，但是抓鱼直播和微博怎么办？他们可都是在替你背锅。”

张辰撇撇嘴，说道：“那又不管我的事儿。”

董珊珊眼睛一瞪。

“好好好！”

张辰举手投降道：“我想办法，我这就想办法！”

说着，他拿出手机给唐欢打了过去。

“儿子，先把爸爸的微博账号解封了！”

听到他的话，唐欢差点儿气炸了。

这货让他背了那么大的锅，居然还占他便宜？

“你大爷！”

唐欢恶狠狠的说道：“你要是想让老子解封你的微博账号，先管老子叫声爷爷！”

“哎！”

张辰马上答应道：“乖孙！”

唐欢：“……”

他居然又被张辰占了便宜！

“你踏马还想不想解封你的微博账号了？”

唐欢充满威胁的说道。

张辰眨眨眼，说道：“不想。”

唐欢：“……”

他张大了嘴，突然想到一个后果。

他要是这么一直封着张辰的账号，那他一直不发声的原因，可就又变成了他的锅了！

“张辰你大爷！”

唐欢骂了一句，说道：“等着，老子这就让人给你解封了！”

张辰说道：“解封的事情不急，那些人不是让你给出一个封那个刘辰账号的理由吗？我给你想了一个，要不要听？”

唐欢一愣，急忙道：“说来听听！”

张辰：“再叫声爷爷，我就告诉你。”

唐欢：“……”

麻蛋！

这货越来越不要脸了！

明明是他惹出来的事儿，他现在还得管这货叫爷爷？

“快，爷爷快点告诉孙子该怎么办！”

唐欢忍着怒气，十分不知羞耻的喊道。

张辰微微一笑，说道：“理由很简单，封他的账号，是因为他唱老子的歌，没得到老子的授权！他侵权了！”

闻言，唐欢瞬间暴跳如雷，骂道：“草！这就是你给老子想的狗屁理由？”

张辰疑惑道：“怎么，不管用吗？”

唐欢骂骂咧咧道：“管个屁用！你知道抓鱼直播有多少唱歌的主播吗？真要是因为侵权就把刘辰封了，那让其他主播怎么办？难道他们唱歌的时候也要先找歌手授权才能唱吗？”

张辰嘴角微微一勾，说道：“那就不关我的事儿了。”

唐欢：“你大爷！”

张辰：“咦，我突然想到一个办法，你说我要不要说给你听？”

唐欢：“爷爷快告诉孙子！”

张辰：“乖！”

----------------------------------------

第1189章 张辰需要朋友？

张辰正准备把办法告诉唐欢，董珊珊突然皱了皱眉。

“怎么了？”

张辰急忙问道。

董珊珊鼓了鼓腮帮子，说道：“我不想有这么大的孙子。”

她的话并没有刻意压低，电话那头的唐欢也听到了。

“张辰你大爷，你们两口子联合起来欺负我！”

唐欢快被这两个人逼疯了。

张辰哼道：“还想不想听我的办法了？”

唐欢：“奶奶说的对！”

张辰：“……”

顿了一下，张辰说道：“其实办法很简单，你只需要让一点儿利给那些歌手就行了。”

唐欢疑惑道：“怎么让利？”

张辰说道：“这还不简单？你在APP里面推出一个点歌功能，让粉丝点歌，主播用你们的专用伴奏唱歌，然后在伴奏开始直到结束的这段时间里，所有打赏的钱扣除一部分分给那些歌手。”

唐欢皱皱眉，说道：“这事儿不好操作吧？”

董珊珊也说道：“那要是那些人不用系统的伴奏呢？还有那些自己伴奏的人呢？”

张辰说道：“这个简单，那些自己弹琴的人，暂时不太好管，至于那些用外部伴奏的人，让超管加强一下巡逻，发现一个封一个就行了！”

唐欢的眉头皱的更厉害了。

但他必须承认，张辰说的这个确实是个办法！

而且，点歌功能一旦推出的话，这肯定又会成为抓鱼直播一个新的特色！

张辰继续说道：“还有那些点歌功能，你可以推出一个免费点歌，也可以搞一个花钱点歌，还可以搞一个竞价点歌，花钱越多的，点的歌越靠前！”

听他这么说，唐欢皱起的眉头一下就舒展开。

就踏马的这么干了！

“对了，你说的那个让利怎么弄？万一那些主播不愿意怎么办？”

唐欢临挂断电话之前又多问了一句。

张辰说道：“这还不简单？从你们的分成里面扣啊！也不用弄太多，给个一成、两成的就行了。”

唐欢皱皱眉，但很快又松开。

“好，就这么办了！”

唐欢挂断电话，马上行动起来。

没多久，抓鱼直播的官方微博连续更新了两条新动态。

第一条，说的是刘辰被封的理由。

对于侵权这一点，网友们当然不能接受。

但很快，他们就被第二条动态吸引了过去。

点歌功能！

这个办法不但完美的解决了版权的问题，而且还给了那些歌手带来了额外的收入！

因此，看到这条动态的时候，无数歌手纷纷站了出来！

吴勇：“抓鱼直播的点歌功能很好，版权问题确实要重视！”

avi：“版权问题不容小视！”

王驰：“一直以来，很多主播靠着翻唱别人的歌曲成为百万富翁，但很多歌手因为种种原因成为所谓的过气歌手，他们的生活甚至还不如一些普通人！版权问题必须重视！”

廖可可：“虽然我只能算半个歌手，但抓鱼直播确实推出了一个很好的福利！”

高田野：“创作者的福音！”

马冬梅：“很感谢抓鱼直播能够推出这样的福利！”

有了这些歌手们的带头，微博上的风向一下就变了！

至于说，张辰封杀刘辰的真正原因是什么，已经没有多少人在乎了！

不过，因为这个福利的推出，那些靠唱歌为生的大主播们担心自己的收入减少，都向抓鱼直播反应了自己的意见。

但当听到扣除的这一部分版权费，由抓鱼直播出，而不是他们出的时候，他们马上又开始支持起来。

胡可可：“妈妈再也不用担心我唱歌没有版权了！”

小飞飞：“感谢张辰大大想出的奇思妙想！”

社会你邱姐：“如释重负！”

#抓鱼直播将推出点歌功能#这条话题顿时更火了，几乎所有人都在下面叫好！

至于刘辰？

人们早就把他忘了个干净！

……

刘辰家里。

当听到那个明星的手机已经关机之后，刘辰顿时傻眼了。

他其实并不知道这个明星到底是谁，他之前找的那些明星在听到他要打张辰的主意后，全都选择了退缩。

而这个电话，其实是那个明星自己用了一个不记名的手机号打过来的。

因此，这个哑巴亏他吃定了！

“小子，你还有什么办法？”

一名大汉收起手机，走到刘辰面前说道。

刘辰一脸惊恐，哆哆嗦嗦的问道：“哥，下手能轻点儿吗？”

嗷~

一声惨绝人寰的叫声，从刘辰家中传出。

……

送下董珊珊，从机场回来的路上。

张辰接到了楚卿的电话。

“你这次做的不错。”

楚卿声音清冷的说道。

张辰嘿嘿一笑，说道：“那是，我什么时候都没差过啊！”

楚卿呵呵道：“我指的是点歌功能这件事，不但让你解决了这件事，而且也在娱乐圈结下了善缘。”

张辰一愣，疑惑道：“什么善缘？”

楚卿解释道：“点歌功能不但在一定程度上解决了歌曲版权的问题，而且也给那些歌手带来了额外的收入，你说他们会不会感激你？”

张辰愣了愣，说道：“这就感激我了？”

楚卿说道：“或许短时间不会，但如果时间一长，而且增加的收入又很多呢？”

张辰张张嘴，好像是这样？

下一秒！

他突然大叫一声，说道：“那以后这些人是不是都是我的朋友了？”

楚卿嘴角一扯。

朋友？

还是别了吧！

她一脸无奈的说道：“不会，不过以后针对你的人会稍微少一点，你办事的时候也会稍微容易一点。”

张辰眼睛一瞪，说道：“那有什么用？”

楚卿：“……”

她好像还真没想到这一点？

张辰这一路走来，好像就没有不被针对的时候？

“没别的事儿我挂了。”

楚卿无奈的叹了口气，直接把电话挂了。

她实在是不想跟张辰继续说话了！

接下来的几天，张辰又重新回到了之前那种无所事事的状态。

《女儿恋爱了》已经连着录了两期，他有将近半个月的时间可以休息。

但是，作为一个从来不安分的人，他总觉得自己好像忘记了什么。

可具体忘记了什么，他又想不起来。

直到……

“辰哥，阮天新电影的男一号不是你吗？”

赵武伟匆匆的跑进张辰的办公室说道。

----------------------------------------

第1190章 阮天新电影男一号全国遴选

张辰愣了一下，阮天新电影的男一号？

好像……

是有这么一档子事儿？

他疑惑的看着赵武伟，问道：“对啊，怎么了？”

赵武伟咽了口唾沫，说道：“这件事我不知道该说还是不该说。”

张辰眉头一皱，“你自己觉得呢？”

赵武伟道：“按理说我应该说，但我怕你知道了，又闹出什么乱子。”

张辰：“……”

好一会儿，他才问道：“我看起来很像那种喜欢惹事的人？”

赵武伟马上摇了摇头。

张辰翻个白眼，说道：“那你还不快说？”

赵武伟忙道：“辰哥，我摇头是因为你不是像那种人，而是你就是那种喜欢惹事的人啊！”

张辰：“……”

赵武伟想了想，说道：“算了，我还是告诉你吧，不然你自己上微博也能看到。”

“别！千万别！”

张辰一摆手，说道：“我既然这么能惹事，你还是别告诉我了，我自己上微博看就行！”

赵武伟：“……”

这家伙还真记仇啊！

张辰已经拿着手机看了起来。

他也不用仔细找，刚打开微博，就看到了阮天新电影的消息。

#阮天新电影男一号全国遴选#！

这条热搜刚一出现，直接就登上了热搜第一！

阮天虽然不是明星榜上的人，但他的知名度和影响力一点儿都不比一些一线明星弱。

甚至还要更强！

毕竟，阮天这些年导演的电影，在豆瓣酱上的评分全都超过8分！

一直以来，不知道多少明星都想成为他新电影的男一号！

不！

别说男一号了！

就算是男二号、男三号，那些二线明星、一线明星都愿意啊！

实在不行，他们还可以演女一号！

只求阮天能够给他们一个机会！

因此！

当看到阮天要在全国范围内遴选新电影的男一号时，微博瞬间就被引爆了！

数不清的粉丝，都希望自己的偶像可以成为这个新电影的男一号！

只不过，跟辰粉们那次跑到郭明浩的微博下面万人请愿，希望郭明浩可以让张辰参加春晚不同。

这一次，并没有人跑到阮天的微博下面，去为自己的偶像毛遂自荐。

因为他们都知道，阮天最讨厌的就是那种关系户和流量明星。

如果他们真跑到阮天的微博下面，把自己偶像的名字打到上面，阮天只会第一时间把他们偶像的名字，在名单中排除。

曾经就有这么一次，一个很火的小鲜肉仗着自己的流量，在微博上公开喊话阮天，希望可以在他的新电影中要一个角色。

小鲜肉的粉丝看到后，全都跑到阮天微博下面各种“请愿”。

结果，阮天看到后不但没答应，而且还多次在公开场合炮轰那名小鲜肉。

小鲜肉的粉丝们知道后不干了，纷纷跑到阮天的微博下面各种骂了起来。

那名小鲜肉也不含糊，同样在各种场合含沙射影的指责阮天。

但最后的结果是，阮天现在仍然如日中天，而那名小鲜肉早已经被时代忘记。

当然，这些都不是重要的。

重要的是，张辰可是清楚的记得，阮天新电影的男一号，被他张某人预定了！

可现在阮天居然还要在全国遴选男一号？

想到这儿，他马上拿出手机想要找阮天算账。

但是找了一圈，他才发现自己没有阮天的手机号？

再仔细一想，好像当初答应他的也不是阮天，而是封于修？

所以！

前几天那个给他打电话的封大王八，居然是封于修？

靠！

这个狗日的封于修，他打电话的时候难道就不能说清楚吗？

要不是微博爆出来，他差点儿就错过了！

嘟——

嘟——

他马上找到封于修的电话号码打了过去。

电话很快就通了。

“张教授，你怎么想起给我打电话了？”

封大王八……封于修的声音从电话中传来。

张辰马上质问道：“姓封的，你当初怎么跟老子保证的？老子的男一号呢？”

封于修愣了一下，这怎么才过了几天，张辰对他的态度就变的这么大？

上一次，他不是还老封、老封的叫着来吗？

“张教授，我不是把我师哥的号码发给你了吗？”

封于修十分不解的问道：“难道这么长时间，你竟然还没去面试？”

他今天有点儿忙，还没来得及看微博。

张辰冷哼一声，说道：“没去！谁让你当时不把话说清楚的，我怎么你当时说的就是阮天的新电影面试？”

封于修：“……”

他说的还不够清楚？

要不是为了这件事，他怎么可能给张辰打电话？

真当他闲的啊？

而且，当时张辰一口一个老封的叫着，他还以为张辰知道呢！

“行了，老子不跟你废话了。”

张辰气冲冲的说道：“最后一次机会，阮天新电影的男一号，哥们预定了！”

他的话说的很冲，几乎一点儿情面都没留。

但封于修并没有在乎，因为在他心里，张辰本来就是这种人。

反倒是上一次这货上来就一口一个老封，他心里才慌的厉害！

“行吧，我再问问我师哥。”

封于修说道：“不过我们当时说好的，这个男一号最后到底是不是你的，还得我师哥说了算。”

“什么？”

张辰眼睛一瞪，说道：“封于修！你踏马坑老子是不是？当时说的明明就是男一号给我了，你怎么还说话不算话？”

封于修眨了眨眼，急忙道：“张教授，你这可就不讲理了啊，我们当时说的明明是我把你引荐给我师哥，最后能不能当男一号，还得看我师哥的！”

张辰当即骂道：“你胡说，明明就是说的男一号给我了！”

“停停停！”

封于修忙道：“要不咱们从头捋一遍？”

张辰说道：“捋就捋！”

封于修说道：“当时因为没让你参加《蒙面歌王》，所以你就一个劲儿的给我打骚扰电话对吧？最后为了……”

结果，不等他说完，张辰就骂道：“姓封的，你居然还不让老子参加《蒙面歌王》？”

封于修：“……”

他突然觉得自己最后悔的事情，就是认识了张辰！

这货太踏马不讲理了！

----------------------------------------

第1191章 小鲜肉的挑衅

“张教授！辰哥！不让你参加《蒙面歌王》的是我们台长，不是我好不好？”

封于修据理力争道：“再说后来你不也照样参加了吗？而且要不是那一次你弄了个貂蝉出来，也不一定有现在火对吧？”

张辰下意识的点了点头。

确实，那次反串貂蝉，最后的揭面效果给他带来了巨大的人气加成！

但马上，他就摇着头说道：“我们现在说的是男一号的事儿，你少胡搅蛮缠！”

封于修无奈了。

这踏马到底是谁在胡搅蛮缠啊？

你个姓张的能不能有点儿逼数？

只可惜，这话他只敢在心里腹诽两句，不敢说出来。

“对啊，我们说的就是男一号的事儿。”

封于修说道：“我们当时说好了，我把你推荐给我师哥，让你当他新电影的男三号，是你自己说的要当男一号，而且只让我推荐一下，最后能不能行，还得你自己试戏。”

张辰：“……”

经过封于修这么一说，他突然想起来了，好像确实是这样。

但是，他张某人从来都不是一个知错就改的人啊！

“我不管！反正这个男一号我当定了！”

张辰气急败坏的说道：“你跟你师哥说，那个什么男一号全国遴选赶紧撤了！”

他之所以这么做，也不完全是因为不讲理。

而是因为生活告诉他，如果能赖一点，那就多赖一点！

万一赖着赖着，男一号就真成了他的呢？

至于脸皮什么的，他从来都没想过啊！

从今天开始，请叫他赖教授！

封于修听到张辰的话不由一愣，疑惑道：“什么全国遴选？”

张辰说道：“要不你先看个微博？”

“好！”

封于修说完就把电话挂了。

他担心要是电话挂的再晚一点儿，他要被张辰折腾疯了！

接着，他先是长长的松了口气，然后打开微博认真的看了起来。

当看到#阮天新电影男一号全国遴选#这个话题的时候，他才明白为什么张辰这么着急给他打电话。

不过这件事他并不着急，因为张辰想试戏男一号的事情，他之前就给阮天说过。

所以，他先是优哉游哉的抽了根烟，然后才把电话打到阮天的手机上。

当他把张辰要试戏的事情重新说了一遍之后，阮天也没有别的表示，干脆的说道：“我现在在竖店电影城，你让他直接过来吧。”

听到这话，封于修放心了不少，他本来还想再说一下男三号的事情，结果他还没说完，阮天就把电话挂了。

封于修也没多想，阮天一直就是这个风格，而且他说好的事情一般也不会变卦。

想到这儿，他就拨通张辰的电话，把阮天的地址报给他，让他去试戏。

张辰挂断电话，对赵武伟露出了嘚瑟的笑容，问道：“怎么样，我就说这个男一号是我的吧？”

赵武伟呵呵一笑，说道：“我还是搞不懂，这个男一号到底是怎么来的？”

张辰撇撇嘴，说道：“我不是跟你们说过吗？我骗来的啊！”

赵武伟：“……”

“走吧，去竖店！”

张辰拍拍赵武伟的肩膀，带着他跟秦池一起前往竖店。

两个小时后。

张辰一行三人出现在竖店影视城门外。

远远地看着里面的影视城，秦池不由感慨道：“这就是竖店？好大啊！”

张辰呵呵一笑，鄙夷道：“这就大了？真是没见过世面！”

他前世的时候，也去过那个最出名的影视城，差点儿还演了一次尸体！

眼前这个影视城虽然也很大，但却远远没有他前世那个壮观！

“切！哪儿来的乡巴佬，居然也敢在这儿装逼？”

就在张辰准备带秦池和赵武伟进去的时候，旁边突然传来一声嘲讽。

张辰回头看去，说话的是一名打扮的十分帅气的小鲜肉。

小鲜肉旁边，足足跟着十几个人，看起来排场十分大。

张辰不由得眉头一皱，抠了抠耳朵道：“你刚才说什么？”

那名小鲜肉停下来，不屑一笑道：“怎么，别以为你戴着个墨镜就能装明星了，说你是乡巴佬都是抬举你知不知道？”

张辰脸色一变，说道：“秦池，去抽他嘴巴子！”

这种事情，他其实完全可以自己做的。

但现在他既然带了秦池出门，那这种事情当然要保镖出面了。

他可是堂堂的一线大明星，再亲自做这种事儿，有点儿丢份啊！

秦池马上走过去，作势就要抽那个小鲜肉，小鲜肉旁边一名黑西装马上挡在了秦池面前。

“滚！”

那名黑西装马上呵斥道。

秦池冷哼一声，说道：“你踏马再说一遍！”

黑西装伸出手，指向秦池的脑门，“老子让你滚，你没听……嗷！”

秦池一伸手，直接抓住黑西装的指头撅了起来。

小鲜肉愣了一下，说道：“一起上！”

马上又有五六个黑西装跑过来，把秦池围了起来。

秦池看了一眼，说道：“人多打人少吗？”

其中一名黑西装说道：“你把老吴放开！”

秦池哼了一声，说道：“一起上吧！”

说着，他把眼前那名黑西装一下就踹了出去。

其他黑西装见状，马上冲了上来。

只不过……

砰砰砰！

哼哼哈嘿！

还没几下，这些黑西装就全都倒下了。

秦池晃了晃脖子，说道：“起来啊！老子还没出全力呢！”

说完，他继续朝那名小鲜肉走过去。

这时，赵武伟突然道：“老秦，回来吧！”

秦池愣了一下，疑惑的回过头。

赵武伟道：“你先回来。”

秦池又看了看张辰，张辰看向赵武伟，问道：“怎么了？”

赵武伟道：“有人在偷拍。”

张辰四处看了看，果然发现一个狗仔打扮的人，蹲在一个十分隐秘的角落里朝这边偷拍。

下一秒！

张辰突然往前走了两步，直接越过秦池，来到那名小鲜肉面前。

小鲜肉的冷汗一下就流了下来。

“你……你想干什么？”

小鲜肉哆哆嗦嗦的看着张辰问道。

张辰咧嘴一笑，问道：“你认识我？”

小鲜肉马上摇摇头，说道：“我……我为什么要认识你？”

张辰没回答他，而是指着角落里的那名狗仔，问道：“那个人，你找来的？”

小鲜肉的脸色唰的一下就变了。

“我……我听不懂你在说什么！”

----------------------------------------

第1192章 阮天的态度

“听不懂？”

张辰呵呵一笑，指着角落说道：“秦池，去把那个人抓过来。”

秦池马上朝角落那边跑了过去。

虽然他的体型很大，但是他跑起来却一点儿都不笨重，反而是十分轻盈。

没多久，他就已经出现在那名躲起来的狗仔面前。

“拿来吧你！”

看着已经吓傻的狗仔，秦池直接把对方的相机抢了过去。

然后，他就跟提着个小家雀似的，把狗仔提过去，丢在张辰面前。

看到狗仔，小鲜肉的脸色瞬间变得更难看了。

他其实早就认出了张辰，不然他也不会主动去招惹张辰。

而他的目的也很简单，就是想惹怒张辰，然后拍几张照片，借着张辰的风头给自己制造一点儿热度。

可没想到，他居然这么快就被张辰识破了！

张辰从秦池手里接过相机，打开里面的内容看了起来。

看了几张，他呵呵一笑，说道：“相机没收了。”

那名被抓的狗仔一下就瘫在了地上。

这个相机里面，可都是他这段时间的收获啊！

而且！

这已经不是他第一次被张辰没收相机了！

很久以前，他偷拍过张辰和廖可可，偷拍过张辰和朴安在，那两个相机全都被张辰没收了！

“好的辰哥，没事儿我先走了。”

狗仔眼珠一转，也没想着要相机，爬起来就一溜烟儿的窜了。

张辰也不生气，继续看向小鲜肉，说道：“他跑了，那你呢？”

小鲜肉哆哆嗦嗦道：“我……我错了。”

张辰拍拍他的肩膀，问道：“想上位？”

小鲜肉下意识的点点头。

张辰眼睛突然一瞪，说道：“想上位，你踏马自己去拼啊！你踏马打老子的主意干什么？”

说完，还不等小鲜肉反应过来，他就一巴掌直接拍了过去。

啪！

小鲜肉被一巴掌打在了地上。

“站起来！”

张辰打完还不过瘾，如同恶霸似的说道。

小鲜肉懵了一下，乖乖的站起来。

啪！

张辰又一巴掌打了上去。

“知道我为什么打你这两巴掌吗？”

张辰居高临下的看着小鲜肉问道。

小鲜肉点点头，“知道。”

张辰冷笑一声，说道：“知道就好，如果再有下次，你自己知道后果！”

说完，他就看向赵武伟和秦池，说道：“咱们走吧。”

等他走了没多久，那名小鲜肉从地上爬起来，一脸怨毒的看向张辰的背影。

“青哥，这笔账就这么忍了？”

小鲜肉的经纪人扶着小鲜肉问道。

小鲜肉看了眼经纪人，骂道：“都是你踏马给老子出的馊主意！”

说着，他就一巴掌直接甩了上去。

经纪人不闪不躲，硬挨下这一巴掌。

“青少，我知道错了。”

经纪人被打了，还乖乖认错。

“嗯。”

小鲜肉淡淡的看了眼经纪人，然后看向张辰的背影，说道：“这件事绝对不能就这么算了！”

经纪人想了想，说道：“张辰一个唱歌的出现在这儿，是不是也是冲着您父亲的新电影来的？”

这名小鲜肉的父亲正是今天在微博上大火的阮天！

而他的名字，则叫做阮青。

阮青想了想，说道：“哼！就他还想演我爸的电影？做梦！”

经纪人提醒道：“老爷子这次不是想改变风格吗？您还是提醒一下吧，万一老爷子看中他身后巨大的流量……”

阮青脸色一变，说道：“我这就给我爸打电话！”

……

张辰带着赵武伟等人进入竖店电影城后，按照封于修给出的地址，找到了阮天现在所在的地方。

此时，阮天已经基本把所有的工作都筹备好了，就只剩下了仅有的几个角色还没定下。

只要这几个角色一定下，他的电影马上就可以开拍。

张辰到了地方，表明了自己的身份和来意。

一名自称是副导演的人，马上客气的带着张辰和赵武伟来到阮天所在的房间。

进了门，里面还有几个演员正在试戏。

看到张辰，那几名演员全都愣了一下，不知道张辰为什么会出现在这里。

阮天坐在沙发上，眉头一皱道：“做好自己的事情！”

那几名演员马上低下头，认真的看自己手里的剧本。

那名副导演走过去，说道：“阮导，这是张辰，他说和您师弟封于修说过，今天过来试男一号。”

结果阮天却没搭理他，而是看了看那几名看剧本的演员，说道：“下一个！”

副导演愣了一下，不知道该怎么办。

而那名试戏的男演员朝张辰投去一个抱歉的眼神，然后走到阮天里面开始表演起来。

“小五，这就是你说的道义？”

男演员表演出一副十分悲痛的模样，说道：“如果这就是你说的道义，那这种道义我不要也罢！”

“卡！”

阮天喊了一声，说道：“可以了。”

说完，他用笔在手里的纸上写了几个字。

副导演见状，又想上前提醒阮天，但阮天却仍然没搭理他，而是继续道：“下一个。”

又一名男演员走到前面，开始表演起来。

副导演无奈的叹了口气，走到张辰旁边，小声说道：“张教授，我们阮导就这脾气，一工作起来就不想别的事情，你千万别介意。”

“没事儿。”

张辰摇摇头，他虽然跟《燕云天》剧组一块待了不少时间，也拍过戏，但是这种试戏他还是头一次见。

因此，他也不在乎阮天的态度了，就这么看着那几名演员的表演。

他隐隐的觉得，虽然只是一个最简单的试戏，但这里面却藏着巨大的学问。

这些学问，是系统爸爸赐予的【神级表演】里面所没有的。

阮天接下来，足足耗费了四十多分钟，才算是把那些演员的表演全部看完。

在这个过程中，有的人只表演了几秒钟就被他直接打断了，还有的人一直表演了好几分钟。

在这个过程中，阮天也做了好几次点评。

听到这些点评，就连张辰都忍不住点了点头。

有些人虽然演技很好，但是光有演技还不行，还要有足够的经验，才能成为真正的表演大师！

但就在他准备上前自我介绍的时候，阮天突然说道：“好了，今天的试戏就到这儿，男一号和男三号都定下了。”

----------------------------------------

第1193章 不符合人设

话音落下，所有人的脸色都变了。

参加试戏的那几个演员自然不用说，而那名带着张辰过来的副导演，更是瞬间脸色煞白。

娱乐圈谁不知道，张辰这个王八蛋就是个煞星！

属于谁惹谁倒霉的那种主儿！

他毛遂自荐来试戏，如果因为演技问题被刷下去，那也就算了。

可现在，他还没开始试戏呢，阮天就宣布试戏结束？

这不是明摆着打张辰的脸吗？

副导演急忙走到阮天旁边，小声说道：“阮导，还有一个演员没试戏呢。”

阮天看了张辰一眼，说道：“不用了，我的戏不用流量明星。”

闻言！

所有人都下意识的屏住了呼吸。

乖乖！

阮天居然说的这么直白？

他是要跟张辰宣战吗？

副导演看了看阮天，又看看张辰，无奈的摇了摇头。

他只是一个副导演，副导演虽然听起来很好听，但说白了就是一个替导演打杂的！

不管是阮天，还是张辰，都不是他可以得罪的。

只是一想到得罪张辰可能会造成的后果，他还是忍不住劝道：“阮导，张教授可不是流量明星，他是真有实力……”

但他的话还没说完，就被阮天直接打断了。

“实力？到这儿来试戏的，都说自己有实力！”

阮天看着他，冷冷的说道：“现在的娱乐圈真是越来越容易混了，什么阿猫阿狗都能成明星，简直可笑！”

现场的气氛顿时更冷了！

如果说阮天之前的话只是针对，那现在完全就是羞辱了！

副导演突然不知道该怎么劝了，阮天的话说的太绝了，他就算圆都没办法圆啊！

而那些来试戏的演员们，更是感觉瑟瑟发抖。

他们已经顾不得去想张辰为什么会来试戏了，他们此刻就只有一个想法！

为什么要让他们看到这一幕？

一个是娱乐圈最炙手可热的超新星！

一个是电影圈的超级大师！

这俩人要是打起来，他们该怎么站队啊？

这时，张辰突然冷笑了一声，说道：“电影圈真是越来越落寞了，什么阿猫阿狗居然都能当导演！”

那些试戏演员们的脸顿时更加煞白了！

张辰几乎是把阮天刚才的话原封不动的送了回去，这绝壁是要干架的节奏啊！

他们突然有点儿后悔，为什么要今天来试戏？

昨天不行吗？

明天不行吗？

后天不行吗？

为什么一定要今天！？

虽然能来试戏的演员都不简单，最差都是二线明星。

甚至还有两个人在明星榜上的排名比张辰还靠前，但是他们真的很害怕啊！

阮天自然不用说，张辰的恶名可是太多了！

几乎粘上他就没个好！

听到张辰的话，阮天那张波澜不惊的脸上终于有了动静。

“你是说我？”

阮天看向张辰，哼道：“你以为自己到了一线明星，就很厉害？”

张辰嘴角一勾，说道：“厉不厉害我不知道，但肯定比某些人以貌取人……不！是比某些阿猫阿狗强！”

阮天的脸一下阴翳起来，他冷冷的说道：“张辰是吧？你可以走了，我把话放在这里，别说我的戏，以后不管是电影还是电视剧，都不会有人用你！”

张辰不屑一笑，指着阮天骂道：“你踏马以为你算老几啊？还都不会有人用我？你也不看看自己几斤几两！”

现场所有人的脸色全都变得煞白无比！

这可是阮天啊！

张辰居然敢指着他的鼻子骂？

这……

算了！

仔细想想的话，如果张辰不这么做，那他也就不是张辰了。

毕竟，天底下还几乎没有这货怕的东西！

“好了，我们走。”

不等阮天说话，张辰就要带着赵武伟离开。

但赵武伟却没动，张辰疑惑的看着他，问道：“怎么了？”

赵武伟走到阮天面前，说道：“阮老师好，我叫赵武伟，你虽然不认识我，但我还是要说一下。”

阮天脸色阴沉道：“什么？”

赵武伟说道：“我大学学的是导演，而我之所以选择导演系，就是因为您，但是现在您的表现，实在是配不上我心里的地位。”

阮天刚想说话，突然看着赵武伟愣了一下，说道：“你是那个小伟？”

赵武伟点点头，说道：“看来您听说过我？”

阮天点头道：“听刘传华师兄说过你，他对你的表现赞不绝口，你大学还没毕业就获得过棕熊奖、金猫奖、花枝奖，可你为什么现在跟一个流量明星混在一块儿？”

因为刘传华导演的缘故，对阮天来说，赵武伟算的上半个故人，所以他对赵武伟的态度要比张辰好太多！

听到他的话，张辰没什么感觉，但是那些来试戏的明星全都惊呼起来。

棕熊奖、金猫奖、花枝奖这些奖项虽然不算什么大奖，但也是非常牛逼的！

因为这些奖项针对的只是年轻导演，而一旦获得了这些奖，就意味着得到了成为著名导演的通行证！

只是他们跟阮天一样想不明白，赵武伟既然这么牛逼，那为什么他们之前一直都没听过？

而且，他为什么要跟在张辰身边？

这简直太不可思议了！

赵武伟呵呵一笑，说道：“阮老师，辰哥到底是不是流量明星，您心里应该清楚，我原本对您只有崇敬，但不得不说您此刻的表现太让我失望了。”

阮天不屑一笑，说道：“就因为一个流量明星？”

赵武伟摇摇头，说道：“我刚刚已经说了，辰哥是不是流量明星您心里清楚，我失望的是您连辰哥的表演都没看，就凭借一个印象以貌取人，这绝对不是大师该做的。”

阮天嘴角勾了勾，说道：“既然如此，那我就给你面子，给刘传华师兄一个面子。”

说着，他指了下张辰，道：“他不是要试戏吗？那就来吧！让我看看他到底有几分能耐，居然让你死心塌地的跟着他！”

赵武伟再次摇了摇头，说道：“不用了，辰哥不会试的。”

阮天问道：“你确定？能够试戏我的新电影，这可是无数流量明星梦寐以求的机会！”

赵武伟道：“因为这不符合辰哥的人设。”

----------------------------------------

第1194章 坐等张辰打脸？

“人设？”

阮天看了看赵武伟，问道：“什么意思？”

这时，张辰走了过来，说道：“什么什么意思？你踏马真以为自己多香啊？还多少人梦寐以求的机会？去你大爷的吧！”

阮天的脸色一下就变了，他阴沉着脸看着赵武伟，说道：“这就是你选择的人？”

赵武伟面不改色道：“阮老师，其实我们心里都清楚，就算辰哥试一遍又怎么样？就算他表演的再好，您也不会把角色给他的不是吗？”

他这句话一下就说到了点子上。

张辰试戏？

如果没有阮天前面那么一弄，他或许还会表演一番，证明自己的实力。

但是现在？

他就算表演的再好，阮天都不会用他！

那他为什么还要像个猴子一样，被人耍来耍去？

“走了！”

张辰朝赵武伟招招手，然后十分轻蔑的看了眼阮天。

赵武伟也没废话，马上跟张辰走了出去。

当他们离开后，阮天的脸一下就阴沉下来。

“放出风去，就说我说的，以后任何人都不准找张辰拍戏！”

听到这话，众人纷纷震惊的看着他。

这一次，阮天居然来真的了！

而且，他的话不光在电影圈，而是在整个影视圈都是非常有分量的！

因为！

他不仅是知名导演，而且还是华夏影视协会的副会长！

华夏影视协会虽然只是个民间组织，但影响力却十分巨大。

因为几乎所有知名的演员、导演、编剧，都是这个协会的成员！

他们可以预想到，当阮天这句话放出去之后，张辰会面临什么样的情况。

无戏可拍！

或者说，根本没人敢找他拍戏！

当然，张辰的主业是歌手，这对他在音乐上的发展并不会有多少影响。

但如果他还想进军影视业，怕是不可能了！

而张辰离开阮天的房间后，脸色同样也变了。

这件事太打脸了！

他不管是来之前，还是在很久之前，都好几次跟人说过，阮天新电影的男一号已经被他预定了！

可没想到，他居然连戏都没试，就被阮天给否定了！

这不是打脸是什么？

“辰哥，我们接下来怎么办？”

赵武伟跟在张辰身后，有些担忧的问道。

张辰不知道阮天的分量，他可是很清楚！

除非他能够去找那位刘传华导演，让他帮张辰说说情。

但张辰今天的话说的太绝了，怕是阮天也不会给刘传华导演的面子啊！

张辰翻了个白眼，说道：“还能怎么办？难道没了他姓阮的，老子就得吃带毛的猪了？”

赵武伟摇摇头，说道：“不是，我就怕……”

不等他说完，张辰就说道：“你之前不是说过有好几部大制作吗？去联系他们，就说我想演。”

赵武伟本来还想劝一句，但最终还是摇摇头，无奈的叹了口气。

他知道，张辰一旦决定的事情，绝对不是他可以轻易劝阻的。

“辰哥，我觉得这件事有点儿奇怪。”

赵武伟想了想，皱着眉头说道。

张辰问道：“怎么奇怪了？”

赵武伟道：“阮天也是名声在外的大导演，虽然他一直都不喜欢流量明星和小鲜肉，但你的实力是有目共睹的，而且你还有封于修导演的推荐，按理说他不应该一上来就针对你？”

张辰不屑一笑，说道：“这还用问？你看看那个人！”

说着，他指了一下在影视城门口遇到的那个小鲜肉。

阮天是出了名的不喜欢小鲜肉，但这个小鲜肉却在阮天的剧组里面横行无阻。

赵武伟愣了愣，抓过一个人问道：“兄弟，那个人是谁？”

那人看了眼小鲜肉，说道：“这人你都不认识？阮天的儿子阮青啊！”

这一下，谜题彻底解开了！

赵武伟连着“呵”了好几声，失望道：“我真想不到，阮天居然为了他的儿子，做出这种事。”

张辰拍拍他的肩膀，说道：“其实仔细想想，也无可厚非嘛，谁要是打了我的儿子，别说试戏了，我绝对打得他连他老子都认不出来！”

赵武伟呵呵一笑，说道：“辰哥，你能不能先找珊珊姐给你生个儿子？”

张辰：“滚！”

从阮天的剧组出来，张辰并没有离开影视城，而是让赵武伟继续去跟那些即将开拍的剧组联系。

他本人则优哉游哉的在影视城里面转了起来。

与此同时。

今天发生的事情，并没有被瞒住，很快就传到了网上。

“听说了吗？今天张辰差点儿跟阮天打起来！”

“卧槽！怎么回事？他们两个人怎么会打起来？”

“好像是张辰去阮天剧组试戏，阮天直接没给他面子，连戏都没让他试！”

“真的？哈哈哈！太好了，张辰就是自以为是惯了，真以为谁都得给他面子？”

“张辰一个歌手，居然还想去阮天的剧组试戏？他是在做梦想屁吃吗？”

“我听说阮天发话了，说以后要让张辰连一个角色都接不到！”

“不是吧？阮天可是华夏影视协会的副会长啊，他这么说的话，那张辰的演员梦岂不是真就要破灭了？”

“早就该有人出来治治张辰了！”

那些看不惯张辰的人，一时间全都蹦了出来，不断在网上讥讽张辰。

张辰要是唱歌，他们不做任何评价。

但是演戏？

而且还是拍阮天的戏？

这个跨度简直太大了！

不过，也有很多人支持张辰。

“众所周知，上世纪米国宇航员第一次登录月球，并在月球上迈出第一步的时候说了一句全世界都知道的名言：张辰无所不能！”

“楼上牛逼！不过张辰会的东西确实不少，唱歌、写歌、写诗、魔术、鬼手、书法、古筝、琵琶、二胡、唢呐、对联、围棋……卧槽！这么一算，他确实好像无所不能啊！”

“说的就是，不就是演戏吗？这还能难倒我们辰哥？众所周知，有些人就是生而知之的，比如张辰！”

“阮天太霸道了，辰哥跑去试戏，他居然连试都不让试？他以为他是谁啊！”

“等着看吧，辰哥绝对不会就这么罢休的！”

“坐等张辰打脸阮天！”

----------------------------------------

第1195章 张辰试戏？

与此同时。

赵武伟已经跟那些剧组联系完了。

他给张辰打电话道：“辰哥，那些剧组都说他们的演员已经找好了，目前没有合适你的角色。”

张辰问道：“你确定？”

赵武伟苦笑着摇摇头，说道：“是阮天发话了，所以他们都不敢用你。”

“没事儿！”

张辰说道：“这边有个叫《屠天》的剧组，你过来一下。”

说完，他就挂断了电话，朝旁边的一名龙套演员问道：“兄弟，你确定这个剧组的男一号到现在都没定下？”

龙套咽了口唾沫，望着张辰手上的烟。

张辰马上从烟盒里面抽出一支递给对方。

龙套接过烟，放在鼻子下面使劲儿的嗅了嗅，但他最终还是没舍得抽，而是放到耳朵上夹了起来。

“看你这出息！”

张辰豪爽一笑，说道：“你放心抽吧，我这盒烟都给你！”

龙套顿时受宠若惊道：“真的？”

张辰笑道：“只要你老老实实回答我的问题就行！”

龙套马上收起那盒烟，说道：“其实不是男一号没定下，是原来定下的男一号出事儿了，不然男一号没到，我们也不可能开始拍啊！”

张辰继续问道：“这个男一号是什么角色？”

龙套说道：“好像是一个什么大侠，后来黑化了，成了魔头。”

张辰呵呵一笑，心说又是这种无聊的狗血剧情！

“你们导演在哪儿？”

他站起来，朝龙套问道。

龙套指了指旁边，说道：“那个打电话的人就是，他这几天为了男一号的事情快烦死了！”

“兄弟，多谢了。”

张辰跟龙套道了声谢，便朝那名导演走去。

“诚哥，你说到底怎么样才能让你们家艺人来我们这儿演戏啊？”

那名导演的头发已经秃的很厉害了，而此刻因为男一号的事情，眼看着他连最后的这几根秀发都可能保不住。

“什么？八千万？”

秃导演愤怒的喊道：“我们这个电影一共就一亿五千万的预算，他一个人拿走八千万，这电影还让我怎么拍？”

这时，张辰已经走到了秃导演面前。

“导演你好，你们这儿招男一号吗？”

张辰走过来，直接毛遂自荐道。

秃导演愣了一下，看着张辰不爽道：“你谁啊？”

张辰微微一笑，说道：“我是一个新人，但同时我也是一个演员。”

“新人？”

秃导演不耐烦的挥挥手，说道：“龙套演员去那边！”

张辰不死心道：“刚才的电话我也听到了，真要是把超过一半的预算给了一个演员，那这戏确实没办法拍了，要不您试试我，万一我要是行呢？”

秃导演愣了一下，他真没想到居然还有这种人。

电话那头已经把电话挂了，他索性说道：“那你就试试吧，你以前学过戏吗？”

张辰摇摇头，说道：“我没学过，都是自己瞎捉摸的。”

闻言，秃导演顿时更不屑了。

但是他并没有就这么让张辰走人，随口说道：“表演学里面有一门功课叫释放天性，你先给我表演一只老虎看看。”

他只是这么随口一说，并没有把张辰当回事。

毕竟他这种一亿五千万的电影绝对算的上大制作了，绝对不可能用一个新人当男一号。

但他没想到，他面前的张辰突然一下就变了！

张辰下意识的趴在地上，嘴里发出一道呼啸，表情也变的凶狠无比！

秃导演当场就被这生虎啸给吓住了！

张辰那可是拥有【口技大师】的人，模仿个老虎叫简直小菜一碟！

而且，最重要的不是这一声虎啸！

随着那一声虎啸，张辰身上的气势一下就起来了。

如果不是提前知道的话，说不定还真有人会把他当成一只老虎！

还是一只下山虎！

“好了吗？”

张辰表演完，站起来询问道。

“好……好了！”

秃导演想了想，说道：“表演一个黑化的过程。”

张辰想了想，脸上先是洋溢起阳光一般的微笑。

但没多久，他的笑容突然一下就僵了下来，然后他的嘴角微微一勾，看起来阴险无比。

“好了好了！”

秃导演再次被张辰吓到了。

虽然张辰戴着墨镜，看不清他的眼神，但仅仅只是一个笑，就足够让他害怕了！

他原本没把张辰当回事，可现在他却不得不重视起来。

张辰这样的表演绝对是可以担任男一号的，而且一个拥有这种演技的人绝对不可能是新人！

“你到底是谁？”

秃导演看着张辰，问道：“我不相信你是新人！”

张辰呵呵一笑，说道：“我没骗你，在演戏这方面，我确实是个新人。”

秃导演想了想，问道：“你以前是唱歌的？”

张辰点点头。

“好！”

秃导演想了想，说道：“男一号就你了！”

他往后一招手，说道：“老吴，过来签合同，男一号找到了哈哈！”

那个叫老吴的人马上惊喜的跑过来，问道：“真找到了？”

秃导演指着张辰说道：“就是他了！对了，你叫什么名字？”

张辰刚想自我介绍，那个老吴突然盯着他说道：“你是张辰？”

张辰摘下墨镜，说道：“你认识我？”

老吴嘴角一扯，说道：“张教授，很抱歉，这个男一号我们要重新选个人。”

秃导演一愣，疑惑道：“为什么？他演男一号绝对合适！”

老吴撇撇嘴，小声说道：“阮天导演刚发了话，说是要在影视圈彻底封杀张教授，谁要是敢用张教授，以后就不用在影视圈混了。”

秃导演的脸色一下就变了。

他下意识的看着张辰问道：“你得罪了阮天？”

张辰无所谓道：“就是骂了他几句。”

秃导演：“……”

骂了几句？

还就是？

他们平时见到阮天别说骂了，就算连顶撞都不敢啊！

怪不得阮天要封杀他呢！

不封杀他，封杀谁啊？

迄今为止，他还没遇到过敢骂阮天的人呢！

“那个，情况你也知道了，我现在也无能为力。”

秃导演摊了摊手，抱歉道：“我要是得罪了阮天，我就没办法在这个圈子混了。”

张辰也没难为他，说道：“那行吧，希望咱们以后有合作的机会。”

----------------------------------------

第1196章 四大恶少

这时，赵武伟已经从外面找了过来。

看着张辰，再看看旁边的剧组，他疑惑道：“辰哥？”

张辰摇摇头，说道：“没事儿，走吧。”

刚开始，他其实是冲着坑一把秃导演来的。

但没想到秃导演居然这么实在，张辰都不好意思继续下手了。

作为一个老实人中的老实人，张辰最看不过的就是老实人被欺负！

望着张辰和赵武伟离开的背影，老吴松了口气，冲秃导演竖起大拇指。

秃导演愣了一下，问道：“什么意思？”

老吴说道：“牛逼！张辰都让你忽悠走了！”

秃导演一本正经道：“什么忽悠？老子是老实人好吗？”

老吴翻了个白眼，明显不信。

……

离开《屠天》剧组，张辰问道：“你联系的怎么样了？”

赵武伟摇摇头，苦笑道：“我刚刚又联系了几个剧组，跟之前一样，一听是你都说剧组已经招满了，倒是也有几个人打电话，想让你当主演。”

张辰眯了下眼睛，问道：“然后呢？”

赵武伟道：“那些人都是一些投机分子，他们就是冲着你身上的流量来的。”

张辰呵呵一笑，问道：“他们不怕阮天？”

赵武伟不屑道：“他们不是不怕，是不在乎，反正他们本来就什么都没有。”

张辰：“……”

什么都没有就敢找他拍电影？

这他娘的真不是诈骗？

他前世的时候，就遇到过一些这种情况。

很多小鲜肉火了之后，就急于把流量套现，拍摄各种烂片，后果自然可想而知。

张辰脑子进水才会答应那些人！

他咬咬牙，问道：“难道电影圈真就所有人都必须给阮天面子？”

赵武伟点点头，说道：“基本上是这样，阮天在电影圈的根基十分深厚，基本上所有人都要卖他一个面子。”

张辰突然面色狰狞道：“玛德！难道老子真就拿他一点儿办法都没有了？”

赵武伟想了想，说道：“其实是有的。”

“什么办法？”

张辰马上问道。

赵武伟说道：“把他的资金断了。”

张辰狐疑的问道：“怎么断？”

赵武伟说道：“据我所知，阮天这次拍电影，他的资金一共有三部分，其中一部分是他自己的积蓄，另外两部分分别来自唐人集团和万盛集团的投资。”

他的话虽然没说完，但是意思已经很明白了。

唐人集团是唐泽的产业，而唐泽的独生子唐欢是张辰最好的哥们！

万盛集团则是罗云的产业，而张辰不但帮罗云教育过罗小胖，还有一份帮他寻回祖先子孙牌的恩情。

只要他想的话，唐泽和罗云绝对都会答应撤资，那样阮天的电影不等拍，就直接黄了。

不过这么一来的话，张辰刚刚因为点歌功能刚刚攒下的人缘可能就要败光了。

因为这么做，就好像两个人打架，张辰打不过就把自己家大人叫来了。

很容易没朋友啊！

但是！

他张某人在乎这些吗？

不就是朋友？

他需要吗？

整个娱乐圈，还能找出比他人缘更臭的人吗？

张辰连句废话都没说，直接就建了一个群，把唐欢和罗猛都拉了进去，然后开启群视频。

不大会儿，这两个人都接通了视频。

“辰哥，怎么想起来给我发视频了？”

视频刚接通，罗猛就兴冲冲的问道。

唐欢则没好气的说道：“这小子这时候发视频，绝对没好事！”

张辰微微一笑，说道：“你说对了！听说阮天马上要拍的那部新电影，是你们两家投资的？”

唐欢想了想，说道：“好像是这么回事。”

罗猛眨眨眼，说道：“这事儿我不知道啊，我还没成年，我爸不让我碰生意上那些事儿。”

张辰嘴角一勾，说道：“微博上的事儿，你们都看了吧？”

唐欢问道：“你是想让我爸停了对阮天的投资吗？”

张辰点点头，说道：“不只是你爸，还有罗小胖他爸。”

罗猛张张嘴，说道：“辰哥你快绕了我吧，我爸真不让我插手这些事儿啊！”

张辰冷哼道：“就说我说的，你爸帮我这个忙，我帮你们家找回你们加紧老祖宗子孙牌的事情就算过去了！”

罗猛弱弱的问道：“真的？”

张辰翻个白眼，没好气道：“我看起来很不像那么不守信的人吗？”

罗猛下意识的猛点头，然后马上又疯狂的摇头。

唐欢呵呵一声，说道：“三儿，你有点儿自知之明好不好？你那是像吗？你明明就是！”

张辰：“……”

他气冲冲的说道：“你们就说帮不帮吧！”

唐欢马上义愤填膺道：“帮！必须帮！这个姓阮的居然欺负到老子哥们头上来，老子不弄死他！”

张辰刚想称赞唐欢一声，结果唐欢马上又说道：“对了，哥们这儿也有一个小忙，你能不能帮一下？”

张辰：“……”

这个狗日的唐欢，居然算计到他头上来了！

“滚蛋！”

张辰没好气的骂了一句。

唐欢说道：“其实这件事很简单，投资阮天的电影不是我爸和罗伯伯亲自做的决定，而是公司的投资部门决定的，所以压根不用找我爸和罗伯伯。”

张辰问道：“你的意思是？”

唐欢说道：“稍等，我打个电话。”

说完，他那边的视频就突然挂断了。

三分钟后。

唐欢重新连接了视频，说道：“搞定！我给投资部的人打过招呼了，万盛集团那边，我也让小胖他哥去打招呼了。”

张辰会心一笑，说道：“那就好。”

唐欢哼道：“狗日的阮天，老虎不发威，以为老子是哈喽Kitty！今天老子就让他知道知道燕京四大恶少的厉害！”

张辰一竖大拇指，由衷的称赞道：“你牛逼！”

说完，他就准备挂断视频。

唐欢突然道：“三儿，我这边发现了一个新主播，准备力捧，你抽空写两首歌啊！”

“知道了！”

张辰不耐烦的挂断了电话。

随后，他的眼中爆发出一道轻蔑至极的眼神。

阮天是吧？

给你儿子出头是吧？

今天哥们就让你知道知道什么叫釜底抽薪！

不过话说回来，唐欢刚刚说的那个燕京四大恶少都是谁啊？

----------------------------------------

第1197章 不服咬我啊

想到这儿，张辰又单独给唐欢发了条微信，问他燕京四大恶少都有谁。

唐欢马上回复道：我、你、罗小胖，还有罗小胖他哥。

张辰看到后瞬间就无语了。

他？

燕京四大恶少？

唐欢怎么想的啊！

不过仔细想想，四大恶少？

好像很带劲啊！

玛德！

干了！

想到这儿，他的眼中马上放出一道精光。

“对了，我们没收的那个相机里面，好像有那个小鲜肉的料？”

张辰看着赵武伟问道。

赵武伟点点头，说道：“好像是有，辰哥要对他动手吗？”

张辰冷笑道：“这还用问？肯定动手啊！阮天不是要给他儿子出头吗？老子就先把他儿子给废了！”

“好！”

赵武伟顿时激动起来。

他已经好久没看到这么意气风发的张辰了啊！

说完，他就找了家酒店先住下，然后拿出从那名悲剧狗仔那里没收来的相机鼓捣起来。

他之前鼓捣这个相机的时候，还没觉得有什么。

但是这一次，他惊讶的发现，阮天的这个儿子阮青很会玩啊！

他不光动不动的就左拥右抱出入各种公共场所也就算了，竟然每次拥抱的对象还不一样？

乖乖！

真要是把这些相片发出去，不用别人，光是那些男同胞们就能把这货喷死！

而且，你看看这货经常去的都是什么地方？

夜店！

酒吧！

KTV！

张辰就纳了闷了，难道这货一天天的都不用上班吗？

他哪儿来的这么大精力，天天鬼混？

难不成，他也拥有系统爸爸赐予自己的那个【时间管理大师】技能？

不过，这都不重要了！

反正他张某人报仇从来不隔夜就对了！

张辰找到水军头子三爷，把那些照片给他发了过去。

“三爷，资料都给你发过去了，把动静搞的大一点儿！”

除了照片，张辰还顺便给三爷转了一笔钱。

三爷收到汇款，战战兢兢的说道：“好的辰哥，我办事你放心！”

接下来，短短不到两个小时的时间，阮青的这些照片就遍布各大贴吧、论坛！

微博上，也有很多营销号自主的转发了这些照片！

阮青虽然不是很出名，迄今为止也只是一个四线明星。

但是架不住他爹有名啊！

没多久，阮青就成了万人唾骂的渣男，人气更是直线滑落！

竖店影视城。

看到网上流传的那些照片，阮天的脸一下就阴沉下来。

“你不是说你在学习吗？”

阮天恶狠狠地看着阮青，骂道：“你踏马就是这么学习的？”

阮青自知无法狡辩，低着头道：“爸，我错了。”

然后！

他猛地抬起头，愤怒道：“这肯定都是那个张辰搞出来的，你今天打了他的脸，他就用这种办法报复我们！”

阮天斥责道：“还不是你自己惹的事儿？”

阮青狡辩道：“爸，不是我招惹的他，是张辰惹的我，他一上来就骂我！”

阮天看着他，不悦道：“你下次撒谎，找个好点儿的理由！”

阮青还想给自己辩解，但这时阮天的电话突然响了起来。

阮天瞪了阮青一眼，接通了电话。

片刻后。

阮天放下电话，啪的一下狠狠打了阮青一耳光！

“爸？”

阮青捂着脸，震惊的看着阮天，不知道发生了什么。

阮天气冲冲道：“都是你这个混账惹的事！”

阮青疑惑道：“爸，怎么了？”

阮天叹了口气，闭上眼睛道：“唐人集团和万盛集团要撤资了！”

“啊？”

阮青吃惊道：“为……为什么？”

阮天恶狠狠地瞪了他一眼，说道：“你说为什么？你踏马告诉老子为什么？”

阮青想了想，诧异道：“是那个张辰搞的鬼？”

“不然呢？”

阮天看着阮青，说道：“万盛集团和唐人集团一撤资，这电影你还让老子怎么拍？”

阮青咽了口唾沫，气愤道：“张辰这也太霸道了吧？他凭什么让万盛集团和唐人集团撤资？他凭什么？”

阮天看着他，心底突然涌起一股浓浓的失落。

他虽然在事业上春风得意，但是在教育方面太失败了！

他怎么就教出这么一个蠢货儿子？

“你说凭什么？”

阮天愤怒道：“就凭唐人集团的少东家跟张辰是大学同学，凭万盛集团的罗云欠张辰一个人情！凭我连试戏都没让他试戏就打发他走了！你说凭什么？”

他简直后悔极了。

虽然他确实不怎么喜欢小鲜肉和流量明星，但他必须承认，张辰跟那些流量明星还是有区别的。

再加上封于修的请求，他其实是愿意给张辰一个机会的。

但……

这一切都被他这个宝贝儿子自作聪明给毁了！

当然！

这里面也有他自己的原因。

比如在阮青刚打过电话来，说他被张辰打了的时候。

他第一时间想的并不是张辰为什么动手，而是他的儿子绝对不能挨打！

因此，当张辰进来的时候，他连一个好脸色都没给张辰，而且很随意的就把他打发走了。

不过，这些都不重要了。

重要的是，随着唐人集团和万盛集团的撤资，他接下来要怎么拍这部电影！

靠他自己那点儿积蓄？

远远不够！

与此同时。

#两大集团撤资阮天新电影#的话题刚出现就直接冲上了热搜。

“哈哈！我就说辰哥绝对不会坐以待毙！”

“社会我辰哥，这招釜底抽薪来的好！”

“张辰真牛逼啊！前脚刚把阮青的绯闻爆出来，后脚就把阮天的资金给撤了！”

“阮天在舒适区待的太久了，他真以为张辰是他能随意拿捏的？”

“张辰可是跟三大富豪都有关系的人，阮天还真以为他是软柿子？”

“就算没有三大富豪，张辰也是个一线明星啊，阮天绝对是飘了！”

“阮天这一招叫偷鸡不成蚀把米！”

“哈哈！张辰的脾气太爆了，我喜欢！”

“喜欢个屁！张辰这叫什么？打不过就叫家长？”

“真是搞笑，张辰这么做，以后谁还敢跟他玩？”

“娱乐圈有娱乐圈的规矩，张辰把资本扯进来干什么？”

随着两大集团撤资的新闻越传越广，越来越多的网友都参与了讨论。

这些人有人觉得过瘾，也有人觉得张辰过了。

但就在这时，张辰的微博更新了。

“不服？有本事咬我啊！”

----------------------------------------

第1198章 剧本太难写了啊

谁也没想到，张辰竟然亲自下场了！

而且一出场，就十分高调的来了这么一句话。

不少人都觉得诧异，但很快就纷纷笑了起来。

这有什么好值得诧异的？

张辰本来就是这个风格不是吗？

而且，影视圈跟资本间的牵扯其实远要比歌坛更深！

张辰既然有这样的关系，他凭什么不能用？

他又不是智障！

被怼的那名网友明显也不服气，他直接艾特张辰道：“有本事你凭真本事赢阮导啊？整这些东西干什么？别让我看不起你！”

按照常理，对于这种喷子，明星们很少会有理会的。

但张辰哪在乎这些？

他马上回复道：“@阮天死忠粉：你说的凭本事是什么？”

阮天死忠粉马上回复道：“当然是拍电影了！你不就是被阮导刷下来，才心生怨恨吗？有本事你也拍一部比阮导更好的电影啊！”

酒店中。

张辰突然一个激灵！

草！

他怎么把这件事给忘了？

谁踏马规定，他必须就只能拍别人的电影？

他有手有脚的，而且还有系统爸爸赐予的【神级表演】和【导演大师】，他完全可以自己拍一部电影啊！

想到这儿，他马上回复道：“@阮天死忠粉：感谢你的提议，请把你的账号给我，我给你打钱。”

看到这条微博，所有人都懵了。

张辰这……

是一种什么操作？

被喷了居然还要给人家打钱？

真当每个喷子都是可乐三千万吗？

阮天死忠粉更是整个人都被雷到了。

他想了想，反正就是留个账号而已，自己也没什么损失。

他马上就把自己的账号私信发给了张辰，然后在微博上告诉张辰，他已经把账号私信过去了。

但刚发完，他就后悔了。

账号给了张辰，他不就等于曝光了自己的真实身份？

万一张辰要是报复自己怎么办？

可他还没来得及后悔，手机突然震动了一下，是一条短信。

“张辰工作室向您尾号0770账户完成转存交易人民币100000元，余额……”

看到这儿，阮天死忠粉一下就懵了。

张辰居然真给他打钱了？

这……

不会是张辰预支给他的医药费吧？

正当他踌躇无比的时候，张辰的微博又更新了。

“@阮天死忠粉：钱已到账，你查收一下，如果后续有更好的建议，可以继续跟我提。”

下面还跟着一张转账的截图。

看到这儿，网友们顿时更懵了。

张辰这个操作，他们真看不懂啊！

然后！

他们突然深深地后悔起来！

不就是喷张辰几句吗？

他们也行啊！

啊啊啊啊啊！

为什么他们没抓住这一夜暴富的机会呢？

十万块钱虽然不算太多，但好歹也能买辆不错的小轿车了啊！

后悔！

数不清的人开始后悔起来。

然后！

他们纷纷跑到张辰的微博下面喷了起来。

但这一次，他们可就没那么好运了。

张辰直接启动了大杀器——封号！

当然，这些事情肯定不是张辰自己处理，而是微博内部员工干的。

一些技术员看着后台，内心纷纷哀嚎起来。

张辰凭什么把那十万给喷子，而不是给他们？

每次张辰一在微博上闹出动静的时候，受伤的就是他们好吗？

但很可惜，张辰此时正在琢磨着自己拍电影的事情，并没有听到他们的心声。

“小伟，咱们自己拍电影吧！”

张辰把赵武伟找过来，十分认真的说道。

赵武伟愣了一下，问道：“辰哥，你认真的？”

张辰反问道：“你看我这样，不像认真的吗？”

赵武伟：“……”

他犹豫了好一会儿，才继续问道：“辰哥，你知道拍电影都需要什么吗？”

张辰问道：“什么？”

他虽然有【神级表演】和【导演大师】，但他还真对拍戏没什么研究。

赵武伟掰着手指头说道：“首先，你得有钱，比如这部电影你想投入多少。”

张辰点点头，说道：“钱我有啊！”

赵武伟：“……”

顿了一下，赵武伟继续道：“其次，你还得有人，别的不说，光是导演这一块，阮天一发话，我们就可能找不到导演。”

张辰指了指自己，说道：“我自己导！”

说完，他看着赵武伟，又补充道：“我记得你也是学导演的，而且还得过什么奖对吧？咱们俩一起！”

赵武伟呵呵一笑，硬着头皮道：“就算是有了导演，你还得有制片，有监制，有……反正一个剧组需要很多人！”

张辰嘴角一勾，说道：“这还不简单？我就不信他阮天在电影圈真就一手遮天了！”

赵武伟眼见无法劝阻张辰，只能继续说道：“还有一个最重要的问题，剧本！”

他一脸认真的说道：“很多好的演员都是挑剧本的，一部电影要想拍好，好的剧本更是尤为重要！但是好的剧本都是需要时间来写的……”

但他的话还没说完，就被张辰打断了。

“剧本？我写！”

张辰不屑一笑，说道：“别的我不敢说，在舞文弄墨这方面，我张某人还真没怕过谁！”

赵武伟彻底被张辰的自信给惊到了！

他甚至怀疑，是不是某位女歌手也跟着穿越到这个世界了，才让张辰有这么强大的勇气！

但转念一想，张辰好像在文字方面还真没怕过谁！

别的不说，光是那本《鬼吹灯》就直接打破了无数记录！

这么一来的话，张辰好像确实不算吹牛，剧本这块他完全可以包了。

就算他不懂剧本的格式，只要他把故事写下来，自己也完全可以改编成剧本。

“好了，剧本就交给我了，你先去找人吧。”

张辰挥挥手，把赵武伟打发出去。

赵武伟还是不怎么放心，但看到张辰那副表情，他只好无奈的走了出去。

两个小时后。

赵武伟敲了敲张辰房间的门。

张辰打开门，问道：“你怎么来了？”

赵武伟说道：“我刚刚问了一圈，一听说是你自导自演，那些艺人都说没档期。”

张辰眼睛一瞪，骂道：“草！这是都不给老子面子？”

赵武伟摇摇头，问道：“也不全是，你的剧本写的怎么样了？”

闻言，张辰的脸瞬间苦了下来。

“剧本太难写了啊！”

----------------------------------------

第1199章 搞笑的张辰

赵武伟心里咯噔一下，问道：“是还没有头绪吗？”

张辰薅了薅头发，说道：“对啊，一点儿头绪都没有！”

赵武伟劝道：“辰哥，你虽然写过小说，但是没写过剧本，这两者光是格式都不一样，而且剧本除了对话，还要……”

他的话还没说完，张辰突然说道：“你先进来看看吧。”

说着，他就把房门让开，让赵武伟走了进去。

赵武伟不明所以的走进来，第一眼就看到了屏幕还亮着的电脑，那上面是一个文档，里面密密麻麻的写满了字。

他马上坐下看了起来。

可刚看了没多久，他整个人就被惊住了。

张辰刚刚说什么来着？

剧本太难写了？

难写他大爷啊！

虽然这个剧本还没写完，但这就已经是他看过最好看的剧本了好吗？

咦？

等等！

这是什么？

赵武伟抬头一看，发现旁边还有好几个文档，他马上点开其中一个看了起来。

结果，这一看他就陷到里面，突然拔不出来了！

草草草！

好看！

太踏马好看了！

只是，随着他的鼠标不断下滑，这个文档很快就到底了。

这时，赵武伟心里突然充满了一种失落。

然后！

他在心里狠狠地骂了起来！

该死的张辰！

他为什么写剧本只写一半？

他为什么就不能把剧本写完了呢？

而且！

这些剧本光是文字就已经这么好看，那如果拍成电影呢？

配合上那些视觉冲击，又会好看到什么地步？

他突然一下就觉得不敢想了！

接着，他又怀揣着好奇心，将另外几个文档也点开看了起来。

终于！

当夜色不知道何时已经彻底黯淡下来的时候，赵武伟揉了揉发热的脑袋，看着最后一个文档久久不语。

“怎么了？”

张辰拍拍他的肩膀，问道：“是不是你也觉得写剧本太难了？”

难？

赵武伟嘴角一扯，突然有种想给张辰来上一拳的冲动。

但是他很清楚，论打架他绝对不是张辰的对手！

于是，强忍着内心的冲动，他回过头问道：“辰哥，你为什么每个剧本都写了不到一半，有的甚至连四分之一都不到？”

张辰翻个白眼，说道：“刚刚不是跟你说了吗？剧本太难写了！”

赵武伟：“……”

他突然害怕起来，怕自己忍不住上去就给这家伙一拳！

然而，张辰还在他对面不断抱怨。

“你知道写剧本多难吗？不光要有故事，还要想好这个故事怎么发展，怎么冲突，怎么有看点，怎么有……”

说到这里，他突然摇摇头，说道：“算了，不跟你说了，跟你说了也不懂。”

赵武伟：“……”

不懂？

他其实很懂的好吧？

他大学可是学的导演啊！

而且他还获得过棕熊奖、花枝奖、金猫奖这些针对年轻导演的大奖！

要是不懂剧本，他获得个屁的奖啊！

不过，跟张辰比起来，他好像还真不懂剧本啊！

“辰哥，我觉得这个就不错，要不我们拍这个吧？”

赵武伟打开其中一个文档说道。

张辰看了看那个剧本，摇摇头道：“这个不行。”

赵武伟又打开另一个，问道：“那这个呢？”

张辰继续摇头道：“这个也不行。”

赵武伟继续打开第三个，说道：“这个总行了吧？”

张辰仍旧摇摇头，“这也还是不行。”

赵武伟一下就蔫儿了，他终于感受到当初张辰参加《歌手》的时候，那些乐队老师们的烦恼了！

在那些乐队老师们看来，张辰写的每一首歌都非常牛逼，不管他唱哪一首基本上都稳赢！

但这货每次都会用各种奇葩的理由来推脱，拿出一首众人想都想不到的歌。

只不过，这次可就不一样了。

他连个理由都没给，就直接全都否定了啊！

赵武伟深吸了一口气，欲言又止。

他已经按耐不住了，张辰真要是继续这么装下去，他真会打人啊！

打不过也要打！

“辰哥，那这些剧本都不行，什么样的才行？”

赵武伟看着张辰，带着一丝怨气问道。

张辰叹了口气，说道：“我也不知道啊，我也没想到剧本居然这么难写啊！”

赵武伟：“……”

真尼玛够了啊！

“对了，那个阮天这次拍的是什么电影？”

张辰想了想，看着赵武伟问道。

赵武伟摇摇头，说道：“不是很清楚，只知道这次他想要转型。”

“转型？”

张辰犹豫了一下，说道：“算了，剧本的事情先放下，你去把人码好，顺便打听打听阮天这次拍的是什么类型的电影。”

赵武伟艰难一笑，从张辰房间离开。

他算是看出来了，张辰之所以觉得剧本难写，并不是因为剧本真的很难写，而是因为他跟阮天杠上了！

只要他确定了阮天这次拍的是什么电影，用不了俩小时，这货就能把完整的剧本干出来！

对于张辰的效率，他从来都没怀疑过！

另一边。

一个聊天群里。

“跟你们说个笑话，刚才张辰的经纪人联系我了，他问我有没有档期拍电影。”

有人在群里说了一句话，随后那些潜水的成员一股脑儿的全都冒了出来。

“卧槽！张辰这次居然玩真的？”

“不得不说，张辰的胆子确实很大啊！”

“他一个没有任何导演基础的人，居然还想自己拍电影，你们不觉得搞笑吗？”

“别说导演了，就算是演戏，他好像也只在《燕云天》里面演过一个微不足道的小配角吧？”

如果有外人看都这个群里面的成员名字，绝对会大吃一惊！

因为这个群里面的人，都是娱乐圈的知名演员，咖位最低的也是二线明星！

这时，最先说话的那人又发了一条消息。

“其实这还不是最搞笑的，你们知道最搞笑的是什么吗？”

看到这句话，冒泡的人顿时更多了！

“什么？别卖关子，赶紧说说！”

“张辰拍电影就已经够搞笑的了，还有什么更搞笑的？”

最先说话那人没让众人等太久，马上就把打好的字发了出去。

“我问张辰的经纪人，他这次准备拍什么电影，预算多少，你们猜他怎么说？”

----------------------------------------

第1200章 张辰飘了？

“靠靠靠！能不能别卖关子了？”

群里的成员们都气愤极了！

见状，最先说话那人也不藏着掖着了，马上把他跟赵武伟的对话复述了一遍。

看到那些对话内容，群里的成员突然一下集体沉默起来。

说话那人见久久没人说话，不禁疑惑道：“你们怎么都不说话了？”

片刻后，群里终于有了其他消息。

“你是说张辰的电影到现在不但不知道多少投资，也不知道是什么类型，也不知道电影名字叫什么，甚至就连剧本都没有？”

看到这条消息，那人想了想，回复道：“据我所知，好像是这样的。”

群里再次沉默起来。

气氛显得十分诡异。

说话那人顿时更不明所以了，他急忙打字道：“难道我说的这个笑话不好笑吗？”

沉默！

还是沉默！

其实，这都不是那些群成员们故意沉默，而是他们真的不知道说什么好啊！

一个电影，不仅不知道多少预算，也没有剧本，甚至连电影名字、电影类型都不知道！

这特娘的拍的什么电影？

就算是过家家也没有这么玩的啊！

很快，张辰要拍电影的消息越传越广。

毕竟，赵武伟联系的演员并不止一个两个，这件事流传出去也很正常。

微博上。

“听说了吗？张辰这次真要拍电影了！”

“切！你这消息太落伍了吧？谁不知道张辰要拍电影？”

“我们不光知道张辰要拍电影，而且还知道他找了很多演员，都被拒绝了！”

“张辰真是秀逗了！他一个连预算都不知道，连剧本都没有的电影，谁踏马的敢去拍啊！”

“不是！就算没有剧本，好歹也得有个方向吧？他就光一句拍电影，谁愿意搭理他？”

“张辰这次终于要打脸了，他必将要为他的嚣张付出代价！”

“天欲让人灭亡，必先让其疯狂！哈哈！”

“张辰已经膨胀的没边了，他真以为电影是谁都能拍的吗？”

“一个毫无电影经验的人，居然也想拍电影，简直搞笑！”

网上清一色的，没有任何人看好张辰。

就连那些一直都支持张辰的辰粉们，都默不作声起来。

要说唱歌，他们绝对一万个支持张辰！

但是拍电影？

张辰真没经验！

而且！

网上流传的那些消息他们也看到了！

张辰连个最基本的立项都没有，他拍个锤子的电影啊！

竖店影视城。

阮天所在的房间中，阮青和接待过张辰的那名副导演也在。

虽然万盛集团和唐人集团撤资了，但是阮天并没有把剧组解散。

他的心里始终憋着一口气，就算是砸锅卖铁，他也要把这部电影拍完！

何况，他今天又联系了一圈，已经找到好几个有意向投资他的公司！

“张辰要拍电影，你们怎么看？”

阮天点了根烟，眯着眼睛问道。

阮青冷笑一声，马上说道：“张辰太猖狂了！他真以为电影这么好拍？我看他是想找死！”

阮天看了他一眼，看向副导演，问道：“你怎么看？”

那名副导演张了张嘴，欲言又止。

阮天看着他，说道：“大胆说，不用管其他的，就说你怎么看的！”

副导演想了想，说道：“我觉得这件事没那么简单。”

“哦？”

阮天疑惑道：“怎么说？”

副导演道：“我研究过张辰，他虽然出道时间不算很长，但是他的履历却足以用惊艳来形容！”

话音刚落，阮青马上骂骂咧咧道：“惊艳个屁，我要是有董天给我当岳父，我比他还厉害！”

“闭嘴！”

阮天马上瞪了阮青一眼，狠狠呵斥道。

阮青马上乖乖的闭上嘴，不敢说话了，但眼神里面全是不爽。

副导演继续说道：“网上虽然都说张辰连剧本都写不出来，但是别忘了，以前多少人都说张辰江郎才尽，但最后都被张辰狠狠打脸呢？”

阮天看着他，问道：“你是说，这可能是张辰放出来的烟雾弹？”

副导演摇摇头，说道：“我也不知道，但张辰创造的奇迹太多了！”

听到这儿，阮青再也忍不住了。

他马上哼道：“什么狗屁奇迹？我看都是人捧出来的！”

阮天马上又瞪了过去。

阮青缩了下脖子，说道：“我承认，张辰唱歌确实是很厉害，但是表演跟唱歌完全不是一回事儿，张辰就是飘了！”

副导演默默地叹了口气，他真的很想问阮青一句，难道承认别人优秀真的很难？

不过，最终他还是把这句话咽到了肚子里。

别看他是副导演，在那些群演面前他还可以威风八面，但是在阮天面前，真没多少他说话的份儿。

阮天的儿子，也轮不到他来管！

“我知道了。”

阮天沉吟道：“继续放出消息，就说我说的，谁敢演张辰的电影，就是跟我阮天过不去！”

“好！”

副导演默默地叹了口气。

他也不知道是好事儿还是坏事儿，反正如果只是他自己的话，他是绝对不愿意跟张辰战到对立面上去的。

但是这一次，事情可就没那么简单了！

阮天和张辰这两个人，是彻底杠上了，他们之间要是不分个胜负，不争个你死我活，绝对是不会罢休的！

与此同时。

芒果台的《女儿恋爱了》第三期播出了。

因为张辰和阮天之间的冲突，再加上上一期结束时的预告，这次的《女儿恋爱了》刚播出，就再次迎来了一波收视暴涨！

但此时，洪方却一点儿都高兴不起来。

张辰和阮天之间的冲突，他也看到了，这看似不影响《女儿恋爱了》接下来的录制。

但……

谁知道张辰会不会又半路出什么幺蛾子啊？

而且！

万一张辰就这么撂挑子了怎么办？

他有一万个理由相信，张辰绝对干得出这事儿！

毕竟！

都知道这货是个懒蛋，他要是以拍电影为由来退出节目录制，也是合情合理的啊！

他突然有点儿后悔，为什么没让节目组多跟张辰一段时间，多录出几期节目呢？

要知道，现在《女儿恋爱了》的收视王牌就是张辰！

他要是真走了，《女儿恋爱了》的收视率不说掉光了，至少也会掉两个档次！

----------------------------------------

第1201章 张辰的字很值钱

不过，说那么多也没用了，还是先把这一期放完吧！

就算是张辰真退出了《女儿恋爱了》，只要有这三期节目的收视率在，他洪方照样是最牛逼的综艺导演！

观众们倒是没像洪方那样想那么多，他们现在就只关心一件事！

张辰上一期念的那一首诗，到底踏马是一首，还是八首啊？

他们见过很多明星，有笑星、谐星、歌星、影星、动作明星……

但是，他们从来都没见过张辰这么坑的！

节目照常进行，当看到周长平老爷子带着一群文学大师出现在张辰家里的时候，他们全都震惊了！

尤其是当看到周老居然拿出那么珍贵的老宣纸和龙胆墨，他们更是直接麻木了！

尤其是当他们看向张辰写的字的时候，他们更是气愤的厉害！

那踏马哪里写的是字？

明明就是钞票好吗？

不过，当看到张辰写出来的那些字之后，他们也就释然了。

张辰的字，太牛逼了！

虽然他们只是透过镜头，但一些喜爱书法的人，早已经恨不能直接钻到电视机里面去了！

尤其是当看到周老最后居然抱着一堆字就跑掉的时候，他们更是震惊的无以复加！

当张辰的第一段节目播出完的时候，无数网友马上跑到微博上讨论起来。

#张辰一字千金#这个话题的热度，更是一直居高不下！

“我的个乖乖，张辰的字真有这么好？”

“何止是好？那明明是已经好到离谱了好吗？”

“我还记得张辰写的那首《卜算子·咏梅》，好像被樊无双花了一千万买走的？”

“我靠！真的假的？他的字真这么值钱？”

“我踏马总算知道这货为什么一直都不喜欢给人签名了，这签的哪里是名字？明明就是移动的车子、房子好吗？”

“我突然羡慕当初张辰在自助餐厅签名的那个服务员了，她那儿至少几十张张辰的签名吧？”

“卧槽！这不是说那个服务员一夜暴富？”

“暴富个屁！我看就是有人想炒作张辰！”

“说的就是！张辰才多大，他的字真要是那么牛逼，还用得着当明星？”

网上说什么的都有，除了大多数人表示震惊外，还有许多人非常不屑。

但就在这时，突然有人在网上发了一条微博。

“重金求购张辰签名，十万一张！”

发微博的人叫王泽林，虽然他不是娱乐圈的人，但却比一些明星还出名！

因为，王泽林的父亲是香江首富，而且曾经还是华夏的首富！

虽然现在的华夏富豪榜上，王泽林的父亲已经只能排到第七了，但影响力却依然在！

王泽林作为前首富的公子，一直都无所事事。

用他的话说，就是他老子赚了那么多钱，他一辈子都花不完，那他还赚钱干什么？

然后！

他的生活中就一直都充满了各种嫩模、十八线小明星！

用花天酒地来形容，丝毫都不为过！

而且！

王泽林除了前首富的公子，还有一个外号！

娱乐圈第一狗仔！

当然，他并不是真的狗仔，但是他最大的乐趣，就是在网上爆料那些明星的丑闻！

因此，娱乐圈的人基本上都很讨厌他！

但是，因为他的身份，那些娱乐圈的人也只能忍着他，谁让他爹太有钱了呢？

而且，因为他老爹的首富位置被罗云抢走，他跟唐欢和罗猛等人也都玩不到一块去。

要是说他炒作张辰，怎么看都觉得不可能。

王泽林的微博发出来之后，网友们瞬间沸腾了！

张辰的名字一共就两个字！

他居然要花十万一张去买，那岂不是说张辰一个字，最少也值五万？

然而！

更让网友们想不到的是，就在王泽林的微博发出来不到十分钟，他居然还真买到了！

只不过，这个价格比网友们想的还要夸张！

三十万！

王泽林花了三十万，就买了一张普普通通的签名！

瞬间！

所有人都不知道该说什么了。

就在这时，周老和一些文学大师也纷纷发表了微博。

他们虽然因为年龄大了，不怎么会玩微博，但他们还是有微博的。

周长林：“张辰的字绝对不是可以用金钱来衡量的，有些字是有价值的，但是还有些字，无价！”

郑卫红：“周老狗说的没错，张辰的字绝对是当世第一人！”

三村：“周老狗虽然人品不行，但是眼力还是有的！”

看到这些文学大师的评价，网友们一下安静起来。

不管是周长林，还是郑卫红，这些都是成名已久的文学大师！

在他们的印象中，这些大师绝对是不会说假话的！

只不过，看到郑卫红等人对周长老老先生的称呼，他们先是愣了一下，然后全都忍俊不禁起来。

这些老爷子，还在惦记着周老把张辰的字全都抢走的事情！

这么一来，再也没有人怀疑张辰的字到底是不是炒作了。

因为！

不管是王泽林，还是这些文学大师的话，都证明了一件事。

那就是张辰的字真的很值钱啊！

一些人顿时后悔起来，他们以前也围追堵截过张辰好几次，怎么就没把这个王八蛋追上，让他写上一千个签名呢？

真要是有这一千个签名的话，什么车子、房子，那踏马的还是事儿？

与此同时。

《女儿恋爱了》张辰的第二段镜头出来了。

张辰牵着董珊珊的手漫步在大街上，然后看到了一个卖唱歌手。

一些人眼睛顿时亮了起来！

刘辰的事情才过去没几天，他们还是记忆犹新的！

只不过……

光从节目组给出的这段镜头中的歌声来看，刘辰唱的是真难听啊！

他们甚至开始怀疑，就刘辰这种货色，张辰还用得着打压？

刘辰真正被封的原因，怕不是因为张辰觉得他糟蹋了自己的歌吧？

因为节目组的人没追上张辰，他们没有把小女孩的对话录上去，只是录了刘辰逼迫张辰道歉的那一段。

一群人纷纷骂了起来！

见过自信的，没见过这么自信过头的！

不过，他们必须要感谢一下这个刘辰！

因为，正是他的逼迫，才有了张辰后面那两首好听至极的歌啊！

----------------------------------------

第1202章 张辰也要开发布会

虽然很多人都从各种渠道听过《月亮代表我的心》和《爱》这两首歌了，但看着张辰在镜头中深情演唱的时候，他们还是感动的一塌糊涂。

很快，第三期《女儿恋爱了》结束了，但这期节目产生的影响力却才刚刚开始！

#生子当如张小辰#！

#嫁人就嫁张小辰#！

#华夏最受欢迎丈母娘董夫人#！

#张辰的字很值钱#！

#张辰连写九首诗#！

#张辰连唱两首歌示爱董珊珊#！

#张辰抱着董珊珊狂奔#！

#周老抱着张辰的字跑了#！

#张辰真要拍电影#？

#世人看张辰#！

热搜前十里面，光是张辰一个人就占了九个，另外一个还是他未来丈母娘董夫人的！

由此可见，张辰这一晚到底有多火！

或许，他的人气增长的并不算特别多，但是知名度却直接提高了数倍！

张辰曾经吹过的那一句“天下谁人不识君”，现在再也不是吹牛了！

他现在是真真正正的华夏驰名商标！

这一夜，张辰在明星榜上的排名，无声无息的又提升了两个名次，来到一线明星中游。

但是这一次，他并没有引起人们的震惊。

毕竟，别的一线明星想要提升一个名次，堪称千难万难。

但是这货……

人们已经习惯了。

张辰要是不妖孽，那他就不是张辰了！

……

第二天。

张辰还在呼呼大睡，赵武伟敲响了他的房门。

“怎么了？”

张辰顶着一双熊猫眼打开门问道。

赵武伟道：“辰哥，阮天那边又找到新的投资了。”

张辰愣了一下，疑惑道：“这么快？”

昨天唐人集团和万盛集团才撤资，阮天今天就找到投资了？

赵武伟说道：“阮天好歹也是一个成名已久的大导演，他能找到新的投资不奇怪。”

张辰眼睛一眯，问道：“是哪个不知死活的公司给他投的？”

赵武伟摇摇头，说道：“现在还不知道，不过他下午要开发布会，到时候就知道了，不过……”

“不过什么？”

张辰马上问道。

赵武伟犹豫片刻，说道：“根据我得到的消息，很可能是候鸟经纪。”

张辰愣了一下，“候鸟经纪？”

自从范铭跳楼自杀以后，他已经很长时间没听过这个公司的名字了。

赵武伟点头道：“我得到的消息是这样的，不过到底是不是，等下午阮天开完发布会就知道了。”

张辰“嗯”了一声，问道：“对了，阮天这次要拍什么电影，你打听到了吗？”

赵武伟道：“具体什么类型不是很清楚，但有一点可以确定，阮天这次要拍商业片！”

“商业片？”

张辰愣了一下，随即嘴角轻轻一勾。

这可不是阮天擅长的领域啊！

别看阮天在影视圈地位很高，而且他所拍摄的每一部电影，在豆瓣酱上的评分都高于8分！

那是因为，他一直拍摄的都是文艺片！

文艺片跟商业片不同！

最基本的一点就是，文艺片是为了拿奖，商业片是为了赚钱！

而现在，阮天竟然放弃文艺片，拍摄商业片？

张辰不禁摇了摇头，网上还都说他飘？

他看阮天才是真飘了！

文艺片跟商业片，根本就不是一回事儿！

别以为阮天文艺片拍的好，就能拍出一部票房大卖的商业片！

虽然这个世界的一些文艺片导演，都看不起商业片导演。

但在张辰前世，却不知道多少文艺片导演，扑倒在商业片的道路上。

“对了，阮天下午几点开发布会？”

张辰想了想问道。

赵武伟说道：“下午四点。”

张辰微微一笑，说道：“那我们也开一场发布会，时间么……就定在下午四点半吧！”

赵武伟：“……”

“怎么，不行？”

张辰看着他问道。

赵武伟扯了扯嘴角，说道：“这么不好吧？”

张辰呵呵一笑，说道：“你觉得我这么做，是在拾人牙慧？”

赵武伟急忙摇摇头。

这踏马是拾人牙慧的事儿吗？

这明明就是直接开干的架势！

张辰笑笑，问道：“那为什么我们不能开发布会呢？”

赵武伟眨眨眼，好像也没人规定他们不能开发布会啊！

但问题是，开发布会是需要主创人员到场的啊！

他们现在连个剧本都没有，更别说主创人员了，他们开个锤子的发布会啊！

但是这话，他不方便直接跟张辰讲，不然这货指不定说出什么雷人的话。

仔细斟酌了一下语言，赵武伟小心翼翼道：“辰哥，咱们是不是等你先把剧本写出来，不然也不至于到时候记者问问题，我们一问三不知啊？”

张辰微微一笑，自信道：“放心，包在我身上！”

赵武伟嘴角扯的更厉害了，他硬着头皮道：“那要不等咱们把剧组的人员码好了再开发布会？不然就这么开的话，看起来也太寒酸了。”

张辰不屑一笑，说道：“寒酸？寒不寒酸不在于人多少，你到时候等着看就行了。”

赵武伟：“……”

他算是发现了，张辰决定的事情，别说他一个小小的兼职经纪人了，就算是八匹马都拉不回来啊！

“那好吧，我现在就去安排。”

赵武伟叹口气，准备离开。

“等等！”

张辰却突然叫住了他。

“怎么了？”

赵武伟有些无奈的问道。

张辰说道：“发布会的事情先别放出风去，等那边开始了再说。”

赵武伟：“……”

他算是看出来了，这货绝对是跟阮天杠上了！

不过，他心里有点儿担心。

张辰的人气虽然很高，出道一年就成了一线明星！

但是发布会也是讲究牌面的，要是因为没有提前放出风，到时候没有几个记者过来，那他们就不是开个锤子的发布会了。

而是开个毛啊！

那样的话，张辰就会成为天大的笑柄啊！

张辰这一路走来，虽然不算顺风顺水，但也绝对是称得上是少年得志！

他真不知道，张辰到时候能不能承受这样的打击。

而就在赵武伟离开之后，张辰抿抿嘴，开始琢磨起来。

别看他刚才说的轻松，但他心里也是有点儿打鼓的。

别人开发布会，那都是准备的十分齐全，但他是真的什么都没有啊！

----------------------------------------

第1203章 记者全跑了

下午四点。

阮天的新电影发布会开始了。

因为他之前就放出风，说这次的新电影是他的转型之作，所以发布会刚开始，现场就挤满了各路记者。

阮天带着他新电影的几名主创演员一起走了过来。

一些眼尖的人发现，阮天的儿子阮青也在这些主创人员之中！

众人落座后，主持人开始宣布道：“好，本次阮天导演新电影开机前的发布会正式开始，首先有请候鸟经纪的徐总致词！”

作为阮天新电影的投资方，徐海这次也代表候鸟经纪来了。

其实，他本人是不想来的，但奈何那位三少特别想借这次机会狠狠给张辰一个耳光！

因此，他不但在第一时间联系了阮天，要投资他的电影，而且还出席了这次发布会。

“阮天导演是我非常喜欢的一名导演，这次很荣幸能够跟他一起合作……”

徐海准备了一篇发言稿，把阮天称赞的是各种天花乱坠！

面对这些称赞，阮天心里很得意。

他觉得，这些称赞对他来说根本算不上什么，就算是再夸张十倍，以他过去的成就，都足以配得上！

接下来又是阮天请来的几个大人物纷纷发表感言，为阮天站台。

终于！

将近二十分钟后，阮天宣布了他这次新电影的名字。

《逗笑合家欢》！

光从这个名字就可以看出来，他这次要拍的是一部喜剧！

旁边的主持人介绍道：“别看这部电影的名字很简单，但这部电影的剧本，可是阮导用了两年才精心打磨出来的！”

阮天谦虚的摆摆手，说道：“确实，为了写好这个剧本，我付出了很多，而且我相信等这部电影拍完，这绝对是一部值得所有人都去看的电影，老少咸宜……”

他嘟噜嘟噜说了一大通，虽然没明着夸自己，但谁都不是傻子，都能听出来阮天是在夸这部电影的剧本多么多么好，拍出来以后会多么多么好看！

接着，阮天又介绍了一下这部电影的剧情。

说的是一个看似普通的家庭，实际上这家人除了孩子，全都是武林上赫赫有名的高手！

然后，因为一件偶然的事情，这个家庭陷入了一个巨大的漩涡之中，后面发生了一系列啼笑皆非的事情。

介绍完电影，阮天接下来又开始介绍角色。

他这次请来的男一号是一位排名非常靠前的一线明星，男二号则是一个号称黄金配角的老戏骨。

然而，就在他准备介绍男三号的时候，突然被一道手机铃声给打断了。

阮天不悦的看了看那名拿着手机的记者，说道：“请把手机关机或者静音，这是对我们双方最大的尊重！”

说完，他就继续准备介绍男三号。

“这一次的男三号，将由阮青饰演，在戏里面……”

结果，他的话刚说了一半，就看到刚刚接电话的那名记者突然站起，头也不回的跑了出去。

阮天眉头一皱，他有些不悦的看了那个记者的背影一眼。

但他并没有当回事，反正现场这么多记者，多一个不多，少一个也无所谓。

可接下来，现场突然疯狂的响起电话铃声！

就连那些把手机设置了静音的记者，都拿着电话接了下起来。

阮天的脸色一下变了，他朝主持人使了个眼色。

主持人忙道：“请各位记者安静，把自己的手机关……”

让人意想不到的事情发生了！

这些记者压根没理会阮天和那名主持人，同一时间十几个记者一块站了起来，疯狂的朝外面跑过去！

而他们的举动，就像是打开了潘多拉的魔盒一般，剩下的那些记者也纷纷跟了上去！

短短二分钟不到的时间，现场的记者就全都跑光了！

阮天的脸彻底阴沉下来，剧组的其他人也全都震惊极了。

发布会还没开完，记者就全都跑光了？

娱乐圈还从来都没发生过这种事！

额！

也不全对！

就在这时，发布会现场的门被人从外面推开，一个年龄偏大一点儿的记者重新走了回来。

阮天刚想说话，就见那名记者突然拿着相机，对着他们咔咔咔拍了几张照片。

然后，他便重新推开门，准备离开。

“老刘，发生了什么？”

剧组的一名制作人认识这名记者，急忙问道。

老刘回过头，说道：“张辰也开发布会了，这些人都跑去他那边了。”

众人全都愣住了。

张辰？

发布会？

他们为什么一点儿消息都没收到？

而且！

就算是张辰开发布会，也不至于这些记者全都跑了吧？

“老刘，到底怎么回事？”

那名制作人不甘心的追问道。

老刘想了想，说到哦：“算了，反正时间也来不及了，我就跟你们说说吧。”

“你说！”

那名制作人走下来说道。

老刘想了想，说道：“就是刚才，我们所有人都接到电话，说张辰那边也要召开新电影的发布会，上面的人都让我们去那边。”

制作人无语道：“就算是他开发布会，也不至于让你们都去吧？”

类似的事情，以前不是没有发生过。

两个互相敌对的明星，同时开发布会，看看最后谁的发布会去的记者多，从而证明谁的人气更高。

但这一次，绝对不应该出现这种局面啊！

张辰的人气虽然不错，但还不至于以这种势头直接压倒阮天啊！

老刘呵呵一声，说道：“这小子太贼了，他是在你们的发布会开始之后，才突然放出风要开发布会，而且说时间有限，十分钟内没到的他就不让进了。”

制作人皱眉道：“他这是故意的？”

老刘点点头，要说张辰不是故意的，傻子都不信！

制作人还是不理解道：“可我还是想不通，为什么你们都选择去那边？”

阮天的新电影，关注度一点儿都不比张辰低啊！

老刘苦笑一声，说道：“张辰说，他要在发布会上隆重的介绍这次电影的男一号，而且他还会在演唱会上演唱新电影的宣传曲，只唱一次的那种。”

制作人张了张嘴，突然有点儿明白了。

----------------------------------------

第1204章 不好意思

虽然没人看好张辰拍电影，但是他的歌，依然充满了影响力！

尤其是仅仅只唱一次，这个噱头就已经足够唬人了！

而且，虽然竖店影视城这边从来都不缺少记者。

但！

因为张辰这次的发布会宣布的太突然，很多媒体公司都没有第二个记者可以派！

他们不得不把这边的记者，临时抽调过去，采访张辰。

或许，张辰新电影的关注度比不上阮天。

但是张辰的新电影+新歌+男主角，这三个加起来就足够压倒阮天了！

剧组那边，所有人全都脸色铁青。

发布会这种事情，本来就是露脸的。

可现在，全都被张辰毁了！

尤其是阮天父子！

阮天恨的是张辰不但把他的热度抢走了，而且还把他的发布会给毁了！

至于阮青，那是因为阮天马上就要介绍到他了，结果这些记者都跑了，那还介绍个屁啊！

“走！”

阮天一甩袖子，气冲冲的就走了。

老刘看着刚刚那名制作人，说道：“这是，就这么算了？”

制作人叹了口气，说道：“就算不算又能怎么办？”

发布会开到一半，记者全跑了，这种事他也是头一次经历啊！

老刘说道：“要不你们继续开呗？反正那边我也去不了了，能来个你们这边的独家也行啊！”

制作人嘴角一扯。

独家？

独家你妹啊！

人家张辰那边那么多媒体记者采访，他们这边就弄一个不入流的小报来个独家？

那他们岂不是更没有牌面？

“你还是快点儿走吧，没看到阮导心情不好吗？”

制作人摇摇头，背着手就走了。

老刘望着空空如也的现场，心里突然有点儿不甘心。

阮天的新电影发布会开了一半就不开了，这让他回去怎么交差？

但是张辰那边规定的时间有限，他现在过去也来不及了。

那他该怎么办呢？

白跑一趟？

不行！

绝对不行！

突然！

他眼珠一转，计上心来！

反正现场都空了，他马上拿出自己随身背的背包，从里面取出笔记本电脑，噼里啪啦的开始打字。

十几分钟后，看着刚刚写完的稿子，老刘会心一笑。

就算去不了张辰的发布会，但是这篇稿子，绝对是独家啊！

想到这儿，他马上把稿子给公司发了过去，然后打电话道：“主编，我刚写了篇稿子，你赶紧发啊，这是我们抢占独家的最好机会！”

主编看到稿子愣了一下，阮天的发布会？

踏马的！

他是让老刘去张辰的发布会，这货发个阮天的发布会过来干什么？

不过，当看到老刘拍摄的那几张照片时，他的眼睛一下就亮了起来。

张辰的发布会开完，还有段时间，这个时候外面很多人还不知道发生了什么，他们这篇稿子就是独家啊！

几分钟后。

微博上一下热闹起来。

“听说了吗？阮天的发布会开到一半，就开不下去了！”

“哈哈哈！那些记者都跑到张辰那边去了！”

“阮天的新电影叫《逗笑合家欢》，他要拍喜剧电影？”

“好像是功夫喜剧，电影虽然还没看，但是看到他那个空荡荡的发布会现场我就已经想笑了怎么办？”

“哈哈哈！我也很想笑啊！”

“不是，你们做人怎么能这样？你们想笑就笑？难道你们就不考虑一下阮导的心情吗？噗！哈哈！不行，我忍不住了，我先笑为敬！”

“突然很好奇，张辰那边的发布会开的怎么样了，也没人给个消息？”

“不是说张辰连剧本都没有吗？他开个锤子的发布会？”

“还没看出来？他这就是跟阮天杠上了，故意的啊！”

虽然都知道张辰是故意的，但是没有一个人觉得张辰是在拾人牙慧。

因为他们全都觉得，张辰这是在故意恶心阮天！

而且，阮天还丝毫找不到办法还击！

毕竟，他身上可没有张辰那么大的热度！

与此同时。

张辰的新电影发布会开始了！

虽然那些记者们早就到了，但是张辰本人却姗姗来迟。

看到张辰终于到了的时候，那些记者们全都松了口气。

先别管张辰到底干什么去了，只要他人来了就行！

“不好意思，刚才去弄新歌的伴奏了，所以来晚了。”

张辰这次很有礼貌，上来就先道了个歉，让一些不了解他的记者们全都轻松了许多。

在他们的印象中，张辰可是出了名的脾气不好，而且很难采访！

这一次，他居然主动开发布会，简直太不容易了！

“好了，发布会现在开始，你们有什么问题就问吧。”

张辰坐到主席台上，吊儿郎当的说道。

一众记者全都愣住了。

这就开始了？

人还没来全吧？

一名记者率先问道：“辰哥，难道这次的发布会就你自己？”

张辰翻了个白眼，拍了拍旁边的赵武伟，说道：“兄弟，你这么说我可就不高兴了，难道他不是人吗？”

赵武伟：“……”

一众记者：“……”

那名记者连忙解释道：“不是，我的意思是就你们两个人？导演呢？演员呢？投资方代表呢？”

张辰呵呵一笑，说道：“都来了啊！”

一群记者全都下意识的哆嗦了一下。

都来了？

难道是他们见鬼了？

一群人纷纷揉揉眼睛，最终确定，他们没花眼，主席台上就坐着张辰和赵武伟两个人！

这时，张辰介绍道：“这次新电影的导演就是我，投资方也是我，至于演员……不好意思，还是我！”

一众记者：“……”

好吧！

他们确实没见鬼，终于可以松口气了！

但是！

张辰刚刚说什么？

投资方、导演、男一号，全都是他自己？

wuli个乖乖！

他这是要干什么？

好吧！

历史上这种身兼多职的情况倒也不是没发生过。

曾几何时，就有一个怀揣明星梦的非知名演员，自己砸锅卖铁拍了部电影，投资方是他自己，导演也是他自己，主演还是他自己！

只不过，那部电影赔的那叫一个惨哟！

最后，那个非知名演员确实把非知名三个字去掉了，但是也把演员两个字弄没了！

----------------------------------------

第1205章 多冷的隆冬

“其他的呢？”

一名记者忍不住站起来问道：“女一号、男二号，这些角色都确定了吗？”

张辰翻了翻白眼。

玛德！

这货当记者之前是茶坊里的伙计吧？

张辰下意识的问道：“你当记者之前是干什么的？”

记者愣了一下，说道：“理发店学徒。”

张辰瞬间明白了。

不过这跟茶坊里的伙计没什么区别，都是提壶的！

唯一的区别嘛……

就是茶坊伙计喜欢哪壶不开提哪壶，而理发店学徒只负责提壶灌顶！

“行吧！”

张辰无奈的叹了口气，说道：“男二号和女一号已经确定好了，只不过因为时间原因，他们今天暂时没能够来到现场。”

闻言，现场记者一下激动起来。

靠！

张辰居然这么快，就找好了女一号和男二号这些角色？

“请问女一号和男二号是谁？”

一名记者马上站出来问道。

赵武伟眨了眨眼，下意识的看向张辰。

刚才张辰说什么？

女一号和男二号都找好了？

他怎么不知道啊？

这货不会是瞎编的吧？

就在他准备小声询问一下张辰的时候。

张辰微微一笑，说道：“不好意思，出于保密原因，女一号和男二号的身份现在还不能透露。”

现场顿时一阵骚动。

“这货不会骗我们吧？”

“阮天都放话了，他真能找到愿意接他戏的人？”

“我怎么觉得这是个坑啊？”

记者们纷纷议论起来。

张辰突然笑的更灿烂了，他摆摆手，示意大家安静，然后道：“不过我可以跟大家保证，当大家知道他们的身份之后，绝对会惊喜的！”

一名记者站起来问道：“辰哥，就算名字不能说，能透露一下他们的咖位吗？”

咖位？

张辰想了想，说道：“不低于二线明星。”

哗！

现场一下就炸了！

不低于二线明星？

张辰这句话说出去以后，可就收不回来了！

他要是说三线、四线，到时候他找不到演员，还能临时拉一个不怕死的来！

但是！

娱乐圈的二线明星一共也就那些啊！

万一他要是真找不到，可不就食言了吗？

不！

不是食言，而是直接打脸啊！

赵武伟弱弱的看着张辰，突然有点儿后悔。

他当初选择给张辰当助理的时候，是不是有点儿过于仓促了？

记者们脑补完一场大戏之后，继续提问。

“辰哥，现在能说一下你要拍的是什么电影了吧？”

一名记者举手后，站起来说道：“具体是什么类型，电影名字叫什么？”

张辰低头看了下手机，说道：“名字还没正式确定，不过这次我要拍的电影是一部跟功夫有关的喜剧。”

闻言，现场顿时安静了三秒钟。

然后！

再次爆发出一阵热烈的讨论声。

“我靠！功夫有关的喜剧？”

“张辰这是真跟阮天杠上了？”

“他之所以选择发布会比阮天半个小时，就是为了知道阮天要拍什么电影吧？”

“为何我总觉得这里面有一股浓浓的熟悉味道？”

“人家打脸都是打一下就完事了，张辰这是想把阮天摁在地上疯狂摩擦啊！”

“谁摩擦谁我不知道，反正张辰这次绝对是玩真的了！”

记者们感慨完，纷纷把刚刚一瞬间产生的想法记录下来。

他们有预感，今天这场发布会结束之后，关于张辰新电影的新闻绝对会爆！

就张辰刚刚透露的这些信息，随便揪出一个来都是话题啊！

“对了辰哥，我们收到消息，说你这次要唱一首只唱一次的宣传曲？”

记录完毕，又一名记者举手问道。

张辰点点头，说道：“确实是，本来想等发布会结束后再唱的，既然你问起来，那我现在就先唱了吧。”

顿时，那些记者们更激动了。

张辰可是说了，这首宣传曲他只唱一次！

那也就是说，他们都是见证者啊！

而且，这货至今为止还没开过演唱会，能够这么近距离的听他唱歌，他们绝对是占了大便宜了！

张辰拿着话筒，绕到主席台旁边，然后示意赵武伟打开他刚刚制作好的伴奏。

一群记者马上正襟危坐！

这么难得的机会，他们必须要珍惜！

趁着伴奏还没播放的间隙，张辰举着话筒说道：“这首歌曲跟我以前唱过的所有歌曲都不一样，因为这一次我要演唱的是一首带有强烈的异域风情的歌。”

记者们的眼睛一下更亮了！

众所周知，张辰是华夏风的开创者！

他现在不但不满足华夏风，还把手伸到了异域？

难得！

太难得了！

一些没带录像设备的记者们，纷纷拿出自己的手机开始拍摄。

很快，伴奏响起。

张辰马上举着话筒跟着唱了起来。

“天啊~”

他唱的很慢，而且调子也很宽广。

只不过，因为他的第一个“天”字唱的不是很清晰，一众记者只听到一个“啊”字。

有人眨了眨眼，难道他又要唱一首《Opera》那样没有歌词的歌？

接着，张辰又唱出了第二段歌词。

“恨啊~”

跟刚才一样，他的第一个“恨”字吐的也不是很清晰，记者们仍然只听到一个“啊”字。

一名记者突然感慨道：“这旋律跟信天游有点儿像啊？只不过调子没信天游那么高。”

旁边的记者点点头，说道：“是有点儿像，不过张辰既然说异域风情，肯定不会是信天游吧？”

“好好听着就是了！”

其他记者有点儿不耐烦的说道。

他们正专心致志的听张辰唱歌呢，这俩人瞎说什么话？

片刻后，张辰又唱出了第三句歌词。

“挨饿~”

还是跟刚才如出一辙，记者们并没有听出这句歌词是“挨饿”，还以为是“额额”这样的虚拟词。

刚刚说旋律有点儿像信天游的那名记者下意识的点了点头。

虽然调子低了一点儿，但是能在这种地方，听到一段类似于家乡信天游的歌曲，也值得铭记了！

下一秒！

张辰突然瞪大了眼睛，手舞足蹈的表演起来。

“多冷的隆冬~”

“多冷的隆冬~”

“多冷的隆冬~”

“哒哒哒~”

一群记者全都瞪大了陶醉无比的眼睛，差点儿从椅子上掉下去！

----------------------------------------

第1206章 还有一首歌

因为张辰的吐字太快了！

所以记者们听起来那句“多冷的隆冬”，就像是“嘟噜噜嘟噜”。

再配上他那种魔性的曲调，记者们全都被雷到了！

然而，张辰却丝毫没觉得有任何问题，还在继续忘我的表演着。

“多冷的隆冬~”

“多冷的隆冬~”

“多冷的隆冬~”

“哒哒哒~”

连着唱了好几段之后，他才终于唱出一段能让记者们听清楚的歌词。

“多冷啊

我在东北玩泥巴

虽然东北不大

我在大连没有家

多冷啊

我在东北玩泥巴

……”

一瞬间！

别说记者们了，就连张辰最忠实的拥趸赵武伟都听不下去了！

这踏马哪儿是宣传曲啊？

明明是神曲好不啦？

不过，仔细一听好像还挺好听的？

“多冷的隆冬~”

“多冷的隆冬~”

当张辰唱完“玩泥巴”的歌词，重新开始唱起“多冷的隆冬”时，居然还有人跟着唱了起来。

不过，他们唱的并不是“多冷的隆冬”，而是……

嘟噜噜噜噜噜~

很快，张辰在嘟噜完了之后，又唱起了第二段正式歌词。

但这一次……

他的语速更快了！

“百里来赠给你压丫头能够不能跟来……”

这一段歌词别说那些记者了，就连张辰自己都不知道是什么意思！

但是，这并不妨碍他把这一段唱出来！

一群记者们一边听着歌，一边面面相觑。

“老李，你听出张辰唱的什么了吗？”

一名记者朝旁边那位见多识广的李记者问道。

闻言，其他记者也全都竖起耳朵凑了过来。

李记者推了推鼻梁上的眼镜，说道：“根据我的经验，张辰这次没说谎，他唱的应该是一首阿三风格的神曲！”

那些凑过来的记者脸上全都浮现出鄙夷的神色。

阿三风格？

这个他们也听出来了好吗？

虽然他们没去过阿三，也没听过阿三的歌。

但是，这个世界也有《西游记》啊！

老版《西游记》里面的天竺国的歌舞，就是这个风格啊！

有人默默地想着，要是再来上几个戴面纱的小妞，露着纤细的腰肢跳上一支舞就更完美了！

终于！

随着一长段“多冷的隆冬哒哒哒”之后，张辰结束了宣传曲的演唱。

“谢谢大家！”

张辰一鞠躬，回到了主席台上重新坐好。

“好！”

现场马上爆发出强烈的掌声！

所有人全都双眼放光，拼命的给张辰鼓掌。

当然！

至于这个掌声真心不真心，那就只有他们自己知道了。

“看来大家都很喜欢这种异域风情的歌啊！”

张辰把众人的表情尽收眼底，微微笑道。

唰的一下！

记者们全都停下了鼓掌。

喜欢？

这歌乍一听是挺魔性、很欢乐！

但是现在仔细回忆一下，他们刚刚听了什么？

嘟噜噜？

玩泥巴？

这什么跟什么啊？

他们就听了个寂寞好不好！

沉默！

还是沉默！

足足过了好几分钟，才有一名记者鼓起勇气问道：“辰哥，你为什么要写这么一首歌做宣传曲？是因为你这次的电影是要在阿三拍吗？”

张辰莞尔一笑，说道：“不，因为好玩啊！”

赵武伟：“……”

众记者：“……”

他们真没想到，张辰居然给出这么一个答案！

一些脾气爆的记者甚至想拍案而起，因为好玩才写出这么一首宣传曲？

那你还宣传个毛线啊？

这歌跟电影有个毛的关系？

你有毛吗？

有毛吗？

有毛！

现场安静了许久，一名记者颤颤巍巍的站起来问道：“辰哥，能不能具体说一下你这次所饰演的男一号，是个什么样的角色？”

赵武伟下意识的看了过去。

男一号是什么角色？

别说那些记者，他也很好奇啊！

而且，他还隐隐的有点儿担心。

如果张辰要是想不出来，胡编乱说的话，到时候电影拍出来，人物形象对不上可怎么办？

此刻，他深深地后悔起来。

自己就不应该答应张辰，这么快召开发布会！

虽然他早就预料到那些记者会问一些跟电影有关的问题，但他没想到张辰居然这么不靠谱啊！

他旁边，张辰脸不红、心不跳的说道：“男一号是一个非常帅气的人，而且智商非常高，为人也很善良。”

一众记者都在看着张辰，等着他继续讲下去。

结果，这货说到这里就停下了。

看着众人全都眼巴巴的看着他，他还问道：“怎么了，你们都看我干什么？”

一名记者疑惑道：“辰哥，这就完了？”

张辰点点头，说道：“不然呢？”

那名记者问道：“男一号的介绍就这些，没有别的？比如年龄、职业、兴趣爱好？”

张辰神秘一笑，说道：“保密！”

众记者：“……”

“好了，还有没有想提问的？”

赵武伟见状，急忙拿着话筒说道。

他是真害怕让张辰继续这么说下去，这群记者全都跑了！

一群记者你看看我，我看看你，谁都没有站起来。

问？

问什么啊！

他们算是看出来了，张辰今天这个发布会就两个主题！

一个是恶心阮天！

另一个就是忽悠！

什么剧本！

什么男一号！

什么功夫喜剧！

都是瞎编的！

还什么长的帅、智商高、很善良，这不就是每个男主角的标配吗？

还用的着这货介绍？

终于！

一个记者举了举手站起来。

“辰哥，你也知道我们都是从阮天导演的发布会刚刚过来的，阮天导演说他接下来的这部新电影会非常好看，你怎么看？”

闻言，一众记者全都眼睛一亮。

他们怎么没想到呢？

问张辰的电影内容，他们恐怕是问不出来了！

但是！

他们可以问跟阮天相关的问题啊！

现在谁都知道，这俩人是杠上了！

而且张辰还卯足了劲儿，就是要干阮天！

他们只要这么一问，别管张辰到底怎么回答，话题和热度不就来了吗？

张辰意味深长的一笑，说道：“是吗？阮天说他的新电影很好看？”

那名记者点点头，说道：“阮导确实是这么说的。”

张辰嘴角一勾，玩味道：“他要是拍文艺片，我也就不说什么了，但是商业片？我突然想到一首歌。”

“什么歌？”

那名记者马上问道。

张辰嘿嘿道：“就是一首很好玩的歌啊！要不要我唱给你们听？”

----------------------------------------

第1207章 全世界的猪都笑了

还能唱？

一群记者马上疯狂的点头！

还有什么，比能在现场亲耳听到张辰唱歌更好的福利？

张辰看了看赵武伟，说道：“去弄把吉他来。”

赵武伟看了看张辰，心里有点儿懵。

张辰居然还真要唱啊？

“快去！”

张辰催促一声。

赵武伟不得已，只好真去找了一把吉他过来。

等他拿来后，张辰也在心里盘算的差不多了。

蹬棱棱！

他拿着吉他弹了起来。

记者们听到音乐，心里松了口气。

张辰可千万别再整一首他在西南玩泥巴了，否则他们的小心脏真受不了啊！

但接下来，张辰刚一开口，记者们就全都懵逼了！

“林宝说他的身材好，黑微微就笑了，黑微微说她有人气，张怅怅就笑了……”

张辰歌词里面唱的这些人，都是娱乐圈一些比较有代表性的人物。

比如那个林宝，虽然只是个不入流的小明星，但知道他的人却比张辰还多！

因为他是活跃在十几年前的一位初代网红，而他当初之所以成名，就是因为他明明顶着一副二百五十斤的身材，却硬要说自己的身材比陈百炼还好！

林宝就这么一下火了起来，成为当年最大的笑柄！

而黑微微也算是初代网红中的一个，因为被很多人知道，所以她就经常自夸自己人气很高。

可实际上，她却连五线明星榜的尾巴都摸不到。

最终，她也沦为了年度笑柄之一。

而张辰歌词中的其他人，大多也都是这样的人物。

一群记者忍不住张大了嘴巴，心里五味砸辰！

赵武伟在旁边更是吓了一跳，张辰不会这首歌都是这样的节奏吧？

谁谁谁说自己怎么样，另一个人就笑了？

他这是要把那些初代网红们全都得罪光吗？

虽然那些初代网红们早就已经过气，也没什么影响力，但是这种事儿很容易败人品啊！

终于！

张辰又唱到了一个让众人十分敏感的人名！

宋大嘴！

虽然电影圈都不承认，但宋大嘴一直以电影圈的人自居！

而且，他当年还拍过一部电影，只不过票房很惨很惨罢了。

“宋大嘴说他的票房高，阮大天就笑了！”

听到阮大天这三个字，一众记者们瞬间聚精会神起来。

虽然张辰唱的是阮大天，但是人们谁不知道他唱的其实是阮天？

然后！

张辰继续唱道：“阮大天说他的电影好，全世界的猪都笑了！”

瞬间！

所有的记者全都惊呆了！

阮大天说他的电影好？

全世界的猪都笑了？

乖乖啊！

要不要这么直接啊！

但偏偏，张辰还没尽兴！

他突然一下停止了演唱，而是念起旁白。

“我们的电影呢，只是有些瑕疵，人怎么无耻到这种地步！”

他用的并不是自己的声音，而是模仿了阮天的声音！

“好，谢谢大家，我唱完了！”

张辰一鞠躬，重新回到主席台上。

跟刚刚不一样，这次他表演完，现场不但没有任何掌声，而是有点儿过于安静！

所有人全都怔怔的看着张辰，不知道该怎么评价张辰这首歌。

他们全在心里想着：

他这也太敢了啊！

他到底怎么敢的啊！

他难道真就要跟阮天死磕到底吗？

他就一点儿都不怕？

偏偏这时，张辰还在故意问道：“怎么了，难道这首歌不好听吗？”

一群记者撇撇嘴。

好听？

好听你大爷啊！

张辰刚才第一句歌词就把他们吓住了！

以至于他们后面压根就没管好不好听，全在揣摩歌词了！

“行了，既然你们不说话，那就当默认好听了。”

张辰呵呵一笑，无所谓的说道。

他其实知道这些记者怎么想的，前世的时候他刚开始听这首歌的时候，就是感觉很好玩。

但当他后来再想找这首歌的时候，却惊讶的发现……

这首歌已经没了！

不！

不是没了，而是他好不容易找到几首同名歌曲，虽然旋律还一样，但里面的歌词早就被改的面目全非了！

以至于好端端的一首讽刺歌曲，居然变成了电影宣传曲！

“还有问题吗？”

张辰环顾一圈，说道：“如果没有的话，那我们就散了吧。”

闻言，那些记者们纷纷急了起来。

他们刚刚可是又想到了好多问题，还没来得及提问呢！

“辰哥，你这部电影预计什么时候开始拍？”

一名记者马上站起来问道。

张辰想了想，说道：“放心，等剧组到齐了，马上就开始拍。”

说完，不等其他记者提问，他就直接大步走了出去。

反正他今天的目的已经达到了，至于发布会不发布会的……

他压根就不在乎好吗？

那些记者们纷纷站起来，想要去追张辰。

但是他们以前追不上张辰，现在就更追不上了！

何况，等张辰走了以后，秦池一个人挡住门口，那些记者就算想挤都挤不过去啊！

那些记者们也没办法，也只能就这么算了。

不过，这场发布会虽然开的不怎么正经，但是效果确实直接拉满了！

《我在东北玩泥巴》！

《全世界的猪都笑了》！

光是这两首歌，就已经充满了看点！

何况，张辰这次还扬言要跟阮天拍一部类型相同的功夫喜剧！

而且，他还已经找好了男二号和女一号！

这都是爆点啊！

很快。

不到十分钟，微博爆了！

#张辰演绎阿三神曲#！

#阮天说电影好猪都笑了#！

#张辰跟阮天杠上了#！

#张辰新电影的男二号和女一号已经确定#！

短短的时间，微博热搜又被张辰占领了！

“卧槽！张辰的新歌好魔性啊？东北玩泥巴？他怎么想出来的！”

“为什么张辰一不正经，我就觉得他好正经？”

“张辰：我是一个很不正经的正经人！”

“张辰也要拍功夫喜剧？他这是跟阮天不死不休啊！”

“阮大天说他的电影好，全世界的猪都笑了？张辰这报复的太快了！”

“众所周知，张辰的全名叫张·打脸不隔夜·打完还想打·辰！”

“我踏马现在就好奇，张辰说的男二号和女一号到底是谁！”

与此同时。

赵武伟也跟在张辰屁股后面追问：“辰哥，你真把男二号和女一号找好了？”

张辰头都没回道：“没有啊！”

赵武伟：“那你怎么还说找好了，而且还是二线以上？”

张辰随口道：“你难道听不出来我在说谎吗？”

赵武伟：“……”

----------------------------------------

第1208章 要拍《功夫》？

赵武伟不是没听出张辰在说谎，而是他压根没想到这厮居然这么光明正大的就承认了！

“那接下来我们怎么办？”

赵武伟有些担心的说道：“万一我们找不到二线以上的明星做男二号和女一号？”

张辰翻了个白眼，说道：“这还不简单？就说因为对方临时加价，我们给不起钱，对方不演了，答案是出于保密需要，我们暂时不能公布对方的名字。”

赵武伟：“……”

他头一次知道，原来人居然还能无耻到这种地步！

“那剧本呢？”

赵武伟继续问道。

张辰嘴角一勾，说道：“给我俩小时，你先忙你的！”

“好的。”

赵武伟答应一声，马上就去忙了。

回到房间，张辰坐在电脑前微微一笑。

他之前确实是不知道要拍哪一部电影，但是阮天给他指明了道路啊！

前世的经典功夫喜剧可是数不胜数，但要说其中最经典的……

当然还是《功夫》啊！

……

两个小时后。

张辰找到赵武伟，问道：“你的人找的怎么样了？”

赵武伟苦涩的摇摇头，说道：“跟之前一样，那些人一听是你，都婉拒了。”

张辰眉头一挑，疑惑道：“阮天的面子这么大？”

赵武伟顿时笑的更苦了。

阮天的面子何止是大？

他在影视圈虽然称不上是说一不二，但几乎九成的人都要给他面子！

而剩下的一成……

赵武伟无奈的摇摇头，剩下的那一成，就算不给阮天面子，他们也未必愿意蹚这趟浑水啊！

谁让张辰在影视圈并没有什么成绩呢？

他只要拿出在在歌坛一半的成绩，就足以让影视圈的人为之疯狂！

“对了，剧本写的怎么样了？”

赵武伟有些期待的看着张辰，他可是清楚的记得之前看过的那几个没写完的剧本。

只要张辰随便写完其中一个，他们就可以拍出一部大爆的电影！

而且，如果有剧本在，他找人的时候，多少也有点儿资本。

哪像现在，别人问什么，他特娘的全是一问三不知啊！

张辰本来就跟阮天结成了死仇，他还连剧本都拿不出来，他怎么跟人谈？

他自己都觉得不靠谱啊！

对面，张辰微微一笑，变戏法似的拿出一沓纸，说道：“写完了。”

他刚刚用房间的打印机，直接把剧本打印出来了。

赵武伟急忙接过来，双眼放光的看了起来。

“《功夫》？”

看到这个电影名字，赵武伟有些意外。

他知道张辰要拍功夫喜剧，但是《功夫》这个名字未免也太直白了吧？

可随着他看到里面的正文，他整个人一下就惊呆了！

“辰……辰哥，这能拍吗？”

赵武伟结结巴巴的问道。

张辰呵呵一笑，说道：“有什么不能拍的？你先把背景看好，这又不是我们现在这个时代的。”

“哦哦。”

赵武伟这才看到了那里面的背景介绍。

他默默地松了口气，然后继续向下看。

对于张辰这个设定，他不得不说，刚出场的这个鳄鱼帮老大有点儿略吊啊！

但又往后看了一点儿，他整个人一下就懵了。

“卧槽！”

他眨眨眼，吃惊道：“这么牛逼的老大，就这么轻易死了？”

张辰没说话，点了根烟说道：“你继续往后看，我有点儿饿了，要不先去吃饭？”

“哦哦，好好。”

赵武伟捧着剧本，一边走一边继续往下看。

然后，看着看着……

噗通！

他一下撞墙上了！

张辰一咧嘴，自己这个助理……

哦不对！

现在赵武伟已经荣升他的兼职经纪人了！

自己这个经纪人有点儿小白啊！

不就一个剧本吗？

有什么好值得惊讶的？

一直到了餐厅，赵武伟还在如饥似渴的抱着那本剧本疯狂阅读！

虽然他已经无限的高估了张辰，但是还没看过这么牛逼的剧本啊！

“辰哥，这个二傻子怎么了？”

秦池往嘴里塞了一整块牛排，指着赵武伟嘟囔道。

张辰呵呵一笑，说道：“二傻子入迷了，别管他，咱们自己吃吧。”

话音刚落，赵武伟就放下剧本，称赞道：“辰哥，牛逼！太牛逼了！有了这个剧本，我们再找演员的时候，绝对不是难事！”

张辰嚼着牛排，说道：“你自己看着办吧。”

“好！”

赵武伟点点头，激动坏了。

虽然他已经很久没干过跟拍戏有关的事情了，但是他的内心深处，还是无比渴望成为一名大导演的！

吃完饭，张辰就回去睡觉了。

至于找人的事儿，自然还是赵武伟来做。

反正他张某人，早就当惯了甩手掌柜。

但当第二天，他准备迎接好消息的时候，去看到赵武伟的脸上有一道巴掌印。

张辰的脸一下就阴沉下来，问道：“谁打的？”

赵武伟看着他，低了低头没说话。

“谁打的，告诉我！”

张辰陡然提高了声音。

赵武伟咬咬牙，说道：“辰哥，你别管了。”

“不管？”

张辰冷哼一声，说道：“你是我的人，你被打了，就等于我被打了！你说我能不管吗？”

赵武伟还是低着头，不肯回答。

张辰眼睛一瞪，说道：“告诉我，不然我就开了你！”

赵武伟一愣，有些不甘心道：“是苏玲。”

“苏玲？”

张辰皱皱眉，不管是他还是前身的记忆中，都没有叫这个名字的明星。

赵武伟解释道：“苏玲是恒天影视的千金，也是一个二线明星。”

闻言，张辰嘴角一哼，说道：“老子管她什么恒天、竖天的，打了老子的人，老子就要打回去！”

说着，他一拉赵武伟的手腕，“走！老子带你打回去！”

赵武伟忙道：“辰哥，还是算了吧，恒天影视……”

“算了？”

张辰回头看着他，哼道：“赵武伟！你踏马以为你是谁？”

赵武伟愣了一下，怔怔的看着张辰。

张辰说道：“老子刚才就说了，你是老子的人，打了你就等于打了老子！你踏马说算就算了？真把自己当老大了？”

赵武伟默默地低了低头。

下一秒，他的眼眶中有泪水划过。

----------------------------------------

第1209章 打回来

赵武伟知道，张辰那句“你以为你是谁”并不是骂他，而是把他当成了自己人。

真正的自己人！

张辰看着他，揶揄道：“怎么，不就是被打了一巴掌吗？一个大男人居然还哭上了？”

赵武伟擦了擦眼泪，咧嘴道：“没事儿，就是风有点儿大。”

张辰看了看旁边，他们还没出酒店呢，哪儿来的妖风？

“说说吧，到底怎么回事？”

张辰边走边问道。

赵武伟道：“我今天约好了一个二线明星，想拉他做咱们电影的男二号，结果没想到苏玲也在……”

张辰眉头一皱，问道：“就因为这个？”

赵武伟摇摇头，说道：“我现在才知道，苏玲是阮天新电影的女一号。”

张辰有点儿明白了。

这个苏玲也在帮阮天找演员！

“秦池！”

张辰走到旁边的房间敲了敲门。

秦池憨憨的打开门，问道：“怎么了？”

张辰呵呵一笑，说道：“打架，去不去？”

秦池眼睛一亮，忙道：“去！”

就这么，一行三人气冲冲的走出了酒店。

但没过多久，他们又折回来了。

因为张辰出了门才知道，那个苏玲也住在这家酒店。

“就是那个吃饭的女人。”

赵武伟走到餐厅旁边，指了指苏玲。

此时，苏玲对面还坐着一个男人，应该就是赵武伟所说的那个二线演员。

张辰带着赵武伟径直走到了两人面前。

苏玲看到两人眉头一皱，不悦道：“这酒店是怎么干的？怎么什么阿猫阿狗都能进！”

张辰脸上看不出任何表情，问道：“就是你打的他？”

苏玲瞟了赵武伟一眼，哼道：“怎么，打了狗，现在狗主人蹦出来了吗？”

别看张辰是一线明星，而她只是二线明星。

但她真不怕张辰！

张辰没搭理她，而是看了眼旁边的男演员，问道：“阮天找你演什么角色？”

男演员咽了口唾沫，说道：“不是什么大角色，就是一个配角。”

张辰呵呵一笑，从赵武伟的口袋里掏出一张名片递给男演员。

男演员愣了一下，看看名片，又看看苏玲，不知道这张名片该接还是不该接。

张辰微微一笑，说道：“听说你好歹也是一个二线明星，阮天居然让你演一个小配角，你不觉得被侮辱了吗？”

男演员尴尬的笑笑。

侮辱？

他刚开始也是这么觉得的。

但是！

现在谁不知道张辰跟阮天干上了？

你们神仙打架，能不能不要连累凡人啊！

张辰又把名片往前递了一下，说道：“我这里有一个非常适合你的角色，你要不要来我这边试试？”

男演员咽了口唾沫，头皮一阵发麻。

角色？

这踏马的哪里是角色？

这明明就是一个烫手的山芋好不好？

“怎么，不要？”

张辰突然眼睛一眯，有些凶狠的说道。

男演员这才想起来，张辰可是娱乐圈脾气最暴躁的明星！

而且，毁在他手里的明星也不是一个两个！

他急忙接过名片，说道：“我考虑考虑……”

这时，苏玲突然拍了下桌子，哼道：“张辰！你别太自以为是了！”

张辰还是没搭理她，而是继续看着男演员道：“我要打人了，要不你先出去？”

“啊？”

男演员愣了一下，急忙道：“我这就走！”

他没想到张辰居然这么直接！

说完，他就朝苏玲弯了弯腰，说道：“苏小姐，我突然想起来我还有个通告，我先走一步。”

苏玲的脸一下就阴沉下来。

她今天之所以来找这个男演员，并不是因为真看上他了。

而是故意给张辰捣乱！

只要是张辰看上的演员，她和阮天都会挨个找一遍，把他们吸纳到阮天的新剧组！

然后，用这种方式来造成舆论！

那些明星宁愿演阮天新电影里的一个小配角，也不去演张辰电影里的重要角色！

除此之外，如果有足够多的明星在电影里面露脸，这也绝对算的上一个巨大的噱头！

但她没想到，张辰居然直接就找上门，还扬言要动手！

“张辰！”

苏玲怨毒的盯着张辰，说道：“别人怕你，我可不怕你！”

她不光是二线明星，还是恒天影视的千金！

她父亲虽然不如罗云、董天有钱，但却不怕他们！

甚至从某种程度上来说，他们家的恒天影视跟罗云的万盛集团旗下的万盛影视还是竞争对手！

“是吗？”

张辰呵呵一笑，看着苏玲道：“你确定不怕我？”

苏玲一挥手，马上就有五六名保镖走了过来。

她坐在椅子上，哼道：“有种你打一个试试！”

话音刚落。

啪！

张辰一巴掌就打了上去。

他这一巴掌虽然留了几分力气，但依然足够狠！

苏玲整个人都被打懵了！

她捂着脸，回过头吃惊的看着张辰。

张辰揉了揉手腕，笑道：“我还是头一次收到这样的请求，要不要再来一下？”

苏玲捂着脸，怒哼道：“张辰，你居然敢打我！”

啪！

张辰又是一巴掌甩了上去。

“咦？你刚才说什么？”

张辰眨眨眼，夸张道：“不好意思我听错了，我还以为你让我继续打你呢。”

苏玲的脸以一种肉眼可见的速度直接肿了起来！

她看着那些保镖哼道：“你们都是死人吗？还不赶紧上！”

那五六个保镖马上冲了过来。

但秦池马上就挡在了张辰面前，他晃了晃脖子道：“玛德！好久没动手，痒死我了！”

说完，他就往前面一站。

几秒钟后，那些保镖全都倒在了地上。

秦池翻了个白眼，骂骂咧咧道：“草！老子还以为多厉害呢，结果都是样子货！”

苏玲已经吓傻了！

她没想到，张辰的保镖居然这么厉害，随随便便就把她的保镖打倒了！

看到张辰一脸不屑的朝她走来，她哆哆嗦嗦的说道：“张……张辰，你要干什么？”

张辰走到她旁边，用手指着她，对赵武伟说道：“小伟，她是怎么打的你，你就怎么打回来！”

赵武伟有些犹豫，他知道张辰一来，这件事绝对不可能善了。

但是他没想到张辰居然这么暴力！

“打她！”

这时，张辰的声音又在他旁边响起。

----------------------------------------

第1210章 我也受伤了啊

赵武伟看着苏玲，还是犹豫。

突然！

啪！

张辰一巴掌直接打到了苏玲脸上！

他看着赵武伟，说道：“你要是一直不动手，那我可就替你一直打下去了。”

赵武伟攥了攥拳头，他知道张辰这个二缺真能干出这种事儿。

迟疑片刻，他走到苏玲面前，高高的举起手。

“你敢！”

苏玲寒眉倒竖，斥责道。

这一刻，赵武伟心里最后那点儿犹豫也全都不见了。

反正张辰已经动手了，他就算不动手，这件事也不可能轻易罢休了！

啪！

赵武伟扬起手，一巴掌狠狠地打了上去。

而且，这一巴掌打的简直比张辰还狠！

他最讨厌的，就是苏玲这种仗着家世自以为是的女人！

苏玲捂着脸，被赵武伟这一巴掌打蒙了。

她没想到，赵武伟竟然真敢打她。

“张辰，我跟你拼了！”

苏玲站起来，就跟伸手去挠张辰的脸。

张辰不屑一笑，左手往前一撑，就摁住了苏玲的脑袋。

然后，他拿出手机拨打了报警电话。

“喂，我要报警，刚才有人让我打她，我按照她的要求做了，结果她找了好几个人来打我……”

听到他的话，现场突然一下就安静下来。

尤其是苏玲，她已经放弃了挣扎，此时正怔怔的看着张辰。

她这个受害者还没报警，张辰居然率先报警了！

这是一种什么神奇操作？

张辰挂断报警电话，随即拿着手机摆弄起来。

在这期间，苏玲一句话都没说，就这么看着张辰。

而她的心里，早已经盘算好了怎么让张辰万劫不复！

是！

她确实挨打了！

但是如果能把张辰送进去，她这顿打就挨的值！

她要让张辰在里面待上一辈子！

几分钟后，两名警察走了过来。

“谁报的警？”

一名警察走过来问道。

张辰马上举了举手，说道：“我报的警！”

“怎么回事？”

警察已经认出了张辰，悄悄地皱了皱眉。

众人都以为张辰在娱乐圈的名声臭，实际上他在法律圈的名声更臭！

他们可都记得，当初这货是怎么煽动一群人把五里桥派出所围起来的！

苏玲马上指着张辰道：“惊嚓同子，他动嗖塔喔！”

此刻，她的脸已经彻底肿胀起来，话都说不利索。

张辰不屑的看了她一眼，说道：“话都不会说就别说了，还是回家让你爸妈先教教你怎么说话吧！”

苏玲怨毒的瞪了张辰一眼。

张辰马上指着她道：“警察同志，她威胁我！”

“行了，先说说怎么回事。”

一名警察皱皱眉说道。

张辰急忙道：“众所周知我是一个导演，我今天本来约好了一个演员，但这个女人不知道怎么走了过来，还让我打她，还说我要是不打她我就不是男人，而且她后面还跟着……”

那名警察的眉头皱的更厉害了。

张辰说的这些情节，只有小说里面才能遇到吧！

苏玲怨毒的看着张辰，她没想到张辰身为一个堂堂的一线明星，颠倒黑白的功夫居然这么厉害！

“他素房！”

苏玲马上站起来指着张辰说道。

但她的脸肿的太厉害了，那两名警察寻思了好一会儿，才反应过来她是说张辰说谎。

“到底怎么回事？”

一名警察不太高兴的问道。

对于打架这种事情，他们一般都会先进行调解，实在调解不了，或者情节重大的，他们才会带回所里。

张辰继续说道：“她威胁我，说我要是不打她，她就让她的保镖打死我。你们也知道，我是个明星，我怎么能干这种事呢？谁知道她有没有安排记者在旁边偷拍，万一传出去……”

苏玲整个人都快疯了！

要不是她的脸肿的厉害，嘴都张不太开，她一定会冲过去咬死这货！

“然后呢？”

一名警察看了眼躺在地上的保镖，问道：“你们就动手了？”

张辰摊摊手，说道：“她的人太多了，我只好小小的打了她一下，然后她就突然反悔了，要让她的保镖打死我，幸好我的保镖也是个练家子，这才没被他们打死！”

“他说谎！”

苏玲的一名保镖看不下去了，挣扎着从地上爬起来说道：“明明是他为了给他的经纪人报仇，先动手的！”

张辰眨眨眼，问道：“什么？报仇？你们把我的经纪人怎么了？”

保镖：“……”

秦池：“……”

赵武伟：“……”

那名保镖咽了口唾沫，说道：“调监控，你们可以调监控，就知道谁先动的手了！”

一名警察找到酒店经理，开始调阅监控。

结果……

“这家酒店的监控坏了。”

那名警察走过来，有些无奈的说道。

“是他！”

一名保镖指着张辰，说道：“肯定是他刚才找人黑掉了酒店的监控！”

张辰眼睛一瞪，骂道：“你踏马污蔑老子！”

“行了，都别说了，先回所里！”

一名警察听不下去了，他们知道这件事在这里绝对没办法调解了，只能先把人带回去再说。

他们原本还想找几个目击证人的，可当时事发的时候，酒店餐厅就只有张辰和苏玲两伙人在。

没有监控，也没有证人，他们没办法调查取证。

倒是之前那个明星也在现场，但是双方动手的时候，他已经走了，也不知道到底怎么回事。

嗯！

反正那个男演员是这么说的！

不知道！

什么都不知道！

神仙打架，他一个小小的凡人可不敢指手画脚！

就这样，即便是到了派出所，张辰和苏玲两伙人都说是对方先动的手，警察们也为难极了。

因为他们都是当事人，他们说的话只能信一半。

阮天和苏玲的父亲此时也赶到了派出所，看到苏玲后，他们决定先让苏玲去看看脸。

苏玲虽然很想亲眼看着张辰被抓，但因为脸肿的太厉害了，最后也无奈只能先去医院治疗。

但就在这时，张辰突然捂了下肚子，说道：“哎哟不行了，我也受伤了，我也要去医院！”

苏玲和她的保镖全都看呆了。

一名保镖吃惊道：“你又没被打，你受什么伤？”

下一秒！

“噗！”

张辰突然吐出一大口鲜血，喷了一地。

----------------------------------------

第1211章 真·血口喷人

所有人全都吃惊的看着张辰。

他们万万没想到，张辰居然真的喷出一口鲜血出来！

而且，他吐完血还捂着肚子哀嚎道：“哎呀妈也，疼死我了，这些人下手太狠了，我要去医院！”

听到他的话，众人全都无语了。

一名保镖指着张辰道：“你血口喷人！”

张辰：“噗！”

他突然又吐出一口血。

而且不偏不倚，刚好喷到了这名保镖身上。

一瞬间！

所有人都愣住了！

什么叫血口喷人？

这才叫真正的血口喷人啊！

偏偏这时，张辰抠了抠耳朵：“你刚才说什么？我没听清楚。”

保镖：“……”

秦池：“……”

赵武伟：“……”

阮天皱皱眉。

刚开始他以为张辰是在表演。

他拍了这么多年戏，吐血这种剧情再熟悉不过，番茄酱、血浆什么的，他都用烂了！

但经过这次观察，他发现张辰吐出来的这些血竟然是真的！

如果第一次张辰是事先在嘴里藏了血浆，那这一次又怎么解释？

他们可是都看着张辰呢，这货绝对没有时间当着众人的面往嘴里放血浆包！

张辰看了看众人眨眨眼，突然反应过来自己刚才那句话好像有点儿嚣张了，不符合一个伤员的气质！

于是！

他用一种十分缓慢的速度捂住胸口，然后十分吃力的躺了下去。

接着，他又用另一只手指着那些保镖，十分虚弱的说道：“你们下手好狠！”

说完，他就直接闭上眼睛，昏了过去。

所有人都不可思议的看着张辰，惊讶极了！

任他们怎么想，也想不到张辰竟然来了这么一出！

尤其是跟苏玲一块的那几个保镖，更是直接瞪大了眼睛。

他们发誓，他们真没动过张辰啊！

哦不对！

他们想过对张辰动手。

但是他们还没来得及动手，就被张辰那个壮汉保镖全都撂翻了啊！

可张辰吐血这是在他们眼皮子底下发生的，而且他吐的还是真血，这种东西就算是演也演不出来啊！

“他装的，绝对是装的！”

一名保镖指着躺在地上的张辰说道。

其他人也都怔怔的看着张辰不说话。

他们到现在还没回过味来呢！

他们来之前，张辰明明还在活蹦乱跳，这怎么突然一下就直接吐血昏迷了？

这里面，怎么想都透露着一种诡异。

一时间，现场竟然安静下来。

就连秦池和赵武伟，也都懵懵的。

这剧本，跟他们设想的完全不一样啊！

就在这时，赵武伟突然感觉自己的脚好像被什么东西给踢了一下。

他低头一看，发现张辰虽然一直“昏迷不醒”，但是他的脚就在自己的脚旁边。

赵武伟眼睛一亮，马上上前指责道：“你们这些人太没良心了，我们辰哥都这样了，你们居然还说他是装的？”

对面几个人互相看了看，都有些犹豫。

要说张辰不是装的，他们真不相信啊！

赵武伟见状，马上瞪着眼睛声嘶力竭道：“你们还愣着干什么？赶紧给我们辰哥叫救护车啊！否则我们辰哥要是出了任何问题，老子跟你们没完！”

阮天和苏玲的父亲皱着眉，但却一句话都没说。

那两名警察互相看了看，说道：“既然如此，那就先叫救护车吧。”

赵武伟刚想答应，突然感觉自己的脚又被踢了一下。

他马上说道：“不行！我现在就要送辰哥去医院！”

说着，他拉了一下秦池，秦池马上把张辰抱起来走了出去。

阮天等人一直皱着眉，但最终一句话都没说出来。

秦池开着车出了派出所，赵武伟马上拍了拍张辰。

张辰一下坐起来，呼气道：“玛德！差点儿憋死老子，演戏太不容易了！”

嘎吱——

秦池被他吓了一跳，急忙来了个刹车，回头问道：“辰哥，你没事儿？”

赵武伟呵呵一笑，说道：“你这个傻大个，没看出来辰哥是装的？”

秦池憨厚的笑了一声，说道：“我刚开始以为他是装的啊，但是他吐的那些血都是真的啊！”

闻言，赵武伟看向张辰问道：“辰哥，你到底是怎么做到的？”

虽然他们已经开始筹备剧组，但是血浆这种道具，他们还没来得及采购啊！

张辰呵呵一笑，说道：“他们运气不太好，我今天刚好有点儿牙龈出血。”

秦池：“……”

赵武伟：“……”

牙龈出血？

牙龈出血要是能喷出这么多血，他们跟张辰姓！

赵武伟摇摇头，他已经习惯了张辰干出一些出人意料的事情。

既然张辰不愿意说，他也不会追问。

倒是秦池还在纠结道：“辰哥，你老实说到底怎么回事？我今天刷牙的时候牙龈也出血了，我怎么喷不出来？”

张辰翻了个白眼，说道：“那是因为你功夫不到家！”

秦池眼睛一亮，马上问道：“我知道了，你用的是暗劲是不是？”

张辰：“……”

擦！

他怎么忘了秦池是个武痴这件事了？

“嗯，你说的很对！”

张辰随口打发道。

“真的？”

秦池瞪大了眼睛问道：“辰哥，这个暗劲到底是怎么练出来的？”

张辰：“……”

暗劲？

他怎么知道暗劲怎么练？

他想了想，说道：“书读百遍其义自见，暗劲也是这个道理，明白了吗？”

秦池迷茫的摇摇头。

他连书读百遍其义自见是怎么回事都不知道！

赵武伟开口道：“辰哥的意思是，不管任何事都要多看多练，看得多了、练得多了就会了。”

秦池若有所思的点点头，然后问道：“咱们现在去哪儿？”

张辰冷笑一声，说道：“去哪儿？当然是去医院了，老子要验伤，老子要告他们暴力行凶！”

秦池：“……”

赵武伟：“……”

他们突然觉得自己还是低估了张辰的无耻！

然而！

就在此时，张辰突然对秦池说道：“一会儿找个没人的地方，你给我两拳，不用太狠，断上两根肋骨就行。”

赵武伟张大了嘴，他想要收回刚才那句话！

他何止是低估了张辰的无耻？

张辰的无耻已经超越了他对无耻的认知！

----------------------------------------

第1212章 数量有限，欲购从速

苏玲跟张辰之间的冲突，并没有在网上引起热议。

因为这个消息被阮天和苏玲的父亲联手摁下了！

苏玲虽然很想顶着那张肿胀的脸，来控诉张辰的恶行，但最终她还是选择了放弃。

每个女孩子都有爱美之心，何况她还是一个货真价实的二线明星？

当然！

最主要的是，经过医院验伤，苏玲受的只是皮外伤，而张辰可是内伤！

肋骨都断了两根！

真要是比起来，张辰受的伤比她还重！

虽然苏玲心里怨恨极了，但她也拿张辰没有任何办法！

她不但低估了张辰的无耻，而且还低估了张辰的手段！

因为酒店的监控被张辰黑掉了，所以她根本拿不出证据证明是张辰先动的手！

接下来的日子，就是她跟张辰之间的互相扯皮。

张辰一伙说是苏玲先指使保镖动的手，而苏玲一伙则一直声称是张辰先动的手！

反正就是公说公有理婆说婆有理，最终这件事也只能不了了之了。

这天。

赵武伟找到张辰，说道：“辰哥，剧组那边还是没办法，阮天和恒天影视共同发力，别说那些主要演员了，我们连一些龙套都找不到。”

张辰眉头一皱，问道：“阮天居然这么过分？”

赵武伟点点头，说道：“他们本来跟我们就是死敌，再加上前几天你那么一闹……”

说到这里，他突然感觉有点儿不太合适。

毕竟，张辰是因为他才得罪的苏玲。

想到这儿，他看着张辰的胸口问道：“辰哥，你的伤怎么样了？”

张辰咧嘴一笑，说道：“没事儿，不就是断了两根肋骨吗？男子汉大豆腐，这点儿伤都受不了，还当什么男子汉？”

赵武伟张张嘴，欲言又止。

张辰虽然带着他狠狠地报复了一把苏玲，但是张辰却因此自断两根肋骨。

这在他看来，很不值当！

张辰看着他的表情，微微一笑道：“告诉你一个秘密，我那两根肋骨根本没断！”

赵武伟愣了一下，疑惑的看着他。

他可是亲眼看着秦池把张辰肋骨打断的，而且医院还拍了片，这绝对不可能造假！

张辰笑道：“不信你摸摸看，绝对没有断的茬口。”

赵武伟眨眨眼，有些不太相信。

张辰拿着他的手，说道：“都是男人有什么不好意思的？来！摸摸看！”

说着，他就把赵武伟的手拿起来放到自己胸口。

赵武伟试探性的摸了摸，确实没摸到断裂的地方。

这时，秦池突然打开门从外面走了进来。

看到两人的动作，他突然一愣，然后急忙回头道：“你们继续，我什么都没看见！”

张辰：“……”

赵武伟：“……”

“回来！”

张辰急忙喊了一声，说道：“不是你想的那样！”

秦池背对着他们，说道：“我明白，我都懂！”

“懂你大爷！”

张辰瞬间暴怒，一下跑过去，把秦池拉过来暴打了一顿。

原本，他的功夫也就是刚比秦池刚一点儿。

但后来，随着他抽到的【八卦掌】越来越多，他的实力早已经可以稳压秦池一头！

秦池本来就不是对手，又被打了一个出其不意，一开始就失去了反抗之力，只能不断哀嚎！

看着张辰暴揍秦池的样子，赵武伟终于相信了。

张辰的伤早就好了！

虽然他也不知道张辰到底是怎么做到的，但如果不是伤好了，张辰绝对不可能这么暴打秦池！

当然！

他自然不知道张辰不但拥有系统爸爸，而且还拥有【健康泉水】这种东西！

别说区区的两根肋骨了，就算他的腿断了……

额……

不好意思！

腿断了没事儿，要是截肢的话，【健康泉水】也没办法把失去的东西重新长回来。

否则那就不是娱乐文，而是修仙小说了！

狠狠地在秦池身上发泄了一下，张辰站起来，气喘吁吁道：“不错不错，味道好极了！”

秦池：“……”

赵武伟：“……”

张辰看着秦池，突然眼珠一转，说道：“我们的苦力强有了！”

赵武伟愣了愣，问道：“让他演？”

张辰点点头，说道：“不光苦力强有了，那个戴金丝眼镜的公职人员也有了！”

赵武伟愣了一下，问道：“你不会是想让我演吧？”

张辰点点头，说道：“不然呢？”

赵武伟愣了愣，想要拒绝却又不知道从何说起。

而张辰越想越是兴奋，高兴道：“影视圈的人都不敢不给阮天和恒天影视面子，但是歌坛的人可未必啊！我们可以让找那些人来演啊！”

赵武伟眨眨眼，说道：“这……不合适吧？”

歌手跨界当演员，并不是什么太罕见的事儿。

毕竟歌而优则演在这个世界也屡有发生。

但……

现在他们拍的是电影啊！

而且还是一部经典电影，不是那种偶像剧！

张辰拍拍他的肩膀，说道：“你能联系的尽量联系，其他的交给我。”

说着，他就拿出手机，找到那个“二货集中营”，噼里啪啦的开始打字。

“哥们最近刚投资了一部电影，有没有想跨个界的，抓紧联系我啊！”

说完，他又觉得好像少点儿什么。

于是，他又继续打字道：“数量有限，先到先得，欲购从速啊！”

发完消息，他就拿着手机默默地等了起来。

可这一等，就是十好几分钟，群里面居然一个说话的人都没有！

张辰不禁纳闷起来，以前这群家伙不是挺能水群的吗？

这次是怎么了？

“喂，家里有人吗？”

他打着字继续问道。

与此同时。

不止一个明星拿着手机嘴角抽了起来。

家里有人吗？

这个狗日的张辰，把聊天群当什么了？

难不成他还要来串门？

至于说为什么他们看到消息，却没有回应张辰。

还不是因为他们也不知道怎么回复吗？

张辰跟阮天的事情，他们谁人不知？

而且，他们不仅知道张辰跟阮天杠上了，还知道张辰打苏玲的事情！

虽然阮天和苏玲的父亲联手把消息压了下来，但只是压住了那些媒体，这件事在圈子里传的还是很广的！

----------------------------------------

第1213章 你要相信自己的能力

对张辰的做法，他们其实还是很痛快的。

那个苏玲仗着自己是恒天影视的千金，动不动就不把别人放在眼里。

他们其实也挺讨厌这个女人的。

可谁让他们没有个当董事长的爹呢？

但是痛快归痛快，他们很清楚，这时候要是参加张辰的电影，得罪的可就不止阮天一个人了！

恒天影视旗下的演员虽然大都是演员，可这不代表他们在歌坛就没有任何影响力！

眼看着这些人都不说话，张辰也没招了。

他总不能顺着网线爬过去，去把这些人挨个揪出来吧？

他又不是贞子！

张辰咬咬牙，既然聊天群不行，那他就直接在微博上公开招募！

他就不信这个邪了，他张某人居然连一个剧组都组建不起来？

噼里啪啦！

他马上在微博上发布了一则公开招募演员的公告。

公告一出，微博一下就炸了！

“卧槽！张辰这是被逼的一点儿办法都没有了啊！”

“哼！谁让他自以为是，得罪了阮天呢？”

“阮天是你爹啊？老子这就去报名！”

“哈哈！我做梦都想当演员啊，现在机会来了！”

“老子要报名，就算演不了好角色，演个龙套也行啊！”

“龙不龙套也不重要，只要能逮住张辰让他签个名字也行啊！”

“卧槽！这个可以有啊！张辰在竖店是吧？马上走起！”

张辰的粉丝们一下就意动了！

俗话说的好，张辰有难八方支援啊！

虽然他们并不在乎能不能演电影，但只要能亲眼见一下张辰，这也是好机会啊！

还有一群怀揣着明星梦的人，同样开始启程前往竖店影视城。

对他们来说，得罪不得罪阮天，他们根本不在乎！

因为他们本来就不是演员，他们这次来就是抱着试一试的心态！

如果能留下，他们就是真正的演员了！

就算留不下，那对他们来说也没有任何损失！

最多就是搭上来回路费罢了！

但如果错过这个机会，他们的明星梦很可能就真的只是个梦了！

张辰发完微博之后也没闲着，他开始研究赵武伟给他推荐的那些演员。

虽然这里面很多人都拒绝了赵武伟，但如果是他张某人亲自出马呢？

想到这儿，他拿出手机拨打了其中一个演员的电话号码。

“喂，你好我是张辰……”

他的话还没说完，手机里面突然传来两道忙音。

张辰愣了一下。

草！

这么不给面子？

想到这儿，他马上重新拨打了过去。

这次对方直接拒接了！

张辰眼睛一瞪，他突然感觉很不爽啊！

他马上第三次拨打了对方的电话。

结果……

这次对方直接把他拉黑了！

张辰：“……”

他一下就怒了！

虽然娱乐圈很多人都不给他张某人面子，但是话都不让他说完，这就有点儿过分了！

想到这儿，他把之前针对封大王八……封于修做的那个“呼死你”软件找了出来，输入对方的号码，按下了拨号键。

虽然对方把他拉黑了，但是这个软件可是具有自动改号功能的！

也就是说，那个人就算把他拉黑一万遍都没用！

因为这个软件每次使用的号码都不一样！

终于！

过了十几分钟，那个人受不了了，借了一个手机给张辰打过来电话。

“张辰，张大爷，求求你饶了我吧！”

对方直接求饶了！

但是，张辰连求饶的机会都不给他！

他直接把这个号码拉黑了！

不要以为只有别人能拉黑他！

而且，他不光拉黑，还把这个号码也输入到了那款呼死你软件上。

又过了三分钟，一个陌生号码打到了张辰的手机上。

“张辰，张爷爷，你有什么要求尽管提，求求你放过我好不好？”

那个演员直接崩溃了。

他见过流氓的，没见过张辰这么流氓的啊！

他不就是拒绝了张辰的邀请吗？

至于用这种手段报复他？

张辰呵呵一笑，说道：“这是你说的？”

对方说道：“是我说的！”

张辰马上道：“我这里有一个角色非常适合你，你……”

他的话还没说完，对方就直接说道：“辰哥，换个条件行吗？”

张辰冷冷一笑，说道：“不行！”

“你！”

对方一顿，整个人无奈极了。

张辰哼道：“刚才可是你说的让我随便提条件。”

“辰哥，这件事不是我自己能做主的，我要服从公司的安排。”

对方求饶般的说道。

张辰冷笑道：“你老板是谁？让他给我打电话！”

那人：“……”

五分钟后。

张辰把刚才那个演员的名字记下来，微笑道：“搞定！”

然后，他继续联系第二名演员。

几个小时后。

张辰已经确定了五六个演员，虽然这里面的角色未必都是主要角色，但最起码他的剧组也算是组建起来了。

最起码，再也不是只有他和赵武伟、秦池三个人了啊！

想到这儿，他突然灵机一动。

谁说就只有他们三个人？

就算是没有他刚刚联系的那几个人，他还可以把张辰工作室的那些人都叫过来拍电影啊！

他们虽然演技有限，演不了重要角色，但是跑跑龙套什么的总可以吧？

但他刚准备联系赵小龙，赵武伟突然惊慌失措的跑了进来。

张辰站起来，骂骂咧咧道：“草！谁又来找事儿了？”

赵武伟摇摇头，上气不接下气道：“不……不是找事的。”

张辰眉头一皱，问道：“那怎么了，你好好说！”

赵武伟咕嘟咽了口唾沫，说道：“来了好多人，都说要来试戏！”

张辰眼睛一亮，说道：“这是好事啊！”

赵武伟摇摇头，说道：“我看过了，这些人基本上都没有演戏基础，而且好多人手里都拿着小本本和签字笔！”

张辰眼睛一瞪，惊恐道：“都是来找我签名的？”

赵武伟点点头，说道：“应该是这样的。”

咕嘟！

张辰咽了口唾沫，拉开窗户就想逃跑。

但往下面一看，这踏马是二十楼啊！

他虽然可以一层一层的扒着窗户下去，但是真没这个必要啊！

回过头，他看着赵武伟道：“要不，你先去审查一遍？”

赵武伟眨眨眼，说道：“这不合适吧？”

张辰疯狂点点头，说道：“我觉得很合适，别忘了你可是我们的执行导演，快去吧，你要相信自己的能力！”

----------------------------------------

第1214章 好消息

赵武伟不愧是曾经被楚卿看中的人！

他虽然被张辰的那条微博打了一个措手不及，但很快就把眼前的局面控制住了。

张辰则趁机一个人在竖店影视城里面闲逛起来。

虽然已经临近中午，但影视城里面还有很多剧组在忙碌着。

尤其是一片民国时期的建筑区域内，里面的鬼子换了一波又一波。

张辰之前虽然跟《燕云天》剧组一块儿拍过戏，但他当时拍的那些镜头，基本上都是在外面拍的。

而现在，他也是头一次正儿八经的看到这么多剧组同时开工。

不得不说，这种感觉对他来说有点儿奇妙。

看着那些正在拍摄的剧组，张辰因为【导演大师】而获得的那些知识，不断浮现在脑海中。

然后……

他突然生出一种很想上去装逼的感觉。

因为，这些导演拍的真78烂！

直到到了一个新的剧组，张辰那种膨胀的感觉才小了一些。

不得不说，这个剧组跟别的剧组有很大的差别！

不管是群演，还是摄像师、音效师等人，所有人都处在一种十分井井有条的环境中。

每个人都知道自己应该干什么，不应该干什么。

所有的一切，都在有条不紊的同时进行着。

但当看到坐在监视器后面的导演时，张辰的笑容一下就没了。

这个剧组是阮天的！

阮天也看到了张辰，但他并没有说话，而是不屑一笑。

张辰马上竖了一个中指，一报还一报！

阮天的面色变了变，但是并没有搭理张辰，而是继续关注监视器。

张辰也没多作逗留，知道这个剧组是阮天的之后，他就没有任何兴趣了。

他继续向前走去，走着走着，他突然发现一栋看起来十分破败的大楼。

乍一看，这栋楼应该是烂尾了。

但……

仔细一看，这不就是《功夫》里面包租公、包租婆的那栋大楼吗？

虽然想要完全弄成包租公、包租婆的大楼那样，还需要装饰一下，但是真花不了多少钱啊！

张辰瞬间兴奋极了！

什么叫得道多助失道寡助？

看吧！

他现在就叫自助者天助！

老天爷都在帮他忙，他还怕个球？

把这个位置默默地记下来，张辰继续往前走。

而越往前走，他的心情就越愉快。

因为这片地方，竟然跟他记忆中的《功夫》里面很多场景高度相似！

洗地的地方有了！

卖棒棒糖的地方有了！

精神病院也有了！

他这一趟简直逛得太值了！

有了这些场景，他几乎都不怎么需要再额外的搭建场景了！

再想想自己已经联系到的那些明星，张辰更是感觉心情好极了。

干死阮天，指日可待！

他从竖店影视城离开的时候，已经快到晚上了。

赵武伟不知道用了什么办法，把那些从全国各地赶来的辰粉和想要成为明星的追梦人安抚下来。

看到酒店门口的那些人已经没有了，张辰长出口气，给赵武伟打了个电话，叫他下来吃饭。

吃饭的时候，张辰问道：“那些人全走了？”

赵武伟点点头，说道：“除了少部分还想在附近旅游的，大部分人都回去了。”

张辰惊叹道：“他们就这么回去了？”

赵武伟嗯了一声，说道：“我跟他们保证，等我们剧组开机的时候，给他们挨个打电话，叫他们来过把瘾。”

“也行。”

张辰松了口气，反正只要不是他现在就要让他签上N个签名就行。

“对了，我今天搞定了五六个人。”

张辰把上去搞定的那几个明星的名字说了出来。

这一下轮到赵武伟震惊了。

他不可思议道：“辰哥，你怎么做到的？”

张辰微微一笑，说道：“保密！”

他才不会告诉赵武伟，自己是用呼死你把那些明星搞的不胜其烦，那些人才答应的。

赵武伟撇撇嘴，说道：“好吧，剧组这边我也组建的差不多了。”

阮天虽然放出风，要让张辰无人可用！

但还有一小部分底层的人，其实是根本不在乎他的。

毕竟，如果答应赵武伟，可能他们未来就要被阮天弄死了。

但如果不答应赵武伟，他们现在就要饿死了！

孰轻孰重，他们自然能分得清。

而且，赵武伟需要的人也不是特别多，所以勉勉强强算是把剧组组建起来了。

“好！今天真是喜事连连啊！”

张辰高兴道：“场景那边我也找好了，这竖店影视城虽然规模不算大，但里面的各种场景真是不错。”

场景找好了！

剧组组好了！

主要角色也都联系的差不多了！

他们现在可以算是万事俱备只欠东风了！

“还有一件事，男二号那边？”

赵武伟给张辰泼了盆冷水。

听到这个，张辰也犹豫起来。

真要是算起来，《功夫》里面的男二号应该是林子聪饰演的那个每每在关键时刻掉链子出卖星爷的胖子。

可娱乐圈是个看脸的地方，真要想找个林子聪那种身材的二线明星，确实不太好办！

不过，这并不算什么难事儿。

等他什么时候找到一个二线明星，然后说对方饰演的角色是男二号不就行了？

反正导演是他，编剧还是他，他说谁是男二号，谁就是男二号！

谁敢不服，过来咬他！

“好了，继续去联系吧。”

张辰吃饱喝足，说道：“如果碰上合适的，可以先把剧本给对方看一看。”

“嗯嗯，好。”

赵武伟点头答应下来。

与此同时。

洪方拿着手机默默地叹了口气。

他最担心的事情，还是发生了！

虽然第三期《女儿恋爱了》创造了一个非常牛逼的收视纪录。

但眼看着第四期《女儿恋爱了》播出的时间就快到了，他却根本联系不到张辰！

再看看微博上关于张辰的各种新闻，洪方把心一横，决定明天直接飞到竖店影视城，亲自去找张辰！

他必须要让张辰给他一个说法！

实在不行……

他就给张辰跪下！

这么想着，洪方马上就定了飞往竖店影视城的机票。

几个小时后。

十二点刚过。

洪方敲响了张辰的房门。

----------------------------------------

第1215章 无题

咚咚咚！

那声音很有节奏，时而舒缓，时而急促。

张辰刚听到还没当回事，但当拿出手机看到屏幕上显示的时间……

他一下就把被子蒙到了头上！

而且非常巧合的是，他刚刚的动作有些偏大，不小心碰到了空调的遥控器。

随后，屋子里面的冷气更加充足了。

配合上整齐有节奏的敲门声，张辰的被子瞬间蒙的更紧了。

门外。

洪方无奈极了，他好不容易打听到了张辰的住处，而且还来到了他的门外。

但他给张辰打了好几次电话，结果这货就是不肯接！

所以他现在最好的办法，就是堵在张辰门口一直敲门！

可他刚敲了没多久，一名酒店的工作人员就过来了。

“先生，请不要打扰我们客人的休息。”

工作人员走过来，眼神不善的盯着洪方。

洪方扯了扯嘴角，说道：“去给我开间房！”

工作人员一愣，问道：“开什么房？”

洪方道：“随便开一间就行！”

工作人员犹豫片刻，问道：“先生，我们这里就只有一间套房了，您确定需要吗？”

洪方翻了个白眼，问道：“我要是不要，你是不是就要赶人了？”

工作人员愣了一下，小声道：“您就算是要了，我们也不会让您打扰别的客人休息。”

“行吧。”

洪方掏出银行卡，说道：“去给我开一间吧，开完给我送过来。”

然后，他就靠在张辰的门上坐了下去。

工作人员嘴角一扯，他算是看明白了，眼前这个人就是冲着堵张辰来的！

但洪方看起来穿的十分体面，也不像是疯狂的粉丝，他只好去帮助洪方办理了入住手续。

当然！

最主要的还是洪方刚刚递银行卡的时候，顺带着给他塞了一百块钱！

第二天。

张辰刚打开门，就被顺着门倒下来的洪方吓了一跳。

洪方摔了一下，人马上也醒了，急忙搓了搓脸道：“张教授，你可算是出来了。”

张辰疑惑的看着他，问道：“洪导，你怎么来了？”

洪方嘴角一扯。

他为什么来？

你说他为什么来？

“张教授，我今天来是想问问董小姐什么时候过来？”

洪方一脸谦虚的说道：“这不第五期《女儿恋爱了》马上就要播出了，咱们还没录呢。”

张辰愣了愣。

《女儿恋爱了》？

靠！

他怎么把这个忘了？

但是，他现在有好多事情要忙，真抽不出时间录节目啊！

而且，他不光抽不出时间录节目。

他甚至还把主意打到了洪方头上！

《歌手》播出的时候，收视率非常火爆！

因此，认识洪方的人可以说非常多，而如果让他来饰演鳄鱼帮老大的话……

他就想问问，还有谁？！

“洪导，你也知道我马上就要拍电影了，节目我是真录不了了，不过我有一个想法不知道当讲不当讲！”

张辰沉吟片刻，看着洪方说道。

洪方还以为张辰说的是关于《女儿恋爱了》的想法，急忙道：“你说你说。”

张辰笑笑，说道：“我刚好有个角色非常适合你，要不客串一下？”

洪方：“……”

他可是来找张辰回去录节目的，结果张辰反而还想把他留下来拍电影？

这还有没有王法了？

还有法律吗？

“辰哥，我没跟你开玩笑，后天节目就播出了啊！”

洪方苦笑一声说道。

张辰眨眨眼，说道：“我也没跟你开玩笑啊，我确实有个角色很适合你！”

洪方：“……”

“这样吧。”

洪方犹豫了片刻，说道：“我给你拍电影可以，钱我也不要，但是你能不能再帮我录一期节目？”

看到张辰有些不爽，洪方急忙伸出一根手指道：“就一期！一期就行！”

上一期张辰刚帮《女儿恋爱了》创造一个收视巅峰，他要是一句解释都没有，张辰就不见了，他绝对会被骂死！

张辰想了想，说道：“可珊珊不在这儿啊。”

洪方当即道：“没事儿，董小姐在不在无所谓，只要让我们的工作人员跟着你拍上一天就行！”

张辰：“……”

洪方打的竟然是这个主意！

“老洪，你这就不对了吧？”

张辰看着洪方问道：“恋爱了恋爱了，女主人公都不在，我一个人谈什么恋爱？”

洪方马上道：“没事儿，恋爱又不只一种形式，异地恋也是恋，单相思也是恋，同性也是恋……不对！同性才是真爱！”

张辰：“……”

他突然被洪方打败了！

然后！

他下意识的离洪方远了一点儿。

神特么的同性才是真爱啊！

洪方看着张辰的动作，嘴角一扯道：“辰哥，你离我这么远干什么？”

张辰翻个白眼，道：“你说呢？我怕你靠近我！”

洪方：“……”

这货怕不是误会了什么吧？

很快，《女儿恋爱了》节目组的人来了。

他们今天也没别的任务，就是对着张辰一个人猛拍！

张辰反正也没什么事儿，时不时的就冲着镜头摆几个poss，展示一下自己的盛世美颜。

临到结束的时候，洪方说道：“辰哥，你说一句吧，就说因为你个人原因，暂时退出节目。”

张辰也没多想，马上就解释了一下。

听他解释完，洪方总算是长出一口气。

虽然这一期没什么看点，但有了张辰的解释，他这一趟就不算白跑啊！

只是，他也没想到，张辰虽然退出了节目，但董夫人却留了下来。

而且，董夫人还爱上了录节目的感觉！

加上董夫人心直口快的性格，以及她毫不掩饰对张辰的喜爱，她成了张辰之后，《女儿恋爱了》新的收视保障！

而她更是被冠上了国民丈母娘的称号！

当然，这都是后话，此处暂且不提。

随着第四期《女儿恋爱了》播出，无数喜欢张辰和董珊珊这对CP的粉丝纷纷可惜起来。

但他们也都能理解张辰的做法，毕竟他现在跟阮天杠上了。

张辰必须要拿出点儿成绩，证明自己才行！

而且，他们其实也都盼着张辰能够把他过去的奇迹在影视圈重现！

----------------------------------------

第1216章 坏消息

两天后。

经过赵武伟不懈的努力，《功夫》剧组总算是彻底组建完毕！

摄像师！

道具师！

灯光师！

特效师！

这些剧组人员就先不说了。

龙套和群演自然更不用说，只要张辰发一条微博，多的是辰粉想过来免费参加演出！

而那些主要角色，赵武伟也都联系好了演员。

甚至，他们还邀请到了一名二线演员来饰演包租公！

至此，男二号的身份终于确定！

包租公！

小伙伴的饰演者只能沦为男三号了！

╥﹏╥。

除此之外，张辰还特意把张辰工作室的很多员工都从燕京弄了过来。

反正他们又没什么事儿，过来当个群演，也算是体验生活了！

除此之外，那些正在开发《亡者农药》和吃鸡的无极手游程序猿们，也被张辰弄了过来。

这段时间他虽然不在燕京，但是也听说这些家伙动不动就各种加班！

他很担心这些家伙突然过劳死啊！

所以，那就一块儿出来全都放松放松吧。

没错，张某人就是传说中的华夏好老板！

可好消息总是喜欢跟坏消息相伴，就在张辰筹集好资金，准备拍摄《功夫》的时候，一条坏消息突然传来。

“辰哥，竖店影视城那边不让我们进去拍！”

赵武伟找到张辰，脸色十分难看的说道。

张辰眉头顿时一皱，问道：“怎么回事？”

赵武伟说道：“我也不是很清楚，刚才我去把你看中的那片场地租下来，遭到了拒绝。”

张辰问道：“那片地方已经租出去了？”

赵武伟摇摇头，说道：“据我所知并没有，而且那工作人员说的很清楚，他们竖店影视城绝对不会让我们任何一个人进去拍戏！”

张辰眼睛一瞪，骂骂咧咧道：“草！老子搞他祖宗了？”

说着，他一下站起来，说道：“走！跟老子去问个清楚！”

他张某人从来都不怕得罪人，更不怕别人针对他！

但是！

要想针对他，必须明着来！

否则，他张某人也不是吃素的！

张辰带着赵武伟来到竖店影视城，结果刚到门口，就被几名保安拦了下来。

张辰看着那几名保安，哼道：“你们这是什么意思？”

那几名保安不说话，始终挡在张辰身前。

张辰眉头一挑，看到旁边有几个端着摄像机的狗仔。

他马上明白了，这是有人给他明着下套！

张辰冷笑一声，带着赵武伟走到售票厅，买了三张参观影视城的门票。

这个世界的竖店影视城大大小小有好几个出入口，张辰刚才走的是剧组专用入口。

走剧组专用入口，那些保安可以拦着他。

但是这一次，他买票从正门进，那些保安总不能继续拦着他了吧？

可他没想到，那几个保安居然跟他卯上了！

张辰眼睛一瞪，把手里的票一扬，骂骂咧咧道：“你们瞎吗？这是什么！”

那几名保安看都没看一眼，仍然拦在张辰身前。

张辰气坏了，要不是碍于周围还有很多普通游客，他说什么也要直接动手！

但就在他快要出手的时候，他突然一下改了主意。

“喂，工商局吗？竖店影视城这边涉嫌欺诈经营！”

他直接打电话把竖店影视城举报了！

竖店影视城也没想到张辰居然玩这么一手，马上打电话让那些保安放张辰进来。

进了影视城办公大楼。

张辰说道：“刚才谁跟你说的不让我们拍戏？”

赵武伟四处看了看，说道：“那人不在。”

“不在？”

张辰皱皱眉，说道：“走！找他们老大去！”

楼里的保安马上挡在张辰面前，他们旁边同样有几个拿着摄像机的狗仔，明晃晃的把镜头对准张辰。

张辰眼睛一瞪，说道：“老秦，把这几个人给老子弄走！”

秦池马上上前，三下五除二把那几个保安撂倒了。

然后，他继续看向那几个拿着摄像机的狗仔。

“回来！”

张辰突然喊了一声。

秦池和那些狗仔全都疑惑的看着张辰。

张辰冷笑一声，说道：“前几天苏玲的事情，还没让某些人长教训，那今天老子就让他们记清楚一点！”

他这次被彻底惹怒了！

为了拍摄《功夫》，他可以说从来都没这么认真过！

可现在，影视城的人却不让他的剧组进门？

他必须要一个说法！

而且！

他也要借这个机会，让娱乐圈那些人知道知道……

他张某人为什么不能惹！

那几名狗仔听到张辰的话，也全都动容了。

苏玲被打的事情，虽然被压下去了，但他们还是有所耳闻的。

没想到，现在张辰居然就这么光明正大的说了出来。

接下来，张辰也不管谁才是竖店影视城的负责人，他直接把所有看到的办公室，挨个打开一遍。

然后，走进去问上一句：

“你是这里的老大吗？”

虽然他每次得到的都是否定的回答，但这句话的效果却已经接近满分！

整个竖店影视城的工作人员，全都知道了张辰跑到他们公司来闹事了！

甚至，一些人心里还有点儿小激动，期待着张辰下一秒就推开他们办公室的门！

就这么过了十几分钟，张辰已经扫了两层楼。

一个秘书打扮的美女突然出现在张辰面前。

“张教授，我们总经理不在。”

美女挡在张辰面前说道。

张辰瞟了她一眼，说道：“总经理不在，那我等着他！”

美女愣了一下，心说张辰这是要耍浑到底了？

张辰回头看了她一眼，说道：“还不前面带路？”

美女顿时更懵了。

带路？

带个屁的路啊！

去总经理办公室吗？

问题是总经理现在就在办公室啊，她刚才那句话就是骗张辰的！

“张教授，您如果想等的话，跟我来这边会客室吧。”

美女急忙追上去，说道：“等我们总经理回来了，我第一时间就通知您。”

张辰看着她，呵呵道：“你当我是傻子吗？”

美女愣了愣，说道：“张教授，您要是执意这样的话，那我就只能叫保安，或者报警了！”

张辰不屑一笑，说道：“随你，不过哥们把话放在这里，这世上比我更懂法律的人，还没生出来！”

美女：“……”

----------------------------------------

第1217章 张教授的本职工作

听到张辰的话，美女彻底无奈了。

张辰这种人就是典型的流氓！

而且他还是文化知识高、人脉广、影响力还大，能说会打的流氓！

不管是玩阴的，还是玩明的，他们都不是张辰的对手！

如果今天他们不能给张辰一个合理的理由，这件事怕是绝对不能善了了！

“张教授，我们总经理真不在，要不您还是在这儿等一会儿吧？”

美女急急忙忙的说道：“最多十分钟，我们总经理就能回来！”

“十分钟？”

张辰瞥了她一眼，说道：“既然就十分钟，那我还是直接去办公室等着吧，我今天别的没有，就是有时间！”

美女咬咬牙，说道：“辰哥，我就是个打工的，您别为难我好吗？”

张辰不屑一笑，问道：“咱们到底谁为难谁？”

美女：“……”

“算了！”

张辰突然说道：“我可以不去找你们总经理，但你得告诉我，为什么！”

美女顿时犹豫起来。

她很清楚张辰说的为什么是什么意思。

张辰是想问她，为什么影视城不让张辰的剧组进来拍戏！

张辰就是冲着这个问题来的！

美女迟疑片刻，说道：“张教授，我……”

“怎么，很为难？”

张辰看着她，轻笑道。

美女点点头。

张辰呵呵一笑，说道：“算了，既然你很为难，那我就不难为你了。”

美女刚想松口气，下一秒脸色骤变！

张辰虽然没难为她，但却冲着楼梯口那边走了过去。

他要继续找影视城的总经理！

美女秘书急忙拿出手机，找到总经理的号码打了过去。

二分钟后。

张辰刚来到总经理办公室所在的楼层，总经理就着急忙慌的迎接过来。

“张教授，对不住，我刚刚有件事出去了一趟。”

总经理一溜小跑来到张辰面前，一脸谄媚。

张辰看了他一眼：“是么，那你挺快的啊！”

总经理讪笑一声，他们都是人精，谁也骗不了谁。

张辰问道：“知道我来干什么吗？”

总经理点点头，说道：“知道。”

张辰冷笑道：“知道还干？”

总经理无奈道：“我虽然是总经理，但我上面也有人管，我就是个打工的。”

他并不是特别害怕张辰，因为他拒绝张辰租借影视城的地方，这就只是生意而已。

即便是张辰再懂法，他也不能强买强卖吧？

只不过，张辰的脾气性格大家都清楚，这厮当初连华夏总台都敢闹！

何况是他们影视城？

因为担心张辰在这里闹出特别大的事情，总经理这才一上来就放低了姿态。

张辰呵呵一笑，说道：“既然你这么实在，那我也不为难你。”

总经理马上松了口气。

果然！

面对张辰这种人，耍小聪明什么的都没用，最好的办法就是乖乖认错！

但下一秒，张辰突然说道：“去，给我准备一张椅子，摆在大楼门口！”

说完，他就带着赵武伟和秦池直接下去了。

总经理见状，整个人都懵了。

张辰不是已经被他打动了吗？

他怎么还拿上椅子了？

当他急忙追出去的时候，发现张辰已经不知道从什么地方弄了把椅子，然后坐在大楼门口。

只不过，这货并不只是单纯的坐着。

他面前还放着一张桌子，桌子上放着一份登记表。

只要有人进来，他就跟人家要健康码……

但问题是，这个世界还没开发出健康码啊！

根本没人知道这个健康码，指的到底是什么东西！

没有健康码也行，他就让人家出示身份证，然后说清楚是来干什么的。

是来上班，还是来谈业务，亦或者是来找人……

要是来上班也就算了，但如果是来谈业务或者来找人，这货直接干起了前台的工作。

“不好意思，刘总今天不在，你明天再来吧。”

总经理下来的时候，刚好听到张辰这么对一个客户说。

那客户愣了一下，疑惑道：“不会吧？我跟刘总约好的就是今天啊！”

张辰生气道：“你这人什么意思？难道我还能骗你不成？刘总每天那么忙，说不定什么时候就要出去，难道这都要跟你汇报吗？你要是没什么事儿还是赶紧出去吧！”

总经理一下急了。

张辰这是在干什么？

毁他们公司啊！

他急忙跑过去解释道：“赵总是吧？刘总就在楼上呢，您直接去他办公室就行！”

听到他的话，赵总愣了一下，疑惑道：“你们到底什么情况？”

总经理看了看张辰，有心解释，但却又不知道该怎么解释。

张辰摘下墨镜，说道：“你猜猜看，是什么情况？”

赵总看着张辰一愣，懵逼道：“张辰？你怎么在这儿？”

张辰微微一笑，说道：“我刚刚不是让你猜吗？”

赵总：“……”

猜你妹啊猜！

他稍作犹豫，马上说道：“我突然想起来我跟刘总约的好像是明天，我今天还有点儿事，先走一步了！”

说完，他就一阵风似的直接走了。

总经理的脸色一下阴沉起来。

他看着张辰问道：“张教授，你到底想干什么？”

张辰往椅子上一躺，说道：“你觉得呢？”

总经理道：“你想用这种办法坏我们生意？”

张辰嘴角一勾，不屑道：“你别把我想的那么坏，我就是一个普通的游客，逛累了在这里面坐一会儿。”

总经理看着他面前的桌子，问道：“那这些呢？”

张辰笑道：“你忘了我的本职工作是干什么的了？”

总经理愣了愣，疑惑道：“唱歌？”

张辰一拍桌子，说道：“老子是教授啊！教授的本职工作就是教书育人，我这是在教那些人如何避免上当受骗！”

总经理：“……”

这时，门口又走了一个人进来。

看到张辰，那人愣了一下，“辰哥？”

张辰看了看那人，虽然没打过交道，但也知道这人应该是个二线明星。

他把脚放在桌子上，说道：“赶紧走！”

那人一愣，他刚想问为什么，却发现张辰的脸色阴沉的可怕。

他马上咽了口唾沫，掉头就走！

总经理的脸阴沉的都快挤出水来了，他问道：“张教授，你这也是教他们避免上当受骗？”

张辰呵呵一笑，说道：“我这是教他不畏强权！”

----------------------------------------

第1218章 阮老狗不得好死

总经理彻底懵了。

他是真没想到，张辰居然这么能胡扯！

明明就是他故意破坏他们的工作，他居然还振振有词？

“张教授，你好歹也是一个一线明星，这么做不太合适吧？”

总经理看着张辰，阴测测的说道。

张辰冷哼一声，说道：“你别用这些威胁我，老子不吃这一套！”

总经理一下无奈了。

要说别的明星，肯定都是担心出现各种丑闻，或者跟丑闻牵扯到一块儿。

但是这货？

他自己就是最大的丑闻制造机好吗？

这货压根没脸啊！

“张教授，你说这件事怎么办吧？”

总经理叹了口气，无奈的问道。

张辰呵呵一笑，看着他道：“你觉得呢？”

总经理摇摇头，说道：“我说了，这件事我做不了主，我今天要是跟你签了合同，让你在影视城拍戏，那我明天就得走人！”

张辰眼睛一眯，问道：“真的？”

“真的！”

总经理马上说道。

他悄悄松了口气。

因为他从张辰的语气中感觉到了一丝同情。

但下一秒！

“卧槽！那你这个总经理当的什么劲啊？”

张辰一脸不屑的看着他，说道：“连这么点儿小事儿都做不了主，亏你还说自己是总经理？”

总经理的脸色难看极了。

什么叫小事都做不了主？

他平时的权力其实很大的！

只是他不想跟张辰发生任何直接的冲突而已！

他也能理解张辰，好不容易千难万难的把剧组组建好了，演员也差不多都找好了！

结果现在被拍摄场地这件事给难倒了！

换成他自己，他也不干啊！

甚至，说不定他还能干出比张辰更过分的事情！

可真要是放任张辰就这么继续待在这儿，他也没办法接受。

否则真要是张辰天天在这儿耗着，那他们还上不上班了？

“张教授，你换个条件。”

总经理看着张辰，叹了口气道。

张辰笑笑，说道：“好啊，既然我的电影拍不了了，那你让阮天他们的剧组也滚蛋怎么样？”

总经理一愣，让阮天滚蛋？

亏这货也能想出来！

他们影视城之所以拒绝张辰租借场地拍戏，就是因为阮天和恒天影视！

现在张辰居然想让阮天滚蛋？

他想的太多了！

总经理讪笑一声，说道：“张教授，重新换一个，阮导的剧组跟我们影视城的关系，想必你自己也能猜到一些。”

张辰不屑一笑，说道：“猜什么？不就是他们指使你，不让你把场地租给我的吗？”

总经理努努嘴，嘴上虽然没承认，但是他的表情已经说明了一切。

“好了，我也不难为你。”

张辰突然站起来，拍拍总经理的肩膀说道：“今天这事儿就算了。”

总经理愣了一下，顿时有些喜出望外。

这就完事了？

有点儿不可思议啊！

下一秒！

张辰突然拿出手机，搂着总经理来了张自拍。

然后，趁总经理还没反应过来的时间，张辰马上把照片传到了微博上，并配上一条文字。

——阮老狗不得好死！！！

看到他的微博，总经理整个人都懵了。

但张辰却懒得搭理他，随意的摆摆手道：“走了！”

说完，他就带着赵武伟和秦池离开了。

而他刚刚那条微博，引发的讨论却才刚刚开始。

“卧槽！张辰这是什么意思？又骂我们阮导？”

“张辰别太自以为是了啊！阮导也是你能随便骂的？”

“辰哥骂就骂了，怎么了？辰哥骂阮天，绝对不会骂错！”

“张辰还是刚啊，这脾气真是火爆！”

“小道消息，阮天和恒天影视联手给竖店影视城施压，张辰看好的拍摄场地用不了！”

“卧槽！阮天和恒天影视这么牛逼？辰哥骂的好！骂死他们！”

“怪不得辰哥骂人，换成我直接打人了！”

“张辰倒是没打人，但是他去竖店影视城狠狠地闹了一通！”

“去竖店影视城闹了？我怎么没收到消息？”

“看到照片上那个人了吗？那就是竖店影视城的总经理！”

“辰哥这次已经很收敛了，小道消息说他就是在影视城门口堵了半个小时的门而已。”

“半个小时？卧槽！这货确实很收敛了啊，换成他以前的脾气，怎么着也不得堵个三天、五天的？”

“主要是他都一线明星了，多少得注意形象。”

“注意个屁，他要是真注意就不会直接堵门，堵完门直接跑微博上骂了！”

“U1S1，张辰的性格是真的刚，来，跟我一起，狗日的阮天！”

“狗日的阮天，做人不能太赵青山！”

“阮老狗，你小心成为赵青山第二！”

一直都支持张辰的粉丝们，纷纷跑到阮天的微博下面骂了起来。

而这一次，阮天的粉丝也都有些意外。

虽然张辰早就跟阮天不死不休了，他们也因为阮天骂过张辰无数次。

但……

在他们心里，阮天现在这么做，也有点儿不地道了。

而且！

他们一直都觉得，张辰就算真把电影拍出来，也不是阮天的对手！

反而是现在这么一弄，显得阮天很小家子气了！

在他们心里，阮天就算是要把张辰踩在脚底下，也应该用那种堂堂正正的方式！

只要等到双方的电影上映，票房自然会说明一切！

与此同时。

阮天也看到了张辰那条微博。

他下意识的皱了皱眉。

“老苏，这是你做的？”

阮天并没有针对张辰，因此看向旁边的苏震。

苏震不屑一笑，说道：“张辰把我女儿打成那样，我不过是让他没地方拍戏，这已经算便宜他了！”

阮天撇撇嘴，看着好像要说什么，但最终还是把话咽了回去。

万盛集团和唐人集团撤资之后，他的新投资人就是候鸟经纪和恒天影视。

而且恒天影视不光是投资人，还承担了新电影的发行任务。

因此，他现在并不想得罪苏震。

“苏总，下次有这种事情，麻烦你提前跟我说一下。”

阮天多少有些不悦，今天这件事他明显属于一个背锅的。

苏震呵呵笑道：“没事儿，张辰又不是什么了不起的大人物，掀不起多大浪。”

说完，他就把目光对准了旁边。

可很快，他的手机突然急促的响了起来。

苏震接通电话，脸色一下就变了。

----------------------------------------

第1219章 去国外拍

“什么？”

苏震一脸震惊：“我们的股票被人狙击，已经跌停了？”

阮天听到他的话，也不由的瞪大了眼睛。

一些跟张辰相关的记忆，浮现在他的脑海中。

当初的清风娱乐是怎么倒闭的？

其中一条就是有人跟张辰站在一起，狙击清风娱乐的股票！

只是，他有点儿想不通。

距离张辰发那条微博才多长时间，恒天影视的股票就已经跌停了？

张辰是魔鬼吗？

另一边。

张辰看着恒天影视股票跌停的新闻，他也忍不住惊叹起来。

方大佬是魔鬼吗？

他是怎么做到的啊？

居然这么快就把恒天影视的股票弄的跌停了？

不过，方大佬要是不这么牛逼，他也别叫方大佬了，改名叫方余庆吧！

咦？

好像方大佬的本命就叫方余庆？

算了！

管他的呢！

只要能给那些人教训就行！

看着方余庆刚刚给他回复的表情消息，张辰眼睛一眯，发了条语音道：“就别让他们活！”

阮天是吧？

恒天影视是吧？

既然敢得罪他张某人，那就要做好被打脸的准备！

而且，非常不巧的是，他张某人报仇从来不隔夜！

简单的报复完阮天……

不对！

他只是骂了一句阮天，还没来得及报复呢！

想到这里，他马上拿出电话，开始举报阮天的剧组。

“喂？消防局吗？阮天的剧组那边完全没做好消防措施啊！”

“110吗？竖店影视城这边出现了严重的斗殴事件，就在阮天剧组！”

“工商局吗？我实名举报阮天剧组的男三号偷税漏税！什么？我是谁？我姓雷！”

挂断电话，张辰这才感觉舒服了不少。

但报复归报复，场地的问题还摆在他的面前。

他之前在竖店影视城发现的那些地方，跟他印象中《功夫》的布局几乎一模一样！

如果再想找到这么合适的地方，真的太难了！

他倒是也可以去其他的地方打个景什么的，但是太费时，不值当。

“小伟，你四处找找看。”

张辰把赵武伟叫进来，一脸不服气道：“老子就不信了，难道就竖店影视城这一个地方能拍戏？”

“好的辰哥。”

赵武伟看过那几个地方，他不敢保证能找到一模一样的，但找个差不多的地方，他感觉问题不大。

可接下来的发展，却依然出乎他的预料。

短短的几天，他跑了三个影视城和四个拍摄基地，在这些地方他确实也发现了几个差不多的地方。

但……

无一例外！

这些地方都说场地已经被租出去了，没办法租给《功夫》剧组！

赵武伟调查过，这些人里面有一个确实没说谎。

但如果等那个场地空出来，至少也要两个月，那时候黄花菜都凉了！

他找到张辰，把情况简单的说明了一下。

“辰哥，阮天和恒天影视在影视圈的影响力不是我们能比的。”

赵武伟不甘心道：“很多人宁愿得罪我们，也不敢不给他面子。”

张辰吐出一口烟，心情烦躁极了。

他确实没想到，阮天只用一个拍摄场地，就直接把他的路给掐死了。

他倒是可以继续全国各地到处去寻找那种烂尾楼，但他没那么多时间跟阮天去耗。

万一他好不容易找到地方，阮天的电影已经拍完并上映了，那他还玩个锤子？

想到这儿，他眼睛一眯，问道：“阮天的电影什么时候上映？”

赵武伟愣了一下，说道：“阮天一向喜欢慢工出细活，不过这次他的进度好像很赶，很可能是想十一期间上映。”

张辰点点头。

现在距离十一就还剩下两个来月的时间，进度确实很赶。

对于他来说，进度就更赶了！

他必须要尽快拿出主意，否则真没办法跟阮天硬刚了！

这时，赵武伟还在嘀咕道：“阮天这个王八蛋就知道窝里横，我记得有一次他去国外拍戏可老实了！”

闻言，张辰马上眼睛一亮。

国外拍戏？

对啊！

既然阮天能去国外拍戏，那他为什么不能去国外拍戏呢？

“小伟，你去通知赵小龙，让他给工作室的那些人定机票，咱们去国外玩一圈！”

张辰站起来，兴高采烈的说道。

“啊？”

赵武伟懵了。

张辰这思路转换的太快了，他真的跟不上啊！

“辰哥，咱们去哪儿？”

赵武伟一脸懵逼的问道。

张辰拍拍他的肩膀，说道：“咱们去泰啦，去人妖国！”

赵武伟嘴角一扯。

人……

妖？

“对了，我还有一个坏消息。”

赵武伟站起来，说道：“你之前联系好的那些明星，一听说你连场地都没搞定，纷纷表示没档期了。”

“草！”

张辰骂了一句，刚刚升起的好心情，瞬间就没有了！

“你等着，老子这就给他们打电话！”

张辰说着，就要重新联系那些人。

赵武伟劝道：“辰哥，还是算了吧，那些人跟我们本来就不是一条心。”

张辰咬咬牙，不高兴极了。

不用问，这肯定又是阮天和恒天影视的手笔！

想到这儿，他马上又发了一条微博。

“草踏马的阮老狗！草踏马的恒天影视！”

看到他这模样，赵武伟直接傻眼了。

张辰好歹也是一个一线明星啊！

他这动不动就在微博上骂人，是跟谁学的啊？

不过，那些粉丝好像还就吃他这一套？

“行了，你先订机票。”

张辰发完微博，对赵武伟道：“阮天就算再牛逼，他的手也伸不到国外去吧？”

赵武伟点点头，说道：“好，我这就去安排！”

说着，他就去给工作室的人订机票了。

与此同时，张辰则开始琢磨起来。

既然他之前找好的那些明星都撂挑子了，那他这次必须要重新选几个人了。

但是他上次从二货集中营里面的招募效果并不好，所以……

他要不要重新换个姿势……

额不是！

重新换个方法？

他转了转眼珠，找到楚卿的电话打了过去。

“喂，卿姐，你有没有兴趣出演一部票房五十亿的电影的女一号？”

电话刚接通，他就直接开始吹上了。

楚卿呵呵一笑，问道：“五十亿？要是票房不到五十亿，你自己掏腰包吗？”

----------------------------------------

第1220章 拉虎皮扯大旗

“没问题啊，到不了我自己补上！”

张辰随口就答应下来。

楚卿愣了愣，这货居然飘成这样了？

而张辰想的则是楚卿姐姐变坏了，居然觊觎他辛辛苦苦赚的那点儿银子？

“行吧，女一号我当了，但是我可能挤不出多少档期。”

楚卿犹豫片刻，说道：“我这边最多……最多就只能给你半个月。”

结果……

张辰愣了一下，说道：“半个月？用不了啊！你给我一天就行！”

楚卿：“……”

她突然开始后悔，自己不应该答应的这么快！

堂堂的女一号，居然就只有一天的戏份？

这真是女一号？

闹玩吧？

不过对她来说，半个月确实不好挤，但是一天的功夫稍微挤一挤还是很好挤的。

俗话说，有沟必火嘛！

“行，等你什么时候要拍了，再给我打电话。”

楚卿有些不高兴的挂断了电话。

“卿卿，你真要拍张辰的电影？”

她的经纪人方黎皱着眉头问道。

楚卿点点头，说道：“嗯，这小子难得说一次，就当帮他忙了。”

方黎叹了口气，说道：“我是觉得，你真不该蹚这趟浑水。”

楚卿看着她，疑惑道：“你觉得我需要怕阮天？”

方黎摇摇头，说道：“你好歹也是天皇巨星，阮天算个球？我是怕张辰的电影拍的太烂，拉低你的人气！”

楚卿呵呵一笑，说道：“没事儿，我相信他。”

方黎：“……”

另一边。

张辰挂断楚卿的电话，又打开明星榜然后挨个从上往下的看了起来。

突然！

一个人名出现在他眼前。

陈百炼！

他马上会心一笑。

这要是把陈百炼忽悠……说服过来，演出他的新电影。

那他左有楚卿，又有陈百炼，这电影的号召力还不无敌了？

而且上次他工作室开业的时候，陈百炼到过场，所以他有陈百炼的名片。

想到这儿，他马上按照陈百炼名片上的手机号打了过去。

嘟——

嘟——

两声后，电话通了。

不等陈百炼开口，张辰马上说道：“陈老师，我这里有一部楚卿担任女一号的电影，你有没有兴趣？”

陈百炼愣了一下，下意识的看了眼手机号，还以为自己遇上了骗子。

“你谁啊？”

陈百炼拿着手机问道。

张辰懵了一下，疑惑道：“陈老师，我张辰啊，你居然这么快就把我忘了？”

陈百炼“啊”了一声，惊奇道：“张辰？你怎么给我打电话了？”

然后，不等张辰回答，陈百炼突然瞪大了眼睛。

“你刚才说什么？楚卿给你当女一号？”

陈百炼一脸不可思议的问道。

张辰随意说道：“对啊，你要不要考虑一下转型，来电影圈玩玩？”

陈百炼想了想，问道：“我演男一号吗？”

张辰：“……”

WTF？

这货是不是想多了？

“不是！”

张辰想都没想，就说道：“你演所有人的爸爸！”

陈百炼：“……”

他就算不用脑子，都知道张辰这个坑货在骗他！

不过，陈百炼跟楚卿和樊无双等人都不同。

陈百炼之所以被称为歌坛第一人，靠的不仅仅是咖位，还因为他的实力、地位、资历等等，对其他人来说全都是碾压性的！

因此，他并不需要像楚卿和樊无双那样，需要不断的参加各种活动来维持自己的地位。

相反，他平时的生活还有点儿单调。

写写歌、唱唱歌、开开演唱会，偶尔再参加几个节目。

这就够了！

而且，到了他们这个地位，只是单纯的唱歌，其实已经并不能完全满足他们的人气需求了。

不管是他，还是樊无双和楚卿，早年间都曾经拍过电影。

他本人其实也挺喜欢演电影的，这些年没少在各大电影里面客串装逼。

所以，明知道会被坑，陈百炼还是答应了下来！

当然，他之所以答应，并不全是看在张辰的面子上。

他觉得既然连楚卿都决定当女一号了，那就已经说明了这部电影绝对是个好电影了！

搞定了陈百炼，张辰继续开始琢磨其他演员。

别的不说，光是靠着陈百炼和楚卿，他就已经完全可以兑现当初吹过的牛了！

别说两个二线以上的明星了，他现在可是找了两个天皇巨星！

谁还有他牌面大？

但即便如此，他还是不太满足。

他怎么能被区区两个天皇巨星，就迷失了自己呢？

想到这儿，他继续开始在明星榜上搜索。

只要是他看着合适的，马上就给对方打电话。

他别的也没说，就问对方，自己手里有一部楚卿和陈百炼都参加演出的戏，问问对方要不要考虑一下？

经过这么一忽悠，张辰还真忽悠到不少人！

搞定了一些主要演员，张辰又开始琢磨起来。

一部好的电影，光有好的演员不行，就算加上好的剧本也不行！

最起码还得有一道两首好的配乐！

这么想着，他突然一下就想起天华乐队了。

而且！

他那部电影里面，也有几个角色很适合大川他们啊！

想到这儿，他马上就拨通了赵磊的电话。

“喂，磊哥，我这里有个电影，想让大川他们客串一下！”

张辰刚拨通电话，马上就说明了来意。

赵磊一听，当即说道：“行，那几个小崽子刚好没什么事儿，我这就让他们找你报到！”

张辰撇撇嘴，心说咱们不用这么快啊！

他们要是来找老子报到，那哥们还得把他们去人妖国的机票一块儿报销不是？

“不用啊，你等我消息就好了。”

张辰急忙说道：“我给你打电话，你再让大川他们过来就行。”

“不不不！”

赵磊拼命摇着头，说道：“既然是拍戏，那我觉得他们有义务要提前去剧组熟悉一下环境！我们不能给你丢人！”

张辰：“……”

草！

要是所有人都跟赵磊这么容易说话多好？

搞定了天华乐队，张辰在心里默默地盘算起来，现在那些还算是重要点的角色，基本上都已经安排出去了。

就算还有一两个角色还没搞定，那也不是特别要紧。

想到这儿，他不由得叹了口气。

他为什么早没想到利用楚卿和陈百炼来找人呢？

在天皇巨星面前，阮天算个毛啊！

----------------------------------------

第1221章 有妻徒刑

正当张辰准备先吃一顿大餐犒劳一下自己的聪明才智时，赵武伟突然敲了敲门。

“辰哥，有人想来我们剧组试戏。”

赵武伟看着张辰说道。

张辰闻言一愣，疑惑道：“试戏？试什么戏？”

他不记得自己找人试戏啊！

而且，之前那些要来试戏的龙套们，不也都被赵武伟打发走了吗？

赵武伟说道：“你自己看了就知道了。”

张辰眨眨眼，疑惑的跟他走过去。

酒店餐厅中。

看到张辰和赵武伟过来，一个看起来经历了许多沧桑的男人马上站起来恭敬道：“辰哥好，我是潘明。”

“潘明？”

张辰愣了一下，对这个人没什么印象。

赵武伟见状，小声介绍道：“辰哥，他就是当初跟阮天闹翻的那个小鲜肉。”

张辰这下想起来了。

当初某个作者介绍阮天多么牛逼的时候，就写过一个小鲜肉仗着背后的人气和流量，丝毫不给阮天面子！

然后，阮天就把那个小鲜肉给直接封杀了！

也正是在那个时候开始，阮天就特别不喜欢小鲜肉和流量明星。

“原来就是你啊！”

张辰看着潘明说了一句。

说完，他突然意识到自己好像说错话了。

他急忙抱歉道：“不好意思，我是想说久仰大名！”

潘明讪讪一笑，说道：“没事的，这些年我已经习惯了。”

他的脸上有一丝自嘲，看起来十分自卑似的。

曾经，他的风头完全不亚于张辰！

可现在，娱乐圈早就忘记他这号人了。

“你这次要来试戏？”

张辰看着潘明问道。

潘明点点头，说道：“嗯，我听说剧组很缺人，我过来碰碰运气。”

张辰抱歉道：“不好意思，我们剧组现在已经不缺人了。”

“啊？”

潘明愣了一下，不知道张辰说的是真还是假。

赵武伟给张辰使了个眼色，好像在问真的假的。

张辰解释道：“就在刚刚，我已经联系好了十几个角色。”

赵武伟眼睛一瞪，不可思议道：“辰哥，你怎么做到的？”

张辰嘿嘿一笑，说道：“保密！”

赵武伟：“……”

为什么跟他还要保密啊？

潘明急忙道：“辰哥，我……我可以不要片酬，也可以不要角色，就算是跑个龙套也行！”

张辰愣了愣，问道：“你确定？”

潘明点点头，说道：“实不相瞒，我已经快十年没拍戏了。”

闻言，张辰心里突然升起一股悲凉！

潘明沦落成现在这样，完全可以说是他自己作的。

但不可否认的是，潘明的演技其实还是很好的，最起码甩现在的小鲜肉一百条街没有任何问题！

毕竟，虽然同样是小鲜肉，但现在的小鲜肉可比潘明那个年代的小鲜肉容易多了。

张辰想了想，说道：“好，那就试一下吧。”

潘明激动的点点头，问道：“有剧本吗？”

张辰摇摇头，说道：“不用剧本，你就做一个杀人犯的眼神就好。”

潘明马上一下面无表情起来，眼睛里面更是不带有任何眼神。

张辰忙道：“杀人犯不想活了，想要自杀！”

潘明的眼神马上波动了一下，但却让人看不到任何希望，反而充满了一种决绝和绝望。

张辰继续道：“临死前，他突然还想看一眼自己的女儿！”

潘明的眼神再次一变。

“好了，就到这里吧。”

张辰拍拍手，说道：“这些年，演技没落下！”

潘明挠挠头，又恢复了刚才那种自卑道：“这段时间没事情可以做，我就一个人瞎琢磨。”

张辰呵呵一笑，说道：“小伟，订机票的时候，给明哥也订一张吧。”

“好！”

赵武伟马上答应下来。

他刚刚完全被潘明的眼神吓到了！

如果不是知道那是潘明演出来的，他甚至以为潘明就是一个真正的杀人犯！

因为那种眼神里面，充满的全都是冷冷的漠视。

对生命的漠视！

随着潘明的出现，张辰也将新电影中的最后一个主要角色确定！

“下午出去浪一圈，明天咱们就直接飞人妖国！”

张辰看着赵武伟，说道：“对了，你要不要提前过去一下？”

赵武伟愣了愣，说道：“好，我先带人过去熟悉一下环境。”

赵武伟当天就带着张辰工作室和剧组的人先飞到了人妖国，张辰在休息了一天后，才跟他联系好的那些明星们陆陆续续来到人妖国。

“辰哥，按照你的意思，我们已经选好了一条唐人街。”

赵武伟刚接到张辰，就急忙汇报道：“但是我们在那边遇到了一个小麻烦。”

张辰疑惑道：“什么麻烦？”

赵武伟道：“这边的唐人街，有一个老大，要跟我们收保护费。”

张辰一愣，疑惑道：“保护费？还有这玩意儿？”

赵武伟点点头，说道：“不过我看对方的意思并不一定是冲着保护费来的。”

张辰吸了口冷气，问道：“阮老狗在这边也有人？”

赵武伟张大了嘴，说道：“可能……”

他的话还没说完，就看到张辰突然把手机拿了出来。

“阮老狗不得好死！”

张辰发完微博，看向赵武伟道：“你刚才想说什么？”

赵武伟：“……”

愣了好一会儿，赵武伟才说道：“我突然忘了我想说什么了。”

他能怎么办啊？

他也很无奈啊！

明明他只是想说一下，阮天也没有这么大的能力！

可现在张辰都已经把阮天骂完了啊！

“行吧，先去剧组！”

张辰坐上车，跟赵武伟一块儿来的临时组建好的剧组。

在这里，除了剧组的工作人员，还有一些刚刚从国内飞过来的明星。

张辰第一眼，就看到了顶着一只熊猫眼的赵磊。

他马上走过去问道：“磊哥，谁把你打成这样的？”

赵磊一下哭了出来，说道：“你有没有听过一个词？”

张辰摇摇头，赵磊都没说呢，他上哪儿听说去！

下一秒！

赵磊突然哭诉道：“你知道什么叫有妻徒刑吗？太惨了！我真的太惨了！”

张辰下意识问道：“你犯事儿了？”

赵磊愣了一下，顿时哭的更厉害了。

“我现在比犯事儿还严重啊，我这辈子算是犯到那女人手里了！”

----------------------------------------

第1222章 闫先生有请

张辰：“……”

天华乐队：“……”

所有人都被赵磊的话给凡尔赛到了。

他们可都是一帮单身汉，结果这货居然还嫌弃老婆大人？

赵武伟想都没想，就直接说道：“堂哥，你要知道从法律上来讲，无妻徒刑比有妻徒刑更严重啊！”

大川等人纷纷点头。

无妻徒刑也不好过啊！

赵磊瞬间哭的更厉害了，“我宁愿被判无妻，也不愿意有妻徒刑啊！”

张辰过去拍拍他的肩膀，说道：“磊哥，节哀，我坐小孩那桌，自带碗筷。”

赵磊：“……”

张辰一脸沉重的看着他，说道：“我还有点儿事，咱们后悔有妻！”

赵磊的眼一下就红了！

从赵磊这边抽身离开，张辰又看到一个老熟人。

陈百炼！

他本来以为现在电影还没开始拍，像陈百炼这种大牌绝对会姗姗来迟！

没想到，他居然现在就到了！

而且还是自费？

只不过，陈百炼现在只是一个人在随便走走，并没有暴露自己的身份。

张辰走过去，说道：“陈老师，你挺悠闲啊？”

陈百炼呵呵一笑，说道：“这不听说你小子拍电影，我过来给你把把关吗？”

张辰：“……”

把个毛的关啊！

“对了！”

陈百炼看着张辰，说道：“剧本呢，我先看看剧本！”

张辰一下就愣住了。

剧本？

卧槽！

这是个什么玩意儿？

这时，赵武伟也走过来，说道：“对啊辰哥，剧本呢，现在大家都急着看剧本呢。”

张辰眨眨眼，说道：“剧本当然写好了，不过我现在有点儿累，我需要先休息一下，你给我安排的房间呢？”

赵武伟：“……”

陈百炼：“……”

不用问，这货肯定没准备剧本！

陈百炼更是忍不住后悔起来，自己怎么就被猪油蒙了心，信了这小子的邪呢？

他现在甚至担心，这小子会不会压根就不知道剧本到底是怎么回事？

而这时候，张辰已经拉着赵武伟急忙跑远了。

至于什么剧本不剧本的，只要没人找的到他，就没人跟他要剧本！

到了休息的房间，张辰长出了口气，说道：“我先睡一觉，你千万别告诉任何人我在这里！”

赵武伟下意识的点点头。

但就在他刚准备离开的时候，张辰突然问道：“咦？这个房间为什么没有电脑？”

赵武伟好像明白了什么，连忙说道：“辰哥你等着，我去把我的笔记本给你拿来！”

说着，他就急忙跑回去拿笔记本了。

两个小时后。

张辰刚想找到赵武伟，赵武伟突然敲敲门走了进来。

“辰哥，我之前说的那帮收保护费的人来了。”

赵武伟有些担心的说道。

张辰愣了一下，问道：“秦池呢？”

赵武伟道：“秦池还在跟那些人对峙。”

“行吧，我过去看看。”

张辰顺手把刚刚写好的剧本保存好，然后跟赵武伟一起走了出去。

来到剧组暂时所在的院子外面，张辰看到秦池一个人守着大门，跟十几个人对峙着。

张辰走过去，拍拍秦池的肩膀，向前一步问道：“怎么个意思？”

为首的一名小混混问道：“你就是这个剧组的老大？”

张辰点点头，说道：“你是？”

小混混说道：“闫先生有请！”

张辰眨眨眼，这是什么套路？

不过，他张某人才不管什么套路！

能让他害怕的事情，一共就只有那么几个！

“你电脑上有个文档，你打印出来分给大家。”

张辰回过头对赵武伟说道。

赵武伟知道张辰说的文档肯定是他刚写好的剧本！

他瞬间激动起来。

上一次的《功夫》剧本，已经让张辰在他心里彻底封神！

那这一次呢？

“对了，发给大家后，角色怎么安排啊？”

赵武伟突然想到了什么，急忙问道。

张辰头也没回，随口说道：“你看着安排。”

赵武伟：“……”

这是他能随便安排的吗？

别的不说，光是陈百炼他就安排不了啊！

按照陈百炼的咖位，他肯定要饰演男一号啊！

但是张辰能答应吗？

肯定不能啊！

但是张辰走都走了，而他又是挂名的副导演，他还能怎么办呢？

爱咋咋地吧！

回到刚才的房间，赵武伟临时搬了个打印机，把剧本打印了十几份。

然后，他找到那些比较厉害的明星，挨个把剧本发了下去。

“各位老师，你们先看看剧本，相中哪个角色直接说！”

赵武伟也没直接安排，而是让这些明星们自己选择。

反正就跟分蛋糕似的，谁喜欢哪块儿，谁就要哪块儿！

要是有人喜欢的重样了，那就等张辰回来再说！

唐人街。

张辰和秦池被那几个小混混带上一辆车，来到一间看起来很具有华夏风的饭店。

进了门，一个老头把小混混们赶走，亲自带着张辰和秦池来到饭店里面。

刚看到饭店，张辰的眼睛一下就亮了！

这饭店大堂打扮的很花里胡哨……

额不是！

是很具有上世纪七八十年代的风采啊！

而且，大堂的最里面，居然还有一个小舞台？

这不就巧他妈遇到巧他爹，巧了吗？

正当他高兴坏了的时候，舞台上突然出现一个老头。

张辰眨眨眼，疑惑道：“你是？”

“大胆！怎么跟闫先生说话呢？”

旁边突然出现一个大汉，冲张辰喊了一声。

张辰眼睛再次一亮。

刚才这人说什么？

闫先生？

唉呀妈呀！

要不要这么巧啊？

“闫先生？”

张辰打量着舞台上的老头，双眼放光道：“你有没有兴趣演戏啊？”

闫先生愣了一下，疑惑道：“你知道我为什么找你？”

这下轮到张辰懵逼了。

知道？

他知道个球啊！

“不是！”

张辰一脸懵逼道：“闫先生之所以派人去给我捣乱，就是想演戏？”

闫先生点点头，说道：“你说的没错，我确实是想演戏。”

张辰看着他的表情，问道：“后面是不是还有但是？”

闫先生说道：“你小子很聪明，但是我不光想演戏，而且保护费我也想要！”

张辰：“……”

“闫先生，你这可就有点儿不讲理了啊！”

张辰看着张闫先生，说：“就你手下这些人，我能打一百个！”

----------------------------------------

第1223章 我赌你的枪里没有子弹

“哦，是吗？”

闫先生呵呵一笑，说道：“我觉得你在吹牛。”

张辰脸色一变，他居然被质疑了？

“秦池，给闫先生露一手！”

张辰拍拍旁边的秦池说道。

“好勒！”

秦池马上站出来，跃跃欲试道：“谁来？”

闫先生看了一样，一个铁塔般的壮汉马上站了出来。

“我来！”

壮汉话音刚落，马上就冲着秦池冲了上来。

四周那些人纷纷露出看好戏的神态。

这个壮汉可不是普通人，他可是闫先生手下最能打的！

然而！

那名壮汉刚冲到秦池旁边，秦池连身子都没动弹一下，只是伸手往前一抓，就钳住了壮汉的拳头。

满屋子的人一下全都愣住了。

壮汉……

居然被一招就制服了？

不！

并不是制服！

那名壮汉还没放弃！

就在秦池钳住他拳头的那一刻，壮汉马上往前又迈了一步，然后屈膝一顶，冲着小秦池就过去了。

但秦池只是同样屈膝一顶，然后脚下稍微动了一下，那名壮汉就被甩了出去。

咚的一下！

那壮汉狠狠摔在一张桌子上，将那张桌子打翻，上面的杯具碎了一地。

这一系，就连闫先生都忍不住瞪大了眼睛。

这名壮汉的实力他是知道的，可现在他却在张辰带来的人手里，连三秒钟都撑不过？

秦池环顾一圈，嘴角一勾，不屑道：“就这？”

他这话一下把众人的神经全都挑了起立，但是看看躺在地上还没爬起来的壮汉，众人只能无奈的叹口气。

你说人家装逼？

人家确实还有这个装逼的本钱！

秦池往前迈了一步，看着闫先生道：“老头，把你们这儿最能打的叫出来！”

哗！

他这句话一下就犯了众怒了！

那可是闫先生！

这货居然喊闫先生老头？

耶稣来了也救不了他！

张辰看了那些人一眼，走到秦池身前，说道：“闫先生，现在可以谈谈了吗？”

闫先生呵呵一笑，说道：“你觉得可以谈了？”

话音落下，他周围那几个人纷纷站了起来，然后掏出几支黑洞洞的枪口对准张辰和秦池。

秦池的脸色一下就变了！

就算功夫再高，也怕菜刀啊！

何况这还不是菜刀！

闫先生见状，笑道：“我觉得现在可以谈了。”

张辰：“……”

他顿了一下，文斗：“闫先生想怎么谈？”

闫先生身子一蹲，搂着那些持枪的人，笑道：“你觉得我应该怎么谈？”

张辰嘴角一抽，说道：“闫先生，你这可就有点儿耍赖了。”

闫先生仍旧笑笑，说道：“但是我就喜欢这么玩，你觉得怎么样？”

张辰翻个白眼，拱手道：“佩服佩服！”

然而，就在所有人都觉得闫先生大势已定的时候……

张辰突然神秘一笑，说道：“我赌你们的枪里没有子弹！”

闫先生：“……”

秦池：“……”

众人：“……”

闫先生拍了拍其中一名持枪者，说道：“阿大，让他看看你的枪里有没有子弹。”

阿大马上拿着枪，朝着上方开了一枪。

尴尬的事情发生了。

他这一枪虽然扣动了扳机，但却没有子弹射出。

众人一下就懵了。

阿大急忙检查了一下自己的枪，说道：“闫先生，卡壳了。”

众人：“……”

张辰说道：“看来我是赌赢了。”

闫先生指了指张辰，说道：“小子，你很有胆量！”

说完，他又拍了拍另外一人，说道：“老三，你来试试。”

老三马上拿着枪，朝上方开了一枪。

可这一次，依然没有任何子弹射出。

气氛一度尴尬。

闫先生愣了一下，疑惑道：“怎么回事？”

老三检查了一下，憨厚道：“我忘了装子弹了。”

众人：“……”

秦池看了看张辰，嫉妒坏了。

可恶！

又被这货装到了！

张辰呵呵一笑，说道：“闫先生，你还要再试吗？”

闫先生摇摇头，说道：“不试了。”

秦池刚想放松一下，闫先生突然站起来，指着张辰说道：“乱枪打死！”

说着，他就朝旁边的卡拉OK机走去。

但他刚拿起话筒，却没听到任何动静。

他不由得回过头，问道：“怎么了？”

阿大和老三等人说道：“闫先生，枪又卡壳了。”

闫先生：“……”

他眉头一皱，问道：“怎么回事？”

众人也都很郁闷。

他们也想知道怎么回事啊！

明明他们一直都有好好地保养这些枪，怎么用的时候就卡壳了呢？

这……

不应该啊！

这时，张辰突然说道：“闫先生，你们玩完了吗？”

闫先生皱眉道：“怎么？”

张辰笑笑，说道：“你们要是玩完了，可就轮到我了。”

闫先生刚想说话，张辰突然从旁边的桌子上拿起一双筷子。

然后，他的手腕一抖，那双筷子突然就像离弦的箭一样飞了出去。

duangduang！

那两支筷子一前一后，钉在了小舞台后面的木质背景板上。

闫先生眼睛一眯，一个人马上走过去，想要把那双筷子拔下来。

可他都使出吃奶的劲儿了，那双筷子依然钉在背景板上纹丝不动。

马上又有一个人过去，两人一块用力，才算是把那双筷子拔下来。

他们比着洞口试了一下，刚才那双筷子居然插进去将近十公分！

瞬间！

所有人的脸色全都变了！

他们看向张辰的眼神，就像看着一个怪物！

张辰随意一笑，说道：“我刚才说了，我能打一百个！”

秦池：“……”

众人：“……”

闫先生看着那双筷子，若有所思道：“你刚才那双筷子可以从我脑袋上飞过去。”

张辰笑道：“那样的话，咱们不就没办法谈了吗？”

“好！”

闫先生赞了一声，拿着话筒问道：“你想怎么谈？”

张辰闻言松了口气。

玛德！

总算是搞定了！

真不枉费他刚才急中生智打开了【主角光环】，把那些老家伙的枪都弄坏了。

虽然人气值蹭蹭的掉，但是花的值啊！

“我这里有一个角色，我觉得非常适合闫先生。”

张辰微微一笑，看着闫先生说道。

闫先生眼睛一亮，问道：“真的？”

张辰说道：“比金子还真，其实早在闫先生找我之前，我就想要先来找闫先生了！”

----------------------------------------

第1224章 这个真没有

半个小时后。

张辰和秦池从闫先生的饭店离开。

刚出门，秦池就急不可耐的问道：“你刚才怎么办到的？”

张辰疑惑道：“什么怎么办到的？”

秦池伸出手抖了一下，说道：“就是那双筷子啊！”

他虽然也能把筷子当做暗器甩出去，但绝对做不到张辰那么大的威力！

张辰嘴角一勾，说道：“想学啊？我教你！”

秦池：“……”

可恶！

这货又开始装了！

下一秒！

他突然灵光一闪，问道：“我知道了，是不是暗劲？”

张辰张了张嘴，说道：“你真是个小机灵鬼。”

秦池：“……”

回到剧组。

张辰找到赵武伟，问道：“怎么样了？”

赵武伟说道：“几个主要角色都安排的差不多了，但是还有个问题。”

张辰问道：“什么问题？”

赵武伟看了看不远处的陈百炼，问道：“陈先生怎么安排？”

张辰愣了一下，疑惑道：“你没给他安排吗？”

赵武伟嘴角抽了抽。

安排？

安排个屁啊！

陈百炼可是剧组里面最大牌的！

按照他的咖位，就算演男一号都没有任何问题！

但是男一号已经被张辰预定了，那剩下的就只有男二号了。

可男二号的人物形象，跟陈百炼完全不相符啊！

剧本里面写的男二号是个很邋遢的形象，说白了就是个吊丝男！

而陈百炼可是堂堂的天皇巨星啊！

他演不了男一号就算了，还让他演一个猥琐、邋遢的吊丝男？

他怕陈百炼那些粉丝把他活剐了！

“没事，我来安排！”

张辰大包大揽道。

说着，他就走到陈百炼旁边，说道：“陈老师，你有喜欢的角色吗？”

陈百炼说道：“我觉得男一号就不错！”

张辰嘴角一抽，说道：“陈老师，你还能要点儿脸吗？”

陈百炼一愣，反问道：“我怎么不要脸了？”

张辰说道：“男一号可是一个十八岁的大男孩，你都五十了，还想装小鲜肉？”

陈百炼：“……”

玛德！

他好歹也是堂堂的天皇巨星！

但是在这个姓张的面前，一点儿面子都没有！

真真气死老夫也！

不过张辰说的也不是没有道理。

他到五十多岁的人了，让他扮嫩去演一个十八岁的男孩，他自己也觉得恶心。

他觉得自己还是很有逼数的！

“这个闫先生我觉得不错。”

陈百炼想了想说道。

张辰嘴角一抽，说道：“这个也有人了。”

陈百炼眉头一皱，说道：“我不管，我就演这个！”

张辰面无表情的呵呵一声，说道：“这个角色的扮演者，刚才差点儿一枪把我崩了。”

陈百炼：“……”

靠！

差点儿把这货都给崩了？

这踏马妥妥的大佬啊！

惹不起惹不起！

“那别的呢？”

陈百炼问道：“难道这么多角色，一个适合我的都没有？”

张辰急忙道：“哪儿能啊！要是一个适合你的都没有，我还费心费力的把你请来干什么？”

陈百炼眼睛一翻，赌气道：“那你说说，哪个角色适合我？”

张辰想了想，问道：“抢金铺的那个四眼老大怎么样？”

陈百炼刚想说话，赵武伟突然道：“辰哥，这个角色定下了。”

张辰马上眼睛一瞪，斥责道：“谁让你定下的？”

赵武伟委屈的眨眨眼。

谁让他定下的？

还不是你这个甩手掌柜？

陈百炼回忆了一下张辰说的角色，摆摆手说道：“既然有人了，那我就不抢了。”

说实话，他真看不上这么一个小角色。

张辰想了想，继续问道：“要不你试试坤sir这个角色？”

赵武伟眨眨眼，说道：“这个也有人了。”

张辰：“……”

陈百炼摊摊手，说道：“我不跟人抢角色。”

张辰张张嘴，试探道：“那你觉得黄兰登这个角色怎么样？”

赵武伟：“这个也……”

“你闭嘴！”

张辰马上回头瞪了赵武伟一眼。

玛德！

平常觉得这个货挺聪明的，今天怎么这么愚昧？

张辰咬咬牙，仔仔细细的把所有角色都回忆了一遍。

突然！

他眼睛一亮，惊叹道：“有了！你觉得局长这个角色怎么样？”

“局长？”

陈百炼愣了一下，他怎么不记得有这么个角色？

他急忙把手里的剧本翻了一遍，终于看到了这个专门负责搞笑的角色。

张辰眼珠一转，把陈百炼手里的剧本合上，忽悠道：“陈老师，你来之前我是不是跟你说，你演所有人的爸爸？”

陈百炼点点头，说道：“你是这么说的。”

张辰继续忽悠……循循善诱道：“那你看这个局长，是不是就是所有人的爸爸？”

陈百炼继续点点头，好像还真是这个道理？

这部电影里面，除了那个闫先生，明面上就数着这个局长最牛逼了。

而且，以他的咖位参演张辰这部电影的话，男一号、男二号他都没有份儿了，如果只是不重要的小角色，他演起来也没意思。

当然！

最重要的是跟他的咖位不符！

但如果是一个出场次数有限，但非常重要的角色，让他来客串一下的话，那可就没有任何问题了！

可就在他马上就要点头的时候，他突然说道：“我记得你这部电影里面，有一个男一号父亲的角色？”

张辰想了想，下意识的点点头，不明白陈百炼要干什么。

陈百炼马上微微一下，说道：“我就演这个！”

张辰：“……”

合着陈百炼不想演所有人的爸爸，只想演他张某人的爸爸？

这个介……

姓陈的不是想故意占他便宜吧？

张辰回头看了眼赵武伟，结果赵武伟没有任何动静。

张辰只好亲自出马道：“陈老师，这个角色有人了。”

说着，他拍了拍赵武伟，说道：“是吧，小伟？”

赵武伟眨眨眼，说道：“辰哥，这个还没……”

不等他说完，张辰马上眼睛一瞪，说道：“这个真有人了！”

赵武伟看看张辰，再看看马上要发飙的陈百炼，说道：“这个真没有！”

张辰：“……”

靠！

他居然就这样被出卖了？

----------------------------------------

第1225章 电影开拍

“小伙子不错！”

陈百炼看看赵武伟，然后说道：“我就演这个角色了！”

说完，他就高兴的笑了起来。

张辰一脸便秘的看着他，然后看看赵武伟。

赵武伟急忙把头低了下去。

陈百炼笑完了，说道：“对了，楚卿呢？她不是女一号吗？怎么还没来？”

张辰说道：“卿姐还有事，过几天再来。”

陈百炼鄙夷的看着他。

过几天？

过几天个屁啊！

剧本他又不是没看！

楚卿这个女一号，就是名义上的！

女一号的出场次数，居然还没有一个男五号、男六号多，谁敢信这居然是一个商业片？

“对了，你先叫个爸爸听听。”

陈百炼鄙夷完，看着张辰说道。

张辰一懵，问道：“为什么？”

陈百炼拍拍张辰，语重心长的说道：“你要知道，演戏这个东西是要投入感情的，你不先叫叫爸爸，怎么能投入感情呢？来！叫声爸爸！”

张辰：“……”

这个姓陈的，果然就是冲着占他便宜来的！

“我走！”

张辰二话不说，直接闪人了。

既然玩不起，他还不能躲得起了？

“哈哈哈！”

陈百炼顿时笑的更开心了。

他之前从张辰身上感受到的阴霾，一下彻底散开！

天晴了！

晚上。

由于所有人只是刚到，还没来得及开展工作。

张辰便带着所有人去闫先生的饭店吃了顿大餐。

他所在的主桌上，都是这次电影的主要演员。

这些人里面，虽然有好几个都是张辰亲自打电话邀请的，但张辰却是头一次见他们。

赵武伟挨个给张辰介绍起来。

男二号唐仁的扮演者王保保，早年间跑过龙套、当过建筑工人，现在是二线明星，据说他还是华夏少林武学院的辍学生。

至于辍学原因，因为没钱了。

疯狗警探黄兰登的扮演者董赤赤，十年前的小鲜肉，拍偶像剧出道，现在同样是二线明星。

奇葩警长坤泰的扮演者肖扬，组合歌手出身，虽然组合并没有宣布解散，但现在基本都出于单飞拍电影的状态。

五名劫匪的老大北哥，扮演者是杨深，小品演员出身……

赵武伟介绍这几个人的时候，张辰挨个跟他们握了握手。

这几个人也都很激动。

别看他们比张辰出道早，但是他们也都很佩服张辰。

别的不说，张辰虽然出道的时间很短，但是咖位比他们都高啊！

而且张辰还是这部电影的编剧、导演、投资人、制片人，他们必须要尊敬张辰啊！

席间，张辰挨个跟他们讨论了一下电影里面的角色，每一个角色应该怎么演。

不得不说，这些人能够成为二线、三线明星，都是有两把刷子的！

很多时候，张辰只是开了个头，他们就已经想好了后面应该怎么演。

这顿饭所有人都吃的兴高采烈，除了陈百炼……

而他不高兴的原因，是因为张辰到现在都没叫他爸爸！

饭刚吃了一半，闫先生突然走了进来。

“张辰，我没打搅你们吧？”

闫先生走进来，笑呵呵的问道。

张辰马上站起来摆摆手，说道：“哪儿能呢？您也是我们的主要演员，咱们都是一个剧组的人，是一家人嘛！”

闫先生笑笑，说道：“你小子会说话！”

张辰跟赵武伟要了一份剧本，说道：“闫先生，这是剧本，您饰演的角色和台词我都给您画好了，您有空的时候可以看看。”

闫先生接过剧本翻了翻，说道：“不错，上道！”

说着，他瞥了瞥桌子上的那些人。

众人看到闫先生过来，都有些拘谨。

他们虽然不认识闫先生，但是看到张辰都对他这么尊敬，他们也紧张起来。

闫先生笑了笑，说道：“你们先聊着，有什么事情直接找阿大就行。”

“好勒！”

张辰笑笑，送闫先生出去。

等他回来，陈百炼问道：“这就是你说的那个闫先生？”

张辰点点头，问道：“现在有什么想法？”

陈百炼翻了个白眼。

想法？

他有个屁的想法！

刚才跟在闫先生身后的阿大和老三虽然没进来，但是他们腰上别着的枪，陈百炼可是看见了！

对于这种人，陈百炼是碰都不想碰的！

次日。

张辰一大早就被赵武伟叫了起来。

本来，他是想等所有人熟悉好了剧本直接开始拍的。

但赵武伟等人却非要让他搞个开机仪式。

张辰差点儿就脱口而出，说你们这儿也有开机仪式？

但最后关头，他还是忍住了。

什么你们这儿、他们这儿，他早就已经是这个世界的人了！

还分什么你我啊？

出了门，张辰才知道，原来鼓捣这个开机仪式的不光赵武伟，闫先生也在准备了。

他这次的开机仪式倒是没有想象中的那么复杂，基本上就是走了个流程。

烧香！

杀鸡！

拜四方！

再把摄像机上面的红盖头一揭，就算完事儿了！

只不过，在完事之前，张辰又自己加了一个流程。

“阮天？我去你大爷！”

“恒天影视？我去你二大爷！”

“竖店影视城？我去你三大爷！”

连着喊了三嗓子，张辰这才心满意足的宣布开机仪式结束！

弄完开机仪式，张辰开始拍了起来。

不得不说，这次闫先生对张辰的帮助很大。

如果没有闫先生的帮助，他们就算搞完开机仪式，也不可能这么快就正式开机。

因为闫先生是当地的地头蛇，有了他的帮助，很多事情都进行的非常顺利。

包括找场地，联系群演等等。

张辰头一次享受到了上面有人的快乐！

他这次拍摄的电影叫做《唐人街探案》，真正的第一场戏其实是在国内拍的。

但张辰这次还没来得及拍国内的戏，就先来了人妖国，所以他们的第一场戏就从唐人街开始了。

镜头中。

王保保饰演的男二号唐仁，正在以一个非常夸张的造型搓着麻将。

而他的台词，也显得十分搞笑。

众人都不由得点点头，觉得这个王保保演的很不错。

但张辰却下意识的皱住了眉头。

“咔！”

张辰直接喊住了所有人。

----------------------------------------

第1226章 拍戏进行中

“怎么了？”

众人纷纷疑惑不解的看过来。

张辰没说话，脑海中浮现出前世看过的《唐人街探案》画面。

片刻后，他说道：“王哥，一会儿你表演的时候再夸张一点、猥琐一点。”

众人听了纷纷皱起眉头。

他们都觉得王保保刚才表演的没有任何问题啊，结果张辰还要让王保保更夸张、猥琐？

这时，陈百炼突然走过来，挑眉道：“小子，你不是不会拍戏吧？”

张辰嘴角一扯，说道：“陈老师，你居然质疑我？”

陈百炼呵呵一声，说道：“你确定你真会拍戏？”

张辰脖子一梗，反问道：“不然呢？”

陈百炼往张辰的手边一指，问道：“那这是什么？”

众人纷纷看着他指的方向看过去，嘴角下意识的抽了起来。

《如何成为一名导演》？

《导演基础理论》？

《拍戏的主要过程》？

这一下别说陈百炼了，就算他们也不敢相信张辰真会拍戏了啊！

张辰不动声色的把那几本书盖起来，说道：“保哥，你知道你刚刚的问题出在哪儿吗？”

王保保愣了一下，疑惑道：“哪儿？”

张辰指了指胸口，说道：“心。”

“心？”

众人全都愣住了。

一人下意识问道：“你是说保哥投入的感情不对？”

张辰摇摇头，一本正经的说道：“保哥，你演的虽然是一个专门负责搞笑并且一无是处的吊丝男，但是这个男人内心并不是这么认为的。”

王保保眨眨眼，他好像隐约明白了什么。

但这种感觉很玄，他虽然好像明白了，但其实什么都没明白。

张辰见状，问道：“不明白？”

王保保摇摇头，然后又点点头。

张辰呵呵一笑，说道：“那我换个说法，你知道什么样的人最搞笑吗？”

“什么？”

众人纷纷眼睛一亮，急忙问道。

他们可以怀疑张辰的导演能力，但绝对不会怀疑张辰的搞笑能力！

整个华夏，张辰要是自称搞笑第二，没人敢称第一！

张辰微笑着说道：“一本正经的人。”

众人全都眨了眨眼，不太明白张辰这句话什么意思。

张辰指了指自己，说道：“就比如我。”

人们纷纷回忆起来，张辰以前搞笑的时候，好像确实挺一本正经的？

陈百炼眼珠一转，问道：“就比如你现在明明不会拍戏，非要一本正经的指点别人？”

张辰：“……”

草！

他怎么就找了这么一个混球过来？

他朝陈百炼翻了个大大的白眼，不就是借着他的名头忽悠了几个明星吗？

这货至于这么编排自己？

真踏马草淡啊！

张辰深深地吸了一口气，说道：“我的意思是说我的外号——冷面笑匠！”

众人闻言纷纷点头，张辰这个冷面笑匠的外号确实起的非常真实！

然鹅……

陈百炼却眨巴眨巴眼，疑惑道：“你还有这么个外号？你的外号不是华夏第一贱吗？”

张辰：“……”

靠！

爷爷奶奶叔叔阿姨，谁都忍不了了！

今天谁要拦着他把这个王八蛋揍死，谁就是他不共戴天的仇人！

咦？

怎么没人拦啊？

罢了罢了！

先把陈百炼的那颗人头保存在他那儿，等以后有空了再来取！

谁让现在是法治社会呢？

大家都是文明人，打打杀杀的干什么？

张辰不理会陈百炼，继续指点王保保道：“保哥，虽然你饰演的这个角色就是一个一无是处的吊丝男，但是你自己不能这么认为，你要坚信你就是世界上最牛逼的侦探知道不？”

王保保点点头，说道：“好像有点儿明白了。”

张辰笑道：“你不要用演的，一定要相信自己，哪怕是吊丝，你也是最牛逼的吊丝！”

“我明白！”

王保保话音落下，整个人的气质一下就变了。

“继续拍！”

张辰眼睛一亮，马上吩咐起来。

随着他的话，整个剧组重新忙碌起来。

陈百炼静静地看着张辰，虽然他不相信张辰真会拍戏，但就从目前来看的话，他好像还行？

“好！就这么拍！”

随着王保保进入状态，张辰终于心满意足的笑了。

只是，当他不小心看到陈百炼的眼神，整个人一下就毛了。

玛德！

这个陈百炼明明没有多少戏份，还要死乞白赖的赖在这里，他……

不会看上自己了吧？

难道这个陈百炼喜欢男的？

不然他为什么这么多年都没结婚，而且连一次绯闻都没出过？

想到这里，张辰顿时哆嗦的更厉害了。

陈百炼注意到他的眼神，疑惑道：“你看我干什么？”

“没有没有！”

张辰连忙摆手道：“你看错了！”

陈百炼：“……”

很快，王保保的戏份拍完了，轮到张辰出马了。

张辰的第一场戏，是他饰演的秦风在机场孤零零的等着唐仁来接他的画面。

本来唐仁答应的好好地，结果为了打麻将，足足把秦风这个连普通话都说不利索的小伙撂在机场等了好几个小时。

虽然这场戏出场人物有限，只要王保保和张辰两人就可以了。

但为了现场观察张辰的表演，那些闲着没事儿的演员们，全都到了！

张辰知道这些人都是来看自己的表演的，但他一点儿都没怂。

不就是当着这么多专业演员的面演戏吗？

他有什么好怕的？

他当着好几万人在演唱会的舞台上蹦蹦跳跳都没怕！

难道还能怕了区区的几十人？

何况，他张某人也不是完全没拍过戏！

只是，当他刚出场的时候，赵武伟的脸色一下就变了。

他拼命的冲张辰挥了挥手。

但张辰表演的太专注了，压根就没看见……

直到五分钟后，他疑惑的看向赵武伟，问道：“怎么还不喊咔？”

赵武伟嘴角一扯，他早就想喊咔了好不好？

但是……

他不敢啊！

他只是一个挂名的副导演，张辰才是真正的导演啊！

而且，他还是编剧、投资人、制片人、监制……

玛德！

这货怎么这么多身份？

就不能分点儿油水给他吗？

“辰哥，你刚才走错位了。”

赵武伟扯着嘴角说道：“咱们镜头拍的是左边，你跑到右边去了。”

张辰：“……”

----------------------------------------

第1227章 楚卿到来

“那你为什么不早说？”

张辰看着赵武伟，咬着牙说道。

所以！

刚才那五分钟，他完全在被众人当成猴看？

赵武伟眨眨眼，说道：“我以为你改戏了。”

张辰：“……”

“算了，既然走错位了，那咱们重新来一遍！”

张辰咬咬牙，气冲冲的说道。

所有人都能看出他不太高兴，但当他走到设定好的场地的时候，整个人的气质一下就变了！

虽然仅仅只是一个气质的改变，但那些专业演员们仍然赞叹不已！

什么叫专业演员？

什么叫演技？

这踏马就是了！

上一秒还在大大咧咧的闹着，下一秒直接入戏，说哭就哭，说笑就笑！

别说他们了，就连赵武伟都被张辰的演技惊叹到了。

虽然只是一个等待，乍一看看不出什么，但越是这种平凡的戏，才越能见真章！

于是……

三分钟后。

张辰疑惑道：“怎么还没喊咔？”

赵武伟这才急忙道：“对，咔！”

喊完了，他突然一愣，因为他意识到一个很严重的问题。

张辰刚才让喊的是什么？

咔？

咔的意思是拍的不行，才需要暂停啊！

拍的没问题，应该说的是“过”或者“过了”！

所以！

张辰不会真不懂拍戏吧？

MMP！

为什么他感觉自己这个老板越来越坑了？

其他演员们也都纷纷面色古怪起来。

他们算是看出来了，张辰这货不管干什么，就跟闹着玩儿一样！

偏偏他不管干什么还都一本正经！

难道，这就是他说的一本正经搞笑？

晚上。

演员们拍了一天戏都已经很疲惫了。

张辰带着众人吃了一顿大餐后，便返回房间看今天拍摄的画面。

这时，赵武伟突然敲敲门，走了进来。

“有事？”

张辰抬了一下头问道。

赵武伟点点头，说道：“评论区有人在问，咱们不是拍《功夫》吗？怎么出了国，就成了《唐探》了？”

张辰：“……”

次元壁又出现了！

“我不是不想拍《功夫》。”

张辰想了想，说道：“而是咱们需要时间，如果临时搭建场景再拍《功夫》的话，咱们时间不够了。”

赵武伟点点头。

确实。

他们之前那么多人散出去，想找一个张辰口中所说的那种楼房，但都没能够找到让张辰满意的。

如果临时搭建场景，还不知道要耗费多少功夫。

那样的话，他们可就赶不上跟阮天硬碰硬了！

等等！

跟阮天硬碰硬？

他什么时候也跟张辰沾染了一样的习性？

见人就干？

然而，他最终还是没能把“咔”跟“过”的事情跟张辰提起。

以至于，接下来的拍摄中，所有演员心里都十分忐忑。

因为张辰每一次喊的都是“咔”，所以他们也不知道自己表演的，到底过了没有。

心里没底啊！

反倒是张辰自己，仍然乐在其中。

他头一次感觉到了当导演的快乐！

果然就跟相声里说的那样，爸爸的快乐你想象不到啊！

他发誓，从此刻开始，他再也不要当一名普通的演员了！

要当就当导演，指挥其他人的同时，自己再顺便拍个戏。

诶！

就是玩儿！

而随着拍摄进度越来越快，一些主要的戏份基本上都拍完了。

这天，一个意想不到的人出现了。

楚卿！

虽然剧组众人早就知道楚卿是这一部戏的女一号，但他们并没有当回事。

毕竟！

史上哪有戏份这么少的女一号？

而且，张辰之前还号称陈百炼也参加了这部戏！

可结果呢？

陈百炼的戏都现在都没拍！

因此，当看到楚卿的时候，剧组所有人都沸腾了！

他们甚至比看到陈百炼的时候还要高兴！

原因很简单，因为剧组大部分人都是男的！

陈百炼虽然是大名鼎鼎的天皇巨星，歌坛第一人……

但楚卿是他们所有人的女神啊！

张辰走到楚卿旁边，问道：“楚姐，你怎么没给我打电话就来了？”

楚卿微微一笑，说道：“怎么，难道我不给你打电话就不能来吗？”

张辰急忙摇摇头，说道：“不是，楚姐想要来，我随时都欢迎。”

“好了，我这次来可是考察一下你到底会不会拍戏的。”

楚卿笑笑，说道：“来，先给我展示一下吧。”

张辰眨了眨眼，说道：“在这儿？不太方便吧？”

楚卿：“……”

“你这个小家伙满脑子想的都是什么？”

楚卿翻了个白眼，点了一下张辰的额头道：“我让你展示一下你的导演功底！”

张辰急忙道：“哦哦，明白了，来！都给楚卿展示起来！”

众人：“……”

为什么好端端的话，到了张辰嘴里就跟变了味似的？

但张辰可是导演，他发的话众人不敢不听，纷纷配合张辰表演起来。

楚卿看着认真拍戏的张辰，不由得点了点头。

俗话说的果然没错，认真的男人最好看！

拍完一段戏之后，张辰回过头问道：“楚姐，怎么样我拍的还不错吧？”

楚卿呵呵一笑，说道：“不错，小弟弟长大了，越来越有男人样了。”

张辰张张嘴，说道：“难道我在你心里就一直都是个小弟弟？”

楚卿翻了个白眼，风情万种道：“难道你不小吗？”

张辰：“……”

靠！

居然有人说他小？

是个男人就不能忍啊！

“楚姐，你这话我可不乐意了！”

张辰看着楚卿，一本正经道：“我张某人不管什么地方，都大的离谱！”

众人顿时闭上嘴不说话了。

虽然楚卿的脾气很好，但她可是天皇巨星啊！

敢这么跟她说话的，也就只有张辰一个人了！

楚卿莞尔一笑，说道：“什么地方大？脾气吗？”

张辰：“……”

他回过头看了眼陈百炼，心里顿时更后悔了！

虽然他借着这两位天皇巨星的名头忽悠了不少演员，但这两位肯定是上天派来折磨他的！

“好了好了，拍戏！”

张辰急忙用工作掩饰了自己的情绪。

有了楚卿的加盟，张辰的拍摄进度顿时更快了！

他原本给楚卿设定的是一天的戏份，但最后半天时间就拍完了。

随着楚卿的戏份结束，整个《唐人街探案》的拍摄也就基本上全部宣告结束了。

除了……

他爸爸的戏！

----------------------------------------

第1228章 杀青了

三天后。

张辰带着剧组回到了华夏。

因为国内的戏份很少，他只用了短短两天，就把所有的镜头全部拍完了。

就这，还是因为要临时搭建场地，以及寻找场地才耽误了不少时间。

否则，他用不了半天就能全部拍完！

电影拍完，跟众人吃了一顿杀青宴之后，张辰就开始了漫长而孤独的剪辑之旅。

与此同时。

《唐人街探案》杀青的消息，也被人传到了网上。

“听说了吗？张辰的新电影拍完了。”

“卧槽！这么快？不是说他连场地都没找好吗？”

“你这消息也太落伍了吧？竖店影视城不让张辰租场地，张辰一气之下去国外拍了！”

“我凑！去国外？真不愧是张辰啊，还是这么有个性！”

“个性？个性个屁！张辰一个外行还想当导演？做他的春秋大梦去吧！”

“他在国内都拍不好，还去国外拍？”

“华夏电影去国外拍？他能拍出什么好东西？”

“他从被竖店影视城拒绝到现在才过了多久？一个多月？一个多月能拍出什么好电影？”

“张辰就是冲着阮导去的，阮导可是比张辰早开工十几天，他现在还有一个星期左右才能拍完，阮导才是真正的导演！”

“我知道张辰是个快枪手，但是拍电影可不是快就行的！”

“等着吧，张辰这次铁定要被打脸了！”

网友们纷纷在微博上议论起来。

虽然支持张辰的人很多，但是不看好他的人更多！

毕竟！

张辰之前积累的那些人气，可都是在歌坛！

他在影视圈连个像样点儿的代表作都没有！

就这么一个毫无经验和基础的人还想当导演？

燕京。

张辰把片子剪完之后，就直接来到了董珊珊家里。

他这次并不是自己来的，跟他一起的还有董珊珊。

因为长时间没见，而张辰又一直忙着拍戏，所以这段时间几乎都没怎么好好跟董珊珊联系过。

“好像黑了。”

张辰提着礼物刚进门，董珊珊就有些心疼的说道。

张辰嘿嘿一笑，说道：“你确定没看错？我怎么觉得我白了不少？”

说着，他一撸袖子，说道：“来，咱们比比！”

董珊珊白眼一翻，说道：“哪有你这样的？”

张辰嘚瑟道：“我也没咋样啊。”

“咳咳！”

董天从后面走了出来，说道：“你一个大男人要这么白干什么？当小白脸吗？”

虽然自从张辰拿出【健康泉水】之后，他对张辰的态度好了不少。

但一看到董珊珊跟张辰站在一块儿，他就胃疼！

张辰嘿嘿一笑，说道：“董叔，要不你考虑一下？我突然不想努力了！”

董天：“……”

“你看看你，说的这叫什么话？”

董夫人不知何时出现在董天身后，想都没想就拍了董天一下。

董天：“……”

明明不想努力的是张辰，为什么被拍的反而是他？

董夫人把董天挤到一边，走到张辰身前说道：“你看看你这孩子，来就来，还拿什么礼物啊？”

张辰一脸乖巧道：“这不是礼物，是做晚辈的一点儿心意！”

董夫人顿时笑的更开心了。

她看着张辰说道：“小张不错，快点儿进来吧。”

说完，她一边带着张辰往里面走，一边说道：“你别跟你董叔计较，他一直就不会说话，其实你要真不想努力了也不是不行，反正咱们家这条件虽然不能说很好吧，但也不能说不行！”

张辰：“……”

他突然真的不想努力了！

他那么辛辛苦苦当明星是为了什么？

赚钱？

董珊珊家里这么有钱，他还需要赚钱吗？

难道软饭不好吃吗？

还是说，他的牙太硬？

哦对了！

他赚的不是钱，而是人气值啊！

这么一想的话，他似乎又很久没抽奖了？

要不，现在试试？

还是算了，时间有限，先水……写点儿别的吧！

奖品名称什么的，太踏马难想了！

“来来来，别想那么多了。”

董夫人拉着张辰，招呼道：“先去洗洗手，咱们吃饭，今晚跟你董叔好好喝点儿，你上次送的那个虎虎酒，他还一直想感谢你呢。”

张辰：“……”

喝……

喝点儿？

还是不要了吧？

“阿姨，我一会儿还得回趟工作室，就先不喝了。”

张辰想了一个很认真的理由说道。

“行，那就稍微意思一下。”

董夫人点点头说道。

张辰嘴角一扯，当即摆出一脸正气道：“阿姨！俗话说的好！开酒不喝车，喝车不开酒！”

三董：“……”

“好，那就不喝了。”

董夫人笑着说了一句，然后看着董天，说道：“你听到了吗？人家小张都不喝了，你还喝什么劲？”

董天整个人委屈极了！

为什么受伤的总是他？

他看着张辰，提议道：“要不，少喝点儿？”

张辰拒绝道：“董叔，我真不能喝。”

董天：“喝点儿吧，你难得来一趟。”

张辰把头摇的跟拨浪鼓似的，“不行，我一会儿还得开车回工作室呢。”

董天：“喝点儿吧，我让珊珊送你！”

张辰：“不行！我酒精过敏！”

董天眼睛一瞪，大声道：“你到底喝不喝？”

砰！

董夫人打了一下董天，娇嗔道：“你冲孩子嚷嚷什么？”

董天一下变成了苦瓜脸，说道：“好孩子，算叔求求你了，喝点儿吧。”

张辰：“……”

他变戏法似的掏出一瓶【健康泉水】，说道：“董叔，酒我就不喝了，要不你来点儿这个？”

董天顿时眼睛一亮。

虎虎酒？

他又可以一夜七次郎了啊！

“行！就喝这个！”

董天一把夺过【健康泉水】，咕嘟咕嘟喝了起来。

董夫人：“……”

两个小时后。

张辰从董家别墅离开，驱车返回工作室。

因为他前世看过《唐人街探案》的成片，拍戏的时候几乎没有任何多余的镜头，所以片子的剪辑十分顺利。

但片子虽然剪完了，但他还需要加上字幕，再顺便来点儿特效。

努力了一晚上，看着完整的成片，张辰心满意足的笑了。

“来人！哥们要装逼……额不是，哥们要开发布会！”

----------------------------------------

第1229章 这就是功夫喜剧啊

赵武伟急忙跑过来，问道：“辰哥，你要装什么逼……额不是，开什么发布会？”

张辰眨眨眼，说道：“你们这儿电影上映前，不是都习惯开个发布会的吗？”

“啊？”

赵武伟看着张辰，愕然道：“你说的是首映发布会和路演吧？”

张辰马上眼睛一亮，点头道：“对对对，就是这个！”

他虽然演过《燕云天》，但是当初李连导演开发布会的时候，张辰并没有参加。

因此，他还真搞不清这里面的道道儿。

赵武伟想了想，说道：“首映发布会还早，要不咱们先开个杀青发布会吧？”

张辰愣了一下，嘀咕道：“这都什么玩意儿？”

赵武伟：“……”

张辰看着赵武伟，说道：“行了，你看着安排吧，反正谁都阻止不了我装逼……额不是，是阻止不了我……”

话说了一半，张辰突然卡壳了，装逼这个梗，他不知道该怎么圆了。

赵武伟见状，说道：“我明白了，谁都阻止不了我们将装逼进行到底！”

张辰：“……”

次奥！

这个赵武伟怎么回事？

难道是跟他在一块待久了，变得魔怔了？

还是说，他急需找到一点儿事情来发泄？

张辰搓了搓下巴，心想是不是该给赵武伟找个女朋友了？

咦？

不对！

现在是想女朋友的时候吗？

他现在要想的是怎么将装逼进行到底啊！

“好！就按你说的办！”

张辰嘿嘿一笑，说道：“放眼世界，居然没有任何人能阻止我装逼，人生真是寂寞如雪啊！”

赵武伟：“……”

他算是发现了，张辰现在已经不是他从前认识的那个张辰了！

以前的张辰虽然嚣张，但好歹还是有些逼数的。

可现在？

这货满脑子装的都是什么？

装逼！

除了装逼还是装逼！

当天下午。

张辰补了一觉之后，出席了赵武伟准备好的杀青发布会。

除了赵武伟邀请的那些媒体，抓鱼直播也专门开设了一个直播间，全程直播这次的发布会。

发布会现场，挤满了各路记者。

原本，赵武伟只邀请了三十多家媒体，但到来的记者却远远超过这个数字。

甚至于，整个发布会现场差点儿都挤不下这么多人！

光是这个场面，就足以让无数人惊掉下巴了！

可以说，他这次的杀青发布会，绝对堪称历史之最！

张辰虽然只是一名新晋导演，但他的号召力太大了！

不！

不能完全说是号召力，应该说是他身上的热度太大了！

他自从出道以来，就号称微博之子，各种热搜就从来没下来过！

而且，这一次他还跟大名鼎鼎的阮天杠上了！

可以说，他这次的新电影，几乎引起了全国民众的关注！

到底是张辰这个硬刚之王继续创造奇迹，还是阮天这个老牌导演更胜一筹？

一切都要看接下来的这两部电影了！

而这次的发布会，就相当于两人正式交手之前的气势比拼！

谁先赢得气势，谁就先赢了一筹！

后台。

赵武伟有些紧张的看着张辰说道：“辰哥，发布会马上就要开始了，你确定你要将装逼进行到底吗？”

张辰嘴角一扯，说道：“你以后能不能注意一下用词？”

赵武伟眨眨眼，一脸懵逼。

张辰继续说道：“我们开发布会的目的是为了装逼吗？是为了宣扬我们的电影，是为了让观众提前熟悉我们的电影，为了让……”

说到这儿，他突然又卡壳了。

然后，他朝赵武伟使了个眼色。

赵武伟抓了抓后脑勺，大脑仍然一片空白。

张辰说道：“算了，我编不下去了，咱们走吧。”

说着，他就朝发布会现场走去。

赵武伟见状，急忙跟了上去。

五分钟后。

张辰带着剧组主创人员入座。

除了赵武伟外，张辰还带了包括王保保、董赤赤在内的几个主要演员。

看到他们落座，现场记者瞬间激动起来。

“张教授，第一次拍电影什么感觉？”

“辰哥，你这部新电影叫什么名字？”

“辰哥，这部电影为什么要在国外拍？”

一众记者你一言我一语的问了起来。

张辰白了一眼那个问他为什么要在国外拍电影的记者一眼，说道：“一个一个来，今天我就坐在这儿，不管你们想问什么问题，全都量大管饱！”

众人扯了扯嘴角。

量大管饱是这么用的吗？

张辰看了眼赵武伟，赵武伟马上客串起了主持人的工作。

他为现场记者以及直播间的网友们详细的介绍了一下张辰拍摄的这部新电影。

包括投资人、投资额度、编剧、导演、制片、主要演员等等，他全都介绍了一遍。

听到他说投资人、编剧、制片、导演、男一号、剪辑等都是张辰一个人的时候，记者们全都被惊到了。

但很快，这种震惊就没有了。

如果这么多角色同时加到别人身上，他们还值得震惊。

但是张辰？

这货从出道以来，几乎都是大包大揽的好吗？

他们甚至有理由相信，如果不是电影没办法一个人拍，这货甚至能把所有工作全都包了！

“好了，现在开始提问环节。”

赵武伟介绍完，四处看了看说道：“那位衣服上写着‘鱼’字的记者请提问。”

那只鱼记者马上站起来问道：“辰哥，你这次的电影叫《唐人街探案》？但是你上一次开发布会的时候，不是说这是一部功夫喜剧吗？”

张辰眼皮一挑，漫不经心道：“对啊，这就是一部功夫喜剧啊！”

赵武伟看向张辰，突然有点儿懵逼。

功夫喜剧？

他怎么不记得这部电影里面有功夫元素？

那名鱼记者继续问道：“可是从《唐人街探案》这五个字来看，这部电影不应该是一部悬疑剧或者探案剧吗？”

张辰呵呵一笑，说道：“为什么叫《唐人街探案》就不能是功夫喜剧了？有谁规定了叫这个名字不能是功夫喜剧吗？”

那名记者没想到张辰居然是这个态度，他还想跟张辰再争辩一下。

但张辰压根没给他说话的机会！

----------------------------------------

第1230章 懂的都懂

“你们用脑子想一想就可以知道了。”

张辰面对着镜头，侃侃而谈道：“探案探案，探的是什么案？既然是探案，那肯定有犯罪，既然有犯罪，那就有打斗，既然有打斗，那为什么不能有功夫？”

众人下意识的点点头，好像还真是这个道理？

张辰继续说道：“而且在探案的过程中，因为一些巧合，发生了一系列啼笑皆非的事情，这不就成了喜剧了吗？既然有功夫也有喜剧，那为什么不能叫功夫喜剧？”

他这一套逻辑下来，所有人全都懵了。

按照张辰的话来讲，好像还真是这么个意思。

既然有功夫，也有喜剧，那为什么不能叫功夫喜剧啊？

虽然还有小部分记者仍然在纠结，觉得既然叫了《唐人街探案》这个名字，那应该就是一部悬疑片，或者警匪片！

但张辰非要往功夫喜剧上靠，他们还真没办法！

赵武伟拉了拉张辰的衣服，小声说道：“辰哥，我怎么不记得这里面有功夫元素啊？万一要是电影上映之后，那些冲着功夫喜剧来的观众不买账怎么办？”

张辰白眼一翻，呵呵道：“谁说没有了？你忘了唐仁是干什么的了？”

赵武伟愣了愣，说道：“唐仁不是坑比侦探吗？”

张辰一本正经道：“谁说他是坑比侦探了？他可是莫家拳第四十六代传人莫友乾的徒弟，正经的功夫高手！”

赵武伟：“……”

南派莫家拳他有印象，因为唐仁的台词中就有这一句，而且他的拳法堪称电光毒龙钻，专攻下三路！

但是这个莫友乾又是谁？

他为什么一点儿印象都没有？

难道是张辰专门给唐仁刻画的人物小传里面的？

“好，下一位。”

赵武伟有些心虚的重新选了一位记者。

结果，这位记者一上来就直接放大招。

“辰哥，阮天导演的剧本据说是用了两年才磨合好的，请问你用了多长时间用来写剧本？”

听到这个记者的话，众人全都意味深长的看了他一眼。

这货……

心思不纯啊！

谁都知道张辰是在被阮天拒绝了之后，才决定要自己拍电影的。

而这期间拢共也没多少天，他是想用这种办法来证明阮天的新电影是用了心的，而张辰的新电影只是粗制滥造的速成品！

不过，他们其实也挺好奇这个问题的。

都知道张辰是个快枪手，但剧本可不是歌曲，他不会还保持着那种速度吧？

赵武伟悄悄地捂了捂脸。

别人不知道张辰用了多长时间写完的剧本，但他可是一清二楚！

从张辰决定开始写剧本，到剧本出炉一共才用了两个小时啊！

两年？

两个小时？

这悬殊可太大了！

但张辰仍然保持着脸不红心不跳的姿态，他微微一笑道：“我从小就有一个梦想。”

“什么？”

众人纷纷问道。

张辰一本正经道：“我从很小的时候，就梦想着长大以后能够拍一部属于自己的电影，所以这部电影的剧本从我很小的时候就开始琢磨了，前后大概也就用了二十年吧。”

赵武伟：“……”

众多记者：“……”

直播间网友：“……”

张辰要是说十年，他们还觉得靠点儿谱。

但是二十年？

这货一共才多大？

难道他从四五岁的时候，就开始写剧本了？

这踏马怎么可能？

就算是吹牛，也得有个限度啊！

足足过了五分钟，才终于又有一个记者问出了新的问题。

“辰哥，你这次为什么要去国外拍？”

听到这个问题，众人纷纷远离了这个记者好几米。

张辰嘴角一勾，反问道：“你想听真的还是假的？”

那记者愣了一下，问道：“有什么区别吗？”

“当然有！”

张辰笑着说道：“假的就是《唐人街探案》当然要去国外的唐人街拍了，至于真的么……”

他环顾一圈，呵呵道：“懂的都懂！”

一瞬间！

现场再次安静起来。

懂的都懂？

这是在暗示阮天一手遮天吗？

不对！

这不是暗示，而是明示啊！

一群人纷纷诧异的抬起头，眼神中有些惊恐。

这货不会直接向阮天宣战吧？

果不其然！

张辰顿了一下，就继续说道：“实不相瞒，对于现在的电影圈，我真的很失望！”

众人再次一惊！

这货居然直接向整个电影圈开炮？

赵武伟悄悄地拉了一下张辰，心里害怕极了。

张辰会心一笑，说道：“当然，我所说的失望，其实指的只是某些人。”

赵武伟松了口气。

还好还好！

这货多少还是有些理智的。

但下一秒！

张辰继续说道：“这些年来，电影圈越来越繁荣，也涌现出了越来越多的优秀演员和优秀导演，但因为某些人的存在，一颗老鼠屎坏了一锅汤！”

他最后那几个字，声音异常洪亮！

那些记者们的眼睛纷纷亮了起来。

刚开始，他们虽然有些惊恐，但他们的本职工作是什么？

张辰跟阮天闹的越厉害，他们才越有东西可以写啊！

“辰哥，你能具体说一下你指的某些人是谁吗？”

有记者明知故问的来了一句。

张辰意味深长的看了那名记者一眼，说道：“懂的都懂！”

记者们顿时有些失望。

懂的都懂？

是！

他们确实知道张辰指的是谁，但问题是只有这么四个字，看点不够啊！

要是张辰直接把阮天的名字说出来，那才够劲爆啊！

张辰拿起水喝了一口，说道：“你们为什么看起来有些失望？”

“没有没有！”

“怎么可能！”

那些记者们急忙否认起来。

张辰呵呵一笑，说道：“不承认没事儿，既然你们想，那我就满足你们。”

说完，他突然坐直了身子，一脸严肃道：“没错，我说的就是阮天阮老狗！”

噗通！

赵武伟一下从椅子上掉了下去。

MMP！

他最担心的事情，还是发生了啊！

张辰看了他一眼，问道：“你怎么了？”

赵武伟急忙摆摆手，说道：“没事儿，我就是突然感觉腿有点儿软。”

张辰呵呵一声，也没说话。

而那些记者们，则在经过短暂的懵逼之后，瞬间全都兴奋起来！

来了来了！

最精彩的部分终于来了！

----------------------------------------

第1231章 张辰开炮

“辰哥，你这句话是要对阮天导演宣战吗？”

一名记者不等主持人允许，就直接站了起来。

张辰冷笑一声，说道：“宣战？你说是就是吧！”

哗！

现场直接炸了！

虽然他们早就预料到了这一幕的发生，但预料归预料，这跟张辰亲口说出来的性质完全不同！

一些人甚至在心里已经起好了这一期发布会的新闻标题。

《张辰霸气宣战阮天》！

《张辰的宣言》！

《张辰和阮天之间不得不提的一百零八个小秘密》！

但张辰的宣言，还没有结束！

“恕我直言，其实我从心里觉得，你们把阮天跟我相提并论，是对我的一种侮辱！”

张辰继续语不惊人死不休道：“在我心里，阮天这种小人跟我完全没有可比性，他的时代早就已经过去了！”

“但是他自己并没有意识到这个问题，仍然还在用他的那一套思想来衡量现在的社会，如果他就此罢手的话，或许还会是那个人人尊敬的阮导演。”

“可是他一点儿自觉性都没有，还想要继续把持着电影圈不放，为他自己为他儿子争名夺利！”

“甚至，他还因为一些小事就动不动迁怒别人、封杀别人……”

说到这里，他突然眼睛一瞪，大声吼道：“他以为他算老几啊！”

现场所有人全都惊讶的张大了嘴巴。

张辰环顾一圈，抱歉道：“不好意思，我不应该在这种场合说脏话，我给大家道歉！”

众人：“……”

“怎么，你们不相信？”

张辰看着众人，发誓道：“你们要是不相信，我可以发誓，以后我绝对不会再在公众场合提阮天两个字了！”

一群人全都懵了。

所以！

他说的脏话，指的是“阮天”两个字？

这踏马……

赵武伟坐在旁边，悄悄地拉了一下张辰，说道：“辰哥，做人不能太赵青山啊！”

张辰翻了个白眼，说道：“你这人还能不能有点儿意思？人家赵青山都进去多少章了，你还要把人家拉出来鞭尸？”

赵武伟：“……”

王保保：“……”

董赤赤：“……”

“好了，关于我的提问，到这里就结束吧。”

张辰坐在椅子上，翘着二郎腿道：“我们这部电影可是聚集了许多优秀的人才拍出来的，你们也可以采访采访他们嘛！”

王保保等人悄悄地低了低头。

麻蛋！

能不能不要提他们？

早知道张辰这么牛逼，他们说什么也不会答应张辰拍这部电影啊！

张辰这次要是赢了还好，他万一要是输了……

那他们以后还怎么拍电影啊？

阮天不封杀他们才怪！

那些记者们看着这些二线明星、三线明星，也都兴趣缺缺。

如果是以前，别说王保保这种二线明星了，就算是一个三线明星他们都很愿意采访。

但是现在有张辰和阮天的这个话题在，他们对这些二线明星真没有任何想法！

只不过，碍于张辰的情面，他们还是例行公事般的提出了一些问题。

“保哥，你第一次跟张教授合作，觉得他导演的怎么样？”

一名记者冲王保保问道。

王保保嘴角一扯。

怎么样？

他心里也没数啊！

如果按照常理来讲，张辰完全就是个导演小白！

他甚至连咔和过都搞不清楚！

而且，他最经常看的书都是一些导演基础！

但是这话他能说吗？

不能啊！

这次参加了张辰的戏，他已经得罪了阮天，如果再得罪张辰？

那他以后就没活路了啊！

“我觉得……唔……张导是一个非常优秀的导演，他对拍戏的每一个环节，都有着自己独特的理解！”

王保保说完，默默地在心里为自己的机智点了一个赞。

看吧！

他这句话可没有说谎！

张辰拍戏，就是有着自己独特的理解嘛！

这话有毛病吗？

没有啊！

“辰哥，你不是说这次的女一号是二线以上的明星吗？为什么这次没有出席？”

有记者再次提问了张辰一个问题。

张辰嘴角一勾，说道：“这个，总要留点儿悬念，才能制造惊喜嘛！”

众记者：“……”

神特么的惊喜！

他们觉得张辰就是没找到合适的女一号！

“辰哥，问一句题外话，你既然找到了最美天使董珊珊这样的女朋友，那你奋斗的意义是什么呢？”

又有记者问了一个虾仁猪心的问题。

张辰眉头一挑，说道：“这么LOW的问题我拒绝回答！”

众人：“……”

“辰哥，你当初选择跟董珊珊在一起的原因是什么？是因为她有钱，还是因为她漂亮？”

刚才那名记者不死心，继续追问道。

张辰翻了个白眼，反问道：“你是猴子派来的逗比吗？”

那记者愣了一下，说道：“张教授，请不要进行人身攻击！”

张辰无奈的叹了口气，说道：“行吧，既然你非要打破砂锅问到底，那我也就只能说两句了。”

那名记者悄悄地松了口气，刚开始他看到张辰的动作，还以为自己要被打了！

张辰沉吟片刻，说道：“你刚才说的什么？我跟珊珊在一起，是因为她漂亮，还是因为她有钱？”

那名记者马上点点头。

张辰说道：“首先，第一个问题，我是个脸盲，我其实分不清楚漂亮还是不漂亮。”

现场众人全都张了张嘴。

这话为什么听起来这么凡尔赛？

张辰继续说道：“其次，至于说有钱，大家应该都知道我也是最近才知道珊珊的父亲是富豪榜第二的董天先生，所以这个问题不能算作问题。”

众人点点头，《女儿恋爱了》他们也都看过，知道张辰没说谎。

但下一秒！

张辰突然说道：“而且我这个人，其实对钱没有兴趣，自从我出道以来，我就没有碰过钱。”

众人的嘴巴顿时张的更大了！

他们又被秀到了！

然而，张辰的表演还没结束。

他继续说道：“其实我最开心的时候，就是我一天只能吃两顿饭的时候，但是那会儿我也没觉得有什么，反而比现在开心的多。”

“因为那会儿我的生活就只有音乐，最纯粹的音乐，除了音乐其他的我什么都不去考虑。”

“不像现在，一天赚他一个小目标、两个小目标，还得考虑怎么去花。”

----------------------------------------

第1232章 张辰被绑架了？

众人都被张辰的话给雷到了。

一天赚他一两个小目标，还得考虑怎么去花？

你听听，这话说的多么欠揍吧？

要知道，绝大多数人穷其一生，都赚不了一个小目标啊！

而这货，他还因为怎么花钱而感到苦恼？

他还算个人吗？

不过，这话从别人嘴里说出来是装逼，但是从张辰嘴里说出来，那就是真牛逼了！

他有说这些话的底气啊！

这货随便做个小游戏，就能赚一个小目标！

这不是底气是什么？

而且，他好像确实也对钱没什么兴趣。

别的明星赚到钱以后，要么买跑车，要么买大别野，要么想办法赚更多的钱！

但是这货呢？

他不但从来都不接任何商演，就连通告都少的可怜。

就这，他还把赚来九成的钱都投入到了慈善事业。

光是这一点，他就足以秒杀绝大多数的明星！

这么一想，好多人对张辰的印象突然一下就变的好了起来。

不就是装个逼吗？

跟他的慈善比起来，装个逼又算什么？

直到……

张辰突然叹了口气，说道：“就好比现在，我随随便便拍了部电影，眼看着可能又要赚几十亿，真是太苦恼了，这么多钱我什么时候才能花完啊！”

众人：“……”

他们算是看出来了，今天张辰开这场发布会的主要目的就是为了装逼！

但是不得不说，他这个逼装的很圆！

“好了，我先想想怎么才能把这几十亿造完，你们继续采访吧。”

张辰撂下一句话，就直接闪人了。

一种记者面面相觑，这就走了？

他们还有好多问题想问呢！

就在这时，张辰的声音从门外传了进来。

“哎！这么多钱怎么花啊？太头疼了！”

听到这话，所有人全都咬起牙。

玛德！

要不是现在是法治社会，他们绝对要打死这货！

就算一个人打不过，但是十个人、一百个人呢？

张辰走了，这场发布会也就没什么意思了。

那些记者甚至连装都没装，就纷纷丢下王保保等人，回去赶稿子去了。

王保保看着空荡荡的现场，默默地叹了口气。

他以前不管到什么地方，就算不是主角，也是风头最大的几个人之一。

但是现在？

货比货得扔，人比人贼特么想死啊！

不久后，各种新闻出炉了。

《张辰霸气宣战阮天》！

《张辰说不知道董珊珊漂不漂亮》！

《张辰对钱没兴趣》！

《张辰到底有多苦恼》？

看到这些新闻，那些没看直播的网友们全都愤怒了！

当他们还在为一个月三千块钱的工作而拼命奔波的时候，这货居然还在为了怎么花钱而苦恼？

“草！张辰这个二货太踏马能装了！”

“真不愧是装逼之王，打脸张牛逼！”

“玛德！钱多的不知道怎么花，都捐了啊！煞笔玩意儿！”

“楼上才是煞笔吧，不知道张辰把九成的收入都用来做慈善了？”

“才九成而已，他要是真想做慈善，有本事把所有钱都捐出来啊！”

“靠！评论区有毒啊！这都哪儿来的脑残？”

“说别人怎么不把所有钱全都捐了，那你怎么不捐啊？”

“是他自己说不知道怎么花钱，又不是我说的，我凭什么捐？再说了我这么穷都捐了我吃什么？”

“不能跟煞笔计较啊！”

“我发现一个问题，张辰说这部电影又要赚几十亿，他的意思是这部电影要爆？”

“靠！这货太猖狂了，真以为影视圈和他在歌坛一样吗？”

“等着吧！张辰这次扑街定了！”

张辰自己都没想到，他搞的这次发布会，在网上引起了不少风波。

只是，这些风波都跟《唐人街探案》这部电影没什么关系，反而很多人都在因为张辰这个人吵了起来。

竖店影视城。

阮天的新电影杀青了。

他也跟张辰一样，搞了一个杀青发布会。

发布会上，有记者向他提问了张辰宣战的事情。

阮天听到后，嘴角不屑一勾，说道：“我拒绝回答这种低级问题。”

他虽然没看张辰的发布会直播，但是这货说他的名字是脏话，阮天还是知道的！

他虽然表面上什么都没说，但是心里愤怒极了。

做人不能太赵青山！

因此，阮天想了想又补充道：“我觉得把张辰以及他的新电影跟我排在一起，就是对我的极其不尊重！”

哗！

现场记者唰的一下乱了起来。

他们没想到，一向老成持重的阮天，竟然也会说出这样的话！

但马上，他们就全都陷入极度的兴奋之中！

掐吧！

杠吧！

张辰和阮天打的越厉害，这个瓜才越有看点啊！

他们能不能升职、加薪、迎娶白富美、担任CEO，就看张辰和阮天掐的够不够厉害了！

很快，随着他们的传播，阮天的话以及他跟张辰的冲突，也被越来越多的人知道了。

“阮导牛逼！”

“张辰一个毛头小子还想跟阮导比？”

“跟阮导比起来，张辰算个球！”

“哈哈哈！阮导这次太霸气了！”

“热烈祝贺阮导的新电影未播先火！”

阮天的粉丝们激动坏了，虽然阮天在圈里的地位很高，但他们还是头一次听到阮天说出这么霸气的话！

而且，有记者问出阮天这次对票房的期望时，阮天可是说了一句三十亿保底！

再加上阮天以前的名气摆在这儿，以及他第一次导演商业片的噱头加成，《逗笑合家欢》这部电影竟然真的未播先火！

这么一来，那些辰粉们全都气坏了。

他们纷纷跑到张辰的微博下面，希望张辰出来说一句。

但这一次张辰就跟失踪了一样，一直过了很久，他的微博都没有任何动静。

这不禁让那些辰粉们失望起来。

他们记忆中的张辰，可是硬刚之王，绝对不会被人怼了还一句话都不还口的！

难道……

他有什么特别重要的事情在忙？

但是，电影杀青了，而且也剪辑完送审了，他还有什么好忙的呢？

一天！

两天！

五天！

七八天过去了，张辰的微博依然还没有任何动静。

这一下，那些网友们反而不失望了。

他们觉得，张辰这么长时间都没回应……

他肯定是被绑架了！

----------------------------------------

第1233章 给粉丝跪了

如果不是被绑架了，张辰为什么这么多天都没有动静？

要知道，他可是堂堂的硬刚之王，号称打脸从不隔夜的打脸张啊！

因此，一些着急的粉丝甚至直接拨打了报警电话。

燕京。

张辰工作室三楼。

张辰和唐欢、罗小胖各自占据了一个沙发。

他们每人脸上都顶着一双大大的熊猫眼，但他们却丝毫没有露出任何疲态，反而十分亢奋。

“三儿，你快点来支援啊！我差点儿就死了！”

“辰哥救命啊！我要死……完了，我已经死了！”

“三儿牛逼！淦淦淦！淦死他们！”

此刻，唐欢和罗猛这两个顶级大少，就跟智障似的拿着手机不断爆吼！

张辰无奈的叹了口气。

自从他把《亡者农药》交给赵小龙以后，赵小龙就带着原来无极手游的这些人就没日没夜的进行开发！

为此，他还专门给这些人放了个假，把他们拉到人妖国去当群演。

结果，这群牲口连两天都没坚持下来，就纷纷跑回来加班了。

就在他开完杀青发布会的时候，赵小龙突然跑过来他们已经把《亡者农药》开发完了，而且还做出了一个内测版本！

但因为这个游戏的创意是张辰提出来的，而且张辰早在开发《跳一跳》的时候，就把这群程序猿征服了。

因此，赵小龙希望张辰可以先试玩一下，给他们提出一些建议。

张辰试着玩了一下，感觉还行。

但是他一个人玩，玩起来也没什么意思。

于是，他就把唐欢和罗小胖找来，然后把安装包发给他们。

可就他们三个人也不够玩5V5的，唐欢和罗小胖又把安装包发给了他们的同学和朋友。

就这样，原本说好的只是让张辰简单的测评一下，结果就变成了一场小规模的公测。

为此，赵小龙还不得不临时搞了一个服务器，专门供张辰等人使用。

张辰玩了几把之后，觉得除了英雄稍微少点儿，其他的也没什么大问题。

但是当他过足了瘾，想要继续忙自己的事情时，却被唐欢和罗小胖拉住了。

因为张辰跟他们两个一起三排的时候，他们二十二连胜，但当张辰放下手机之后，他们两个马上就被打成了人机！

而且，他们还被对面的人各种嘲讽！

张辰没办法，反正电影都已经剪辑完并且送审了，所以他只能陪着两人继续玩。

这一玩，就是七八天！

这七八天里面，唐欢和罗小胖几乎饭都不吃，觉也不睡，就跟着了魔似的疯狂玩游戏！

直到……

“辰哥，有两名警察同志找你。”

赵武伟敲响了三楼的门，带着两名警察走了进来。

“啊？”

张辰放下手机，走过去问道：“警察同志，怎么了？”

那两名警察看了眼张辰的熊猫眼，再看看唐欢和罗小胖的熊猫眼。

要不是房间里面没有明显的气味，而且唐欢和罗小胖还在一个劲儿的用嘴输出，他们还真以为张辰是不是在聚众吸某种白不啦叽粉末状用完有点儿嗨的东西了！

“张教授，网上的事情你一点儿都不知道吗？”

一名警察扯着嘴角问道。

张辰愣了一下，疑惑道：“网上？网上又怎么了？”

那名警察咽了口唾沫，艰难道：“辰哥，你要不还是发条微博吧，不然你那些粉丝都快把我们的报警热线打爆了！”

张辰眨眨眼，问道：“为什么？”

警察解释道：“你好几天都不上微博，他们都以为你被绑架了。”

张辰：“……”

靠！

为毛这个剧情感觉这么熟悉？

他用脑子发誓，这个剧情绝对出现过！

但现在不是计较这些的时候，他连忙说道：“对不起，我这就发微博，告诉我那些粉丝，胡乱占用报警资源是一种错误行为！”

听到他的话，两名警察松了口气。

网上都传张辰的脾气十分不好，但是现在看来都是谣传啊！

张辰马上拿起手机噼里啪啦的编辑起来。

不一会儿，他就把手机展示给两名警察，问道：“这样可以了吧？”

两名警察看了看，上面写的是张辰先报了个平安，自己并没有被绑架，然后告诉大家不要胡乱占用报警资源等等。

“好的，感谢张教授的配合。”

一名警察伸出手道：“我们回去后也会发一个相关声明。”

“好的。”

张辰马上伸手跟对方握了一下说道。

两名警察转身就走了，张辰和赵武伟把他们送到楼下。

看着他们的背影，张辰问道：“这次什么情况？以前我不是也有好几天不上微博的时候吗？”

赵武伟扯了扯嘴角，说道：“阮天也开了个发布会，说你不配跟他相提并论。”

张辰眼睛一瞪，骂骂咧咧道：“卧槽！狗日的阮天还翻了天了？”

两名警察脚下一滑，差点儿摔倒。

果然！

任何事情都不能只看表面啊！

微博。

看到张辰发的那条微博，网友们一下热闹起来。

“没被绑架？这怎么可能？你张某人什么时候这么大度了？”

“辰哥你要是被绑架了，你就眨眨眼，我们过去解救你！”

“这语气很明显不是张辰，老实交代你到底是谁？”

“我不信我不信，除非你能证明你就是张辰！”

看到这些评论，网友们全都无语了。

张辰都发微博亲自解释了，结果这些货还不相信张辰没事儿？

他们突然觉得挺同情张辰的，有这么一群看热闹不嫌事大的粉丝，他居然还能走到现在这一步，他也挺不容易的啊！

就在这时，张辰突然又发了第二条微博。

“阮老狗不得好死！”

那些不熟悉张辰的网友们瞬间瞪大了眼睛，这就已经骂上了？

而那些张辰的铁杆粉丝们，看到这条评论，纷纷笑了起来。

“哈哈哈！这下舒服了！”

“辰哥果然没被绑架！”

“辰哥说的对，阮老狗不得好死！”

“辰哥牛逼！顶顶顶！”

看到这些评论，普通网友们全都看傻了眼。

有人忍不住问了一句，“你们怎么确定，刚才的张辰不是张辰，现在的张辰就是张辰？”

一名辰粉马上理所当然的解释道：“这还用问？不骂人的辰哥，那能是辰哥吗？”

瞬间！

网友们全都给这群辰粉跪了！

----------------------------------------

第1234章 阮天乘舟将欲行

网友们跪下的同时，张辰的微博又有了新动静。

就在昨天，阮天发了一条跟家人一起喝汤的微博。

张辰马上找了一张鸡汤的照片发到微博上，并配了一段文字：

“床前明月光，

阮天想喝汤。

喝了一碗汤，

尿了一裤裆。”

这一下，那些网友们突然发现自己站不起来了！

“牛逼！张辰真乃神人也！”

“这是直接跟阮天撕破脸了啊！”

“撕破脸？张辰早就没脸了好吗？”

“我实名举报张辰，进行人身攻击！”

“张辰就是个臭流氓！”

“麻痹！张辰这种人怎么配当明星？”

有网友们感慨张辰牛逼，也有阮天的粉丝们怒气冲冲。

张辰和阮天之间的恩怨，虽然他们早就已经心知肚明。

但是张辰就这么光明正大的羞辱阮天，他们直接无法忍受！

一些人甚至跑到张辰的微博下面，各种艾特他，让他给阮天跪下道歉！

但张辰理都没理这些家伙，他甚至还觉得有点儿好笑。

他跟阮天早就不死不休了，这些家伙还真以为他们骂两句，自己就必须要服软了？

至于那些所谓的实名举报，他更是压根没放在心上。

谁规定，叫阮天的就只能有阮天一个人了？

他给自己养的狗起名叫阮天不行吗？

咦？

不对！

他好像没养狗啊！

要不……

他现在先去宠物市场淘一条回来？

罢了罢了！

爱咋咋地吧！

另一边。

阮天此时正在一条十分豪华的游轮上优雅的喝着红酒。

感受着海面上吹来习习的凉风，他感觉惬意极了。

但就在这时，阮青突然跑过来说道：“爸，那个姓张的在网上骂你！”

阮天眉头一皱，拿出手机看了起来。

他虽然年龄大了，并不怎么习惯上网，但因为职业的原因，他不得不注册了微博，时不时的发个动态。

他刚点开微博，马上就在热搜上看到了张辰骂自己的那首打油诗。

他的眼睛一下瞪了起来！

自从他成名以来，还从来没被人这么羞辱过！

以往，影视圈的人见了他，哪个不都是毕恭毕敬？

唯独这个张辰，先是打了他的儿子，然后又各种跟他叫板，动不动就骂他阮老狗！

现在他居然还写了这么一首流氓诗来羞辱自己？

天王老子都忍不了了！

噼里啪啦！

他马上就想在微博上回应张辰。

但就在他的手指即将摁下发布键的时候，他马上又把那些内容全部删除了。

他可是影视圈举足轻重的大人物，怎么可能像张辰这样随随便便就骂人？

狗咬了他一口，他怎么能咬回去？

那他不就跟狗一样了吗？

优雅！

稳重！

保持心态！

阮天想了想，让阮青给他拍了一张靠在游轮围栏上优雅喝红酒的照片。

然后，他把这张照片发到微博上，并配文道：

“出来看看大海，就连心胸都宽阔了许多，咱们十月一号不见不散！”

这条微博发出后，马上为他迎来了一片赞美。

“还是阮导大度啊！”

“阮导说的没错，做人还是要大度一些！”

“阮导大气！张辰就是个小人！”

“建议张辰跟阮导学学，什么才叫真正的大导演！”

“张辰连人都做不好，居然还想拍戏？做梦去吧！”

阮天的粉丝们纷纷无脑吹捧起来，各种明里暗里的贬低张辰。

张辰回到房间，刚想带着唐欢和罗小胖大杀四方，就看到了微博的推送。

而微博推送的正是阮天刚刚那条微博！

他点开以后，眉头瞬间皱了起来。

这个阮老狗居然用这种方式来暗讽他张某人小肚鸡肠？

真是可笑！

难道不知道他张某人是玩文字游戏的鼻祖吗？

他马上在千度上找了一张古代那种小木船的简笔画发到了微博上，并配上文字：

“阮天乘舟将欲行，

突然感觉肚子疼。

就到岸上去拉屎，

一摸口袋没有纸。

碰到儿子阮大傻，

二人合用一张纸。”

阮天的粉丝们顿时气坏了。

张辰这已经是今天连续第三次挑衅阮天了！

他们继续气冲冲的跑到张辰微博下面，各种辱骂张辰，并要求他给阮天道歉！

但是很明显，他们想的有点儿多。

张辰刚才都没道歉，现在又怎么可能会道歉？

因此，他们不但没得到张辰的任何回应，还被那些辰粉们再次嘲讽了一顿。

“切！你说道歉就道歉啊，也不看看自己配不配！”

“我今天刚学了一手算命的本事，你要不要算一下？你算什么东西！”

“听说你家的钥匙丢了，我这里是配钥匙的，你配吗？你配个几把！”

“就你们这种人，我们辰哥能打一百个！”

阮天的粉丝看到这些话，自然忍不下去，纷纷怼了回去。

只是，阮天的粉丝虽然不少，但跟张辰这样的一线明星还是没办法比的。

而且张辰的粉丝可以说是个个身经百战，区区的网络骂战对他们更是驾轻就熟！

没多久，他们就把阮天的粉丝全都干趴下了。

即便偶尔有几个不服气的，看到辰粉们层出不穷的骂人金句，他们也没有了任何斗志。

这群人就是一群疯狗啊，他们怎么可能骂的赢？

豪华游轮上。

阮天看着张辰的微博，脸色难看极了。

但是作为一个老牌导演，他没办法像张辰那样想骂就骂、想怼就怼。

因为，这跟他的人设不符！

“爸，这个张辰太可恶了！”

阮青拿着手机，怒气冲冲的说道。

阮天瞪了阮青一眼，要不是这个草包儿子想蹭张辰的热度，他怎么可能跟张辰闹到现在这种地步？

可他就这么一个儿子，他还真没办法对这个儿子做点儿什么。

“那你说应该怎么办？”

阮天强忍着怒气问道。

阮青想都没想就说道：“还能怎么办？当然是骂回去啊，我们不光要骂回去，还得起诉他，就告他侮辱诽谤！”

阮天嘴角一扯，哼道：“是吗？那要不我把这件事交给你去做？”

阮青愣了一下，惊喜道：“真的吗？我现在就找律师！”

啪！

阮天再也忍不住了，一巴掌拍到了阮青的脸上。

----------------------------------------

第1235章 没过审

“找律师？找你妹啊！”

阮天罕见的直接爆了粗口道：“你知不知道张辰在法律圈是什么人？华夏总台、清风娱乐、天方娱乐那么多的大牌律师打官司都没打过张辰，就凭你？你踏马以为你是谁啊？”

阮青捂着脸，看着暴怒的阮天，突然有点儿懵。

但想着阮天的话，他也才慢慢的回想起来。

跟张辰打官司？

他纯粹是在想屁吃！

别说法律圈了，就算是娱乐圈也都知道张辰在法律圈的鼎鼎大名啊！

淦的清风娱乐金牌律师直接辞职！

搞的天方娱乐的王牌大律差点儿抑郁！

横扫华夏总台律师天团！

就算是他想起诉张辰，谁又敢接张辰的官司？

这绝对是老寿星上吊——嫌命长啊！

“那怎么办？”

阮青捂着脸，一脸怨毒道：“咱们就这么忍气吞声？”

阮天冷哼一声，说道：“用你的猪脑子想一想，我们的优势在哪儿！”

阮青愣了愣，试探道：“咱们比他有钱？”

啪！

阮天又是一巴掌打了上去！

“再想！”

阮天看着阮青，恨铁不成钢的说道。

阮青好一会儿才反应过来，跟张辰比钱多？

这比他刚才那个想法还要愚蠢！

世人谁不知道，华夏富豪榜前三的大富豪都跟张辰关系匪浅？

而且张辰本人就堪称娱乐圈的印钞机！

他随随便便写首歌，就好几百万，更别说他开发的那些小游戏了！

光是这一点，谁能比得了？

想着想着，阮青突然眼睛一亮，说道：“我明白了，咱们比他关系多！”

阮天这才满意的点点头，自己这个儿子总算不是太笨！

“嗯，你知道就好！”

阮天眼睛一眯道：“张辰不是说他钱多的不知道怎么花吗？我这次就帮他赔上点儿！”

阮青怨毒道：“光赔钱还不行，我们还要让他连名声也赔进去！”

“嗯！”

阮天轻轻点了点头，看向远方的海面，不知道在想些什么。

数日后。

随着十月一号的临近，各大准备在十一期间上映的电影，纷纷宣传起来。

其中，最火的就是阮天导演的《逗笑合家欢》！

因为是阮天的第一部商业片，而且还有好几位大牌演员加盟，再加上阮天跟张辰的冲突，使的这部电影早早地就进入所有人的视线。

凭借着阮天之前积累下来的好口碑，在某电影票预售网站，选择想看的人数直接高达二百多万！

只是跟众人想的不一样的是，排名新片想看榜第二的，并不是张辰的《唐人街探案》。

至于原因，更是出乎所有人的预料。

因为《唐人街探案》至今还没过审。

而《唐人街探案》还没过审的原因，并不是因为血腥或者暴力等其他原因，就是简简单单的还没过审。

因此，《唐人街探案》虽然也宣布定档十月一号开始上映，但却没有出现在任何电影票预售网站。

这让那些焦急的粉丝，以及各大媒体纷纷捕风捉影的猜测起来。

《张辰新电影至今未过审，原因究竟为何》？

《张辰还没开始就输了》！

《阮天说从未把张辰当做对手》！

《张辰新电影充斥大量少儿不宜内容》！

《张辰终于感觉到了失败的滋味》！

那些不看好张辰的人更是纷纷再次出来兴风作浪。

“张辰就是飘了，他真以为是个人就能拍电影？”

“张辰就是垃圾，他拍的电影也是垃圾，就算是过审了，老子也不去看！”

“呵呵，张辰还想跟阮导杠？有本事先把你电影过审了再说啊！”

“张辰的新电影就算上映了又怎么样？他绝对是今年金扫把奖的有力争夺者！”

“张辰垃圾！他的粉丝垃圾！他的电影更垃圾！”

“张辰为了票房，到底拍了多少少儿不宜的镜头啊！”

“姓张的终于遭报应了，哈哈！真是太开心了！”

各种各样的人，纷纷在网上嘲讽起来。

看着这些新闻标题和评论，辰粉们都急坏了。

可不管他们怎么着急，张辰始终都没能站出来说一句话。

这一下，那些辰粉们顿时更加着急了。

难道，真跟网上说的那样，张辰的新电影充斥着各种不和谐的镜头，所以才没过审？

而且，在阮天宣布新电影十月一号上映之后，张辰工作室也同样宣布了他们的新电影十月一号上映。

如果十月一号到了，张辰的新电影没能上映，那张辰可就成了一个彻头彻尾的笑话！

就算他以后重新上映了，人气的损失也弥补不回来了！

与此同时。

赵武伟再次敲响了张辰工作室三楼的门。

进了门，看着仍然在苦力奋战的唐欢和罗小胖，赵武伟无奈的摇了摇头。

他现在恨死了这俩货！

自从张辰把《亡者农药》的安装包给他们以后，这俩人就天天啥也不干了，天天逮着张辰求带！

他真的很想问一句，难道唐欢不用上班吗，还是罗小胖不用上学？

好吧！

就算罗小胖考上了大学，因为他不想参加军训，所以弄了个假病例，勉强能玩一个月。

但是唐欢呢？

他可是抓鱼直播的总裁啊！

他这样天天玩游戏不上班，真的好吗？

不过仔细一想，好像也没啥不好的？

反正他老子要是唐泽，他也不用奋斗了。

“辰哥，我们的人去问了一下，那边说我们的电影没有不过审，只是还在走程序。”

赵武伟找到张辰，诉苦道：“如果电影再不过审的话，我们没办法定档啊！”

张辰放下手机，说道：“什么情况？”

赵武伟：“……”

张辰居然到现在还不知道？

难道他这段时间都不上网的吗？

哦对！

他现在天天被唐欢和罗小胖拉着玩游戏，哪有时间上网啊？

“辰哥，现在距离十月一号也就半个月了，我们的电影还没过审啊！”

赵武伟充满焦虑的说道：“如果再不过过审，我们就没办法定档，也没办法联系各大院线啊！”

张辰眨眨眼，疑惑道：“那我们为什么没过审？”

赵武伟：“……”

他现在辞去张辰经纪人的职位，还能不能来得及？

----------------------------------------

第1236章 张辰的办法

赵武伟想了想，说道：“他们说不是没过审，是还在走流程。”

张辰摇摇头：“他们说走流程就是在走流程？这么简单的理由你也相信？”

赵武伟眨眨眼，不明白张辰是什么意思。

张辰无奈的叹口气，摇头道：“你好好想想，为什么别的电影都过审了，就我们的电影还在走流程？”

赵武伟点点头，然后又摇摇头。

张辰突然拍了下桌子道：“这还用问？肯定是阮老狗搞的鬼啊！你找那些人干有什么用？你得骂狗日的阮老狗才行啊！”

赵武伟：“……”

又不是每个人都像张辰这么绝绝子！

张辰嘴角轻轻一勾，问道：“你信不信，只要哥们跑微博上把阮老狗骂一顿，这个审核马上就过？”

赵武伟诧异的看着张辰，这货居然还真想这么干？

“你等着看吧！”

张辰马上拿着手机噼里啪啦的开始打字。

跟张辰前世不同的是，这个世界负责电影审核的，是一个由各大院线组成的院线联盟。

不过说是审核，其实就是评级，每部即将上映的电影，都会被评出D、C、B、A、S几个等级。

评出的等级越高，获得相应的资源就越多，影院给出的宣传也会更多，排片更多！

但如果评级过低或者电影内容过于低俗，别说资源了，这些院线甚至不会选择上映！

而阮天除了影视协会副会长的身份，还在这个院线联盟挂了一个荣誉理事的名儿。

因此，这事儿要是跟阮天没关系，他张某人直播倒立吃翔！

片刻后。

张辰把手机往沙发上一丢，说道：“好了，等着看吧。”

赵武伟急忙拿起手机看了起来，结果刚看到张辰的微博，他整个人就懵了。

“阮老狗，有种出来单挑，耍阴谋诡计算什么本事！”

他虽然早就知道张辰这条微博肯定会很直接，但是没想到他居然这么暴躁啊！

“辰……辰哥，你确定这么发没问题？”

赵武伟硬着头皮问道。

张辰呵呵一笑，说道：“看着吧，用不了半天，咱们的电影就会过审。”

赵武伟：“……”

与此同时。

微博也因为张辰的这条动态彻底炸了！

“卧槽！怪不得辰哥的新电影到现在都没过审，原来是阮老狗搞的鬼？”

“我以前一直都不赞同辰哥骂阮天，但是现在我也想说一句阮老狗不得好死！”

“阮天你给老子出来，有本事跟辰哥真刀真枪的干啊，躲在背后阴人算什么本事？”

“亏我一直都觉得阮天是影视圈最德高望重的人，现在一看太失望了！”

“虽然你我不觉得张辰能赢得了阮导，我也很讨厌张辰的为人，但是阮导用这种手段对付张辰实在是太让人失望了！”

“阮导，别把你的好名声因为一个小人给毁了！”

“屁！我们阮导想玩死张辰，还用得着这种手段？”

“那不是阮天做的还是谁做的？这么长时间连个理由都没有，就不过审，你告诉我除了阮天还有谁？”

网上说什么的都有，但绝大多数人都不约而同的站到了张辰这边。

就连那些一直都支持阮天的人，都觉得有些失望。

如果是张辰用这种手段来报复人，那他们觉得这没什么问题。

因为这货本来就不要脸，就算干出再不要脸的事儿也不要紧。

但是阮天？

他的人设就是一个十分牛逼的大导演，真正德艺双馨的老艺术家！

可他现在却用这种下作的手段来制裁张辰，确实配不上他的地位。

另一边。

看着张辰的微博，以及下面那些对自己的谩骂，阮天的眉头不自觉的又皱了起来。

说实话，他现在有点儿后悔招惹张辰了。

这货没皮没脸，就跟个苍蝇似的，动不动就在微博上骂自己，简直恶心极了。

可偏偏，他还没办法像张辰那样骂回去。

因为这跟他的人设不符！

“爸，那个张辰又在网上骂你了！”

阮青气冲冲的拿着手机走过来说道。

想想张辰，再看看自己这个蠢儿子，阮天的眉头瞬间皱的更紧了。

他儿子要是有张辰一半的聪明，他也不用为这个家伙操碎了心了！

“我知道了。”

阮天叹了口气说道。

“爸，这事儿绝对不能就这么算了！”

阮青一脸气愤道：“咱们得想办法骂回去才行！”

阮天眼睛一眯，问道：“你让我怎么骂回去？跟他一样满嘴污言秽语吗？”

说完，他突然觉得有点儿羡慕张辰了。

至少，这货比任何人都活的更真实！

想笑就笑，想骂就骂，从来都不会也不用考虑任何影响。

他的人设就是这样啊！

人设？

想到这里，阮天顿时感觉更无奈了。

他虽然沾了人设的很多光，可往往很多时候成也人设、败也人设啊！

阮青愣了一下，看着阮天问道：“那咱们就这么看着他在网上骂你？”

“那你还想怎么办？”

阮天瞪了阮青一眼，拿出手机拨通了院线联盟一位高管的电话。

“老刘，张辰的新电影给他过了吧。”

电话刚接通，阮天就直接说道。

对面的老刘愣了一下，问道：“阮导，不再抻抻他了？”

阮天冷哼一声，说道：“不用了，既然他想跟我较量，那就较量一下吧！”

“那好吧。”

老刘也知道微博上的事儿，叹了口气道：“那评级的事儿，怎么给他弄？”

阮天哼道：“你自己看着办吧，该怎么样就怎么样！”

后面那句话，他额外的加重了一下语气。

“好，我明白了！”

老刘点点头，问道：“对了，张辰那部电影，你要不要先看一下？”

张辰把电影送去审核，他们院线联盟是有样片的。

阮天摇摇头，不屑道：“不用了，他一个毛头小子能拍出什么好电影？”

老刘沉默了片刻，说道：“要不你还是看看吧，俗话说知己知彼百战不殆嘛，而且我其实觉得他这部电影拍的还是不错的。”

“不用！”

阮天斩钉截铁的说道：“他就算是把电影拍出花来，我也不会看他的电影！”

----------------------------------------

第1237章 电影评级

阮天说完，就直接把电话挂了。

老刘听着手机里传来的忙音，默默地叹了口气。

虽然他也是站在阮天这边的，但他真的很想说一句，自大害死人啊！

阮天家里。

阮青一脸不甘道：“爸，你就这么放过张辰了？”

阮天哼道：“不然呢？”

阮青张了张嘴，气愤道：“这个王八蛋天天在网上骂你，你怎么能就这么算了？”

阮天看着阮青，心里顿时更加悲哀了。

他语重心长的说道：“你真以为我就这么放过他了？难道我刚才的电话白打了？”

阮青怔怔的看着他，不明所以。

阮天解释道：“你等着看吧，张辰的新电影就算过了审，评级也不会太高。”

说着，他眯了一下眼睛，继续道：“甚至，他都不会有多少排片！”

阮青愣了一下，不太明白阮天的意思。

阮天心里顿时更加悲哀了。

玛德！

他怎么就生了这么一个笨蛋儿子？

要不，他重新换个人打扑克试试？

“你已经长大了，你要知道成年人说的话，往往都不会像表面上那么简单。”

阮天想了想，还是软下心来，语重心长的说道。

阮青眨眨眼，惊喜道：“爸，你是说刚才你给刘叔叔打的电话，其实是让他故意降低张辰新电影的评分？”

阮天看着阮青，问道：“你听见我这么说了吗？”

阮青愣了愣，突然一下就懵了。

所以！

阮天刚才那句话到底是什么意思啊？

玛德！

成年人的世界好复杂，他好想回到小时候啊！

过了一会儿，他继续问道：“爸，那你也不能就这么便宜张辰啊，他都在网上把你骂成那样了！”

阮天回过头，问道：“那你说该怎么办？”

阮青想都没想，就说道：“就算打官司赢不了他，那也得举报他，让微博封他的号，让上面把他封杀成劣迹艺人！”

阮天眼睛一瞪，说道：“你脑子没毛病吧？还让微博封张辰的号？你不知道张辰跟微博是什么关系？”

阮青这才想起来，张辰跟微博现在的少东家唐欢不仅是同学，而且还是非常要好的死党！

张辰更是一个人给微博贡献了超过三分之一的流量！

这种人，微博怎么舍得封啊？

“那怎么办？”

阮青不甘心道：“就算张辰的电影没有多少排片，可万一他的电影要是突然火了呢？”

阮天不屑一笑，说道：“火？怎么可能！”

说完，他看着阮青一字一顿道：“你记住，骂人是最无能的表现，张辰在开始骂人的时候，就已经黔驴技穷了，他骂的越厉害，就说明心里越没有底气！”

……

张辰工作室。

赵武伟一脸懵逼的找到张辰说道：“辰哥，院线联盟那边打电话，说咱们的电影过审了！”

张辰玩着游戏，头都没抬就道：“这不很正常吗？”

赵武伟咽了口唾沫，说道：“可我没想到，居然这么快啊！”

张辰呵呵一笑，没说话。

唐欢抬起头，问道：“不是快不快的问题啊，你都直接骂上阮天了，他不但忍了，还主动帮你过审了？我怎么觉得这么玄乎啊？”

张辰嘿嘿道：“你们听说过大道笔吗？”

唐欢两人愣了一下。

大道笔？

什么玩意儿？

张辰一脸傲娇道：“算了，说点儿你们能听懂的！舆论！舆论你知道吧？舆论的力量是无限的！”

赵武伟疑惑道：“可现在这么一弄，阮天不就变相承认是他指使院线联盟不给咱们过审了吗？”

张辰嘴角一勾，不屑道：“他就算不这么做，人们就不认为是他指使的了吗？”

赵武伟：“……”

唐欢：“……”

张辰居然早就想到了这一步？

这货未免也太阴了吧？

罗小胖抬起头，说道：“辰哥，你能不能好好玩游戏啊，刚才你都被人打死了！”

张辰：“……”

他一脸阴翳的看着自己的复活时间，问道：“哥们刚才装了那么大一个逼，你居然一句都没听？”

罗小胖迷茫的摇摇头，问道：“你什么时候装逼了？”

张辰：“……”

果然！

罗小胖还是个孩子啊！

就在这时，众人的手机上突然弹出一条微博推送。

“woc！”

唐欢看完，直接大呼一声。

赵武伟看完，脸色也十分难看。

张辰眼睛一眯，哼道：“阮天这是给老子上眼药啊！”

赵武伟撇撇嘴。

这就上眼药了？

你骂人的时候，怎么不想想你给别人上眼药呢？

不过，话是这么说，但他心里还是很不舒服。

因为，这部《唐人街探案》也是他参与的第一部商业大片啊！

阮天给张辰上眼药的同时，也是给他上眼药啊！

“辰哥，咱们接下来怎么办？”

赵武伟攥着手机，十分不甘心的问道。

张辰嘴角一扯，说道：“还能怎么办？干他！”

微博。

因为刚刚的那条推送，网友们彻底炸了。

“草！阮老狗真踏马阴啊！”

“辰哥的新电影评级才D？院线联盟都是一帮猪脑子吗？”

“辰哥骂的没错，他的新电影之前没过审，就是阮天一手操控的！”

“院线联盟已经完了，完全沦为了某些人的私物！”

“切！张辰就算人气再高又有什么用？他一个连正经电影都没拍过的家伙，能拍出什么好电影？”

“我看给他D级评价，就已经算是高了，他的新电影就应该连过审都过不了！”

“你们真以为院线联盟那帮人是傻子？张辰的新电影要是真那么好，能赚大钱，他们能评D级？”

“我觉得还是阮导霸气，明明张辰的新电影拍的稀烂，连审都过不了，但阮导为了给张辰一个跟他光明正大竞争的机会，这才让张辰过审了！”

“楼上说的没错，张辰就是个垃圾！”

谁也没想到，就在张辰骂完阮天不到半小时，院线联盟居然就迅速给张辰的新电影过审了！

只不过，出乎众人所预料的，张辰的新电影评级只有D级。

而一部电影被评为D级，往往意味着院线联盟十分不看好这部电影！

不但宣传没多少，就连排片都少的可怜！

----------------------------------------

第1238章 印象深刻

张辰工作室。

赵武伟始终阴沉着脸。

刚才院线联盟给他打电话的时候，只告诉他电影过审了，并没有把评级告诉他。

虽然张辰刚才说要干院线联盟。

但是，他并没有当回事。

毕竟！

那可是院线联盟啊！

张辰就算再牛逼，他还能把院线联盟全干了？

就算退一万步讲，他把院线联盟干赢了，也就把人都得罪光了，到时候谁还播放他们的电影啊？

张辰想了想，看着罗猛，问道：“小胖，我记得你们家也有院线？”

罗小胖点点头，说道：“好像是有，但是比不过那些大院线。”

罗云旗下的万盛集团经营范围很广，不仅覆盖了房地产、大型商场，而且他们还有一家自有的万盛影院。

万盛影院的规模在各大院线中虽然不算很大，但勉强也还算可以，至少占据了百分之十以上的市场份额。

张辰看向赵武伟，说道：“除了万盛影院，我们的电影不进其他电影院！”

赵武伟愣了一下，说道：“辰哥，这不好吧？”

万盛影院的百分之十份额听起来虽然不少，但其实也就那么回事。

真要是只把电影给万盛影院的话，那他们的损失可就太大了！

张辰呵呵一笑，反问道：“你觉得我们就算把电影给了那些电影院，他们又能给我们多少排片？”

赵武伟张张嘴，好像也是这个道理。

按照D级的评级，那些电影院绝对不会给他们太多排片。

而且，就算有排片，时段也不会太好！

因此，既然没有多少排片，那给与不给，区别也就不是很大了。

可他还是有些舍不得。

毕竟，就算蚊子腿那也是肉啊！

这时，张辰拍了拍罗小胖说道：“小胖，回去告诉你爸，我要让《唐人街探案》在万盛影院的排片量，至少达到百分之五十以上，甚至更多！”

罗小胖表情一怔，说道：“这不好吧？我爸不让我管生意上那些事儿。”

张辰搭在罗小胖肩膀上的手一用力，威胁道：“你刚才说什么，我好像没听清楚。”

罗小胖苦着脸道：“辰哥，真不是我不帮你，确实是我爸不让我管那些事儿。”

张辰嘴角一勾，说道：“是吗？那要是你爸知道你晚上一个人偷着看美剧，他会怎么想？”

罗小胖的脸色一下就变了！

他一脸惊恐的说道：“我说！我回去就说！”

“乖，这才不枉费我带你赢了这么多局游戏嘛！”

张辰拍拍罗小胖的脸，一脸“宠溺”的说道。

唐欢听着两人的对话，好奇道：“什么美剧？”

张辰使了个眼色，说道：“就是你想的那种。”

唐欢顿时眼睛一亮，上来掐着罗小胖的脖子道：“你踏马的有好东西居然不分享给老子？快点儿把链接发过来！”

张辰：“……”

没想到唐欢居然也是同道中人？

就在这时，张辰突然拿出手机，对着唐欢和罗小胖就是一顿猛拍。

唐欢懵了一下，疑惑道：“三儿，你干什么？”

张辰微微一笑，说道：“没什么，我就是突然想起来，你们家好像也有一家院线？”

唐欢白眼一翻，说道：“我们家那条破院线你就别指望了，前前后后加起来一共不到二十家电影院，连院线联盟都进不去。”

张辰嘿嘿道：“没事儿，蚊子腿再小也是肉嘛！”

唐欢撇撇嘴，好像也是这么个道理。

下一秒！

张辰突然说道：“既然影院这么少，那我让你们把所有排片都弄成《唐人街探案》不过分吧？”

唐欢：“……”

草！

这货居然打的这个主意？

“行吧，这事儿不用跟我爸说，我就能做主。”

看着张辰拿着的手机，唐欢果断认怂。

“乖，这段视频我就不发给你家陈薇薇了。”

张辰嘿嘿笑着说道。

唐欢：“我送你一个大白眼你要不要？”

赵武伟见状，急忙岔开话题道：“辰哥，就算万盛影院和唐人影院加起来，我们也卖不了多少票房吧？”

两家院线加起来，也不过才占全国百分之十几的市场份额，这种情况下他们的电影能大爆才真见鬼了！

张辰冷哼一声，说道：“放心，那些院线到时候会过来求我们在他们电影院上映的！”

赵武伟默默地叹了口气。

他又何尝不希望《唐人街探案》上线以后，能够依靠口碑反哺，让那些不看好他们的院线过来求他们呢？

只是，他心里真的很没底啊！

虽然电影是他跟张辰一块儿拍的，那些演员也都演的很棒。

但他真的很不敢相信张辰的导演能力啊！

毕竟这货连咔和过的意思都分不清啊！

安排完了排片，张辰又开始暗自琢磨起来。

他虽然很相信《唐人街探案》的质量，能让那些院线过来求他们。

可他心里这口气，还是咽不下去。

凭什么阮天说什么就是什么？

难道就因为他是知名导演，在圈里的地位举足轻重，所以他就算放个屁都是香的吗？

不行！

绝对不行！

想到这儿，他拨通了封于修的电话。

嘟——

嘟——

两声后，电话通了。

封于修有些心虚的说道：“辰哥，你怎么想起给我打电话了？”

要不是他把张辰介绍给阮天，也就不会有后面那些事儿了。

张辰呵呵一笑，说道：“放心，今天不找你算账，你把阮天的手机号发过来。”

封于修楞了一下，说道：“这不好吧？”

张辰冷笑道：“那要不咱们算算账？”

封于修：“我这就把号码发给你！”

看着封于修发过来的电话号码，张辰脸上的冷笑更加明显了。

片刻后，他拨通了这个号码。

跟刚才一样，只响了两声，电话就接通了。

“喂，你好。”

阮天的声音传了过来。

张辰笑道：“阮导，你好啊！”

阮天愣了一下，看看电话号码，狐疑道：“你是张辰？”

张辰点点头，说道：“看来阮导对我印象深刻啊，一下就听出我的声音来了。”

阮天不屑一哼。

这货天天在微博上骂他，他岂能不印象深刻？

“说吧，你这次打电话想干什么？”

阮天冷笑道：“如果是电影评级的事情，那我只能说无能为力。”

张辰连忙摇摇头，说道：“不不不！我给你打电话不是想说这个。”

阮天疑惑道：“那你想干什么？”

张辰微微一笑，说道：“我就想问问阮导下载反诈APP了吗？”

----------------------------------------

第1239章 蜜汁自信

“反诈APP？”

阮天一下就愣住了。

这什么玩意儿？

他为什么没听过？

“你到底有什么事儿，没事儿我挂了！”

阮天翻了翻白眼，不耐烦道。

张辰嘿嘿一笑，说道：“其实吧，我还是有件小事的，要不阮导你猜猜我想干什么？”

阮天嘴角一扯，说道：“你要是想恶心我，就直接说！”

张辰眼睛一亮，道：“阮导英明，居然这么快就猜到了我的目的？牛逼啊！”

阮天：“……”

靠！

他就不该接张辰这个电话！

但正当他想把电话挂断的时候，张辰突然又说道：“阮导，敢不敢跟我打个赌？”

阮天愣了一下，疑惑道：“你想赌什么？”

张辰呵呵道：“还能赌什么？当然是票房了！”

阮天不屑一哼，说道：“就你？”

张辰反问道：“怎么，阮导怕了？”

阮天顿时更加不屑了，他干脆道：“说吧，你想怎么赌？”

张辰笑道：“不如这样，咱们就赌谁的票房多，票房少的那个给票房多的那个跪下磕头怎么样？”

阮天哼道：“跪下磕头？你真以为我像你一样无耻？”

张辰撇撇嘴，说道：“难道你现在这样就不无耻？”

阮天：“……”

平心而论，这件事的起因确实是因为他想袒护自己的儿子。

但他绝不会就这么承认的！

“你要是不会好好说话，那我就挂电话了！”

阮天哼了一声，就准备挂断电话。

什么打赌不打赌的，他才没有兴趣！

张辰急忙道：“要不这样，咱们就赌一下，输的那个人给赢的那个人一个亿！”

阮天：“……”

就算是杀了他，也拿不出一个亿啊！

不过，他倒是没想过自己会输，只是一个亿对他来说太过于庞大，他担心张辰会使什么阴谋诡计。

他想了想，说道：“你知不知道赌博是违法的？”

张辰笑笑，说道：“赌博是违法，但如果是对赌协议呢？不如这样，你要是觉得自己拿不出一个亿，那咱们就比总票房，赢的那人票房每超过输者一个亿，就赔对方一千万怎么样？”

阮天楞了一下，票房每超过一个亿，就输给对方一千万？

那如果他的票房要是超过张辰十个亿，那岂不是就能赢一个亿？

要是超过张辰二十个亿，那就是两亿？

这完全可以有啊！

而且，就凭张辰之前的那些成绩，他丝毫不担心张辰拿不出这些钱。

“行！”

阮天咬咬牙，说道：“但是空口无凭，你得立个字据！”

他信不过张辰的人品。

“好！”

张辰呵呵一笑，说道：“我一会儿起草好协议，找人给你送过去。”

“好！就这么定了！”

阮天嘴角一勾，答应下来。

挂断电话，他似乎已经看到无数钞票朝自己飞过来。

至于说输给张辰，他连想都没想过。

他可是圈里大名鼎鼎的顶级导演，豆瓣酱上的电影评分就没有低过8分的！

他怎么可能输给一个连戏都没怎么演过的毛头小子？

张辰的效率很快，不到十分钟就把协议起草好了。

他找来赵武伟，让人把协议给阮天送过去。

因为阮天现在也在燕京，所以当天下午四点的时候，赵武伟派出去的人就拿着协议回来了。

只是，赵武伟把签好协议还给张辰的时候，脸色并不怎么好看。

“又怎么了？”

张辰看见赵武伟的脸色疑惑道。

赵武伟担心道：“辰哥，这个协议是你跟阮天对赌的协议？”

张辰点点头，问道：“怎么了，我没跟你说吗？”

赵武伟撇撇嘴，他要早知道这个协议的内容，绝对不会让人送给阮天的！

“辰哥，难道你真就一点儿都不担心？”

赵武伟忧心忡忡的问道。

张辰笑笑，说道：“担心什么？”

赵武伟：“……”

靠！

现在他辞职，到底还能不能来得及了？

为什么明明他好几次都想辞职不干，现在却越陷越深？

张辰看着他，说道：“放心吧，不会有事的。”

赵武伟：“……”

不会有事才怪！

现在阮天都把这份协议的内容发到网上了，就算张辰到时候想不认账都不行！

“辰哥，你要不打开微博看看吧？”

赵武伟咽了口唾沫说道。

“微博？”

张辰打开微博看了起来。

此时，排在热搜第一的就是他跟阮天的对赌协议。

“经过律师验证，此对赌协议完全符合我国法律法规，请广大网友做个见证。”

阮天在请律师检查过协议之后，就把协议的内容发到了微博上。

他跟张辰的事情本来就在微博上闹的风风火火，现在又闹出这么一档子事，马上引来许多网友热议。

“我靠！张辰居然还敢跟阮导对赌？他哪来的胆子啊？”

“不得不说，张辰的胆子绝对是我见过最大的！”

“张·熊心豹子胆·辰！”

“等着吧，张辰这次输定了！”

“一个亿的票房就输一千万，现在几个电影票预售网站，对阮导的新电影预估票房可都是最起码破三十亿的，张辰的票房才一个亿，也就是说他要赔给阮导至少三亿？”

“张辰这次玩的太大了，他顺风顺水惯了，这次注定要摔个大跟头！”

“哈哈！张辰虽然号称日进斗金，但他的钱九成都给辰光基金了，前面又自掏腰包拍电影，我看他这次拿什么钱来赔！”

“张辰不会动用辰光基金的钱吧？那他积累下来的好名声可就都没了！”

“张辰，岁在庚子，八字命局：辛未、甲子……注定今年千金散尽！”

各种各样的嘲讽在阮天的微博下面冒了出来。

当然，他们全都是嘲讽张辰不自量力的。

赵武伟叹气道：“辰哥，你真就对自己这么有信心？”

张辰笑笑，反问道：“不然呢？”

他前世的时候，第一部《唐人街探案》的票房虽然不算高，只有八个多亿。

但是正因为第一部积累的好口碑，才让后面两部的票房那么高！

而现在跟前世的《唐探》刚推出的时候还不一样，张辰虽然没有两部电影来积累口碑。

但他却有一个独家的底牌！

而这个底牌就是……

蜜汁自信！

----------------------------------------

第1240章 全民嘲讽

网上对张辰跟阮天对赌的事情褒贬不一，但绝大多数人都觉得张辰疯了！

因为这件事传的太广，一些明星们也忍不住谈论起来。

某明星聊天群。

“听说了吗？张辰这次跟阮导赌上了！”

“你这消息够慢的啊，网上都传疯了！”

“不得不说，张辰的胆子是真的很大啊！”

“大有什么用？我看他就是成名太快，有钱烧的！”

“对了，彭城不是也演过《唐人街探案》吗？彭城你说老实话觉得张辰拍的到底怎么样？”

“对啊彭城，赶紧来说说，张辰到底会不会导演啊？”

众人一番追问，在《唐人街探案》里面饰演托尼的演员彭城被炸出来了。

“怎么样？我能说我也不知道到底怎么样吗？”

彭城有些无奈的回复了一句。

“你也不知道怎么样？你不是也参演了吗？怎么可能不知道？”

“对啊！你跟我们说说，张辰到底怎么样？”

众明星又继续开始追问。

彭城想了想，回复道：“张辰每场戏喊的都是咔，我们剧组里都不知道到底哪条是过了的，哪条是没过的，我又能知道什么？”

听到他的话，众人全都惊呆了。

演员自己都不知道过没过？

按理来说，过应该是已经过了的，不然张辰肯定会一直拍下去。

但是……

为什么他们总觉得怪怪的？

“还有呢？就光不知道过没过吗？他的导演功底怎么样？”

有人继续追问。

彭城老实巴交的回答道：“还行吧，反正基本上都是给他当经纪人的副导演在忙活，我其实也不知道张辰到底怎么样。”

闻言，众人顿时更懵了。

所以，他们是问了个寂寞？

“对了，我说的这些话你们千万别外传啊！”

末了，彭城又补充了一句。

众人纷纷冷笑起来。

不外传？

怎么可能！

就在彭城说完这句话之后十分钟还不到，网上就突然出现了他跟这些明星们聊天的对话截图。

“听说了吗？就连《唐人街探案》的演员，自己都不看好他们演的电影！”

“卧槽！真的假的啊？你听谁说的？”

“这还用听谁说？那张聊天截图你没看吗？”

“那截图我看了，不是假的吗？”

“不是！我一个朋友有彭城的微信，他的头像就是那个！”

“我凑！这么说的话，张辰的新电影岂不是悬了？”

“可不就悬了？连他们自己人都不看好自己，别人还能多看好他？”

“对了，你们看《唐人街探案》的排片了吗？”

“《唐探》的排片出来了？我怎么不知道？”

“你自己去看看就知道了，张辰这次真是疯了啊！”

“我靠！怎么回事？不是说有排片吗？我这边怎么显示没有啊？”

“你们那儿没有万盛影院吧？张辰的电影这次只在万盛影院和唐人影院放，别的电影院都没有！”

“我去，不是吧？他的电影炒的这么火，我本来还想去看看来着。”

“等着看吧，张辰这次绝对赔大发了！”

得知《唐人街探案》的演员都不看好张辰，而且排片又那么少，众人顿时更加不看好张辰了。

与此同时，各种各样的分析贴也被人发了出来。

这里面有的细数张辰的成名之路，成名之后多么张狂，还以为永远战无不胜！

还有的分析张辰的这部电影最终能卖多少票房等等！

反正基本上都是各有各的理，而且还看起来头头是道。

但只要把这些帖子凝练凝练再凝练之后，就会发现一句话。

那就是……

张辰这次输定了！

现在唯一的悬念，就是他这次到底赔多少钱！

要知道，他除了跟阮天的赌约之外，拍摄电影也是花了本钱的！

有人给张辰算了一下，就算他能卖出一个亿的票房，最多也就是能拿到五千万的票房分账。

仅仅电影投资这一项，他就要赔1.5个亿！

再加上阮天的新电影至少也能卖三十多亿，也就是说张辰这次前前后后加起来至少要赔五个亿！

五个亿对于张辰来说，或许不算太难，反正他随便开发几个小游戏就能赚到了。

但是别忘了，他可是说过赚来的钱，九成都要捐给辰光基金！

他只要敢动辰光基金的钱，赔的可就不只是钱了！

当这些帖子发出来之后，网上突然又多出了无数惋惜的声音。

“张辰在音乐方面还是很有才的，只是可惜了啊！”

“希望张辰这次能够得到一个教训，以后专门搞音乐吧。”

“辰子，听叔一句劝，以后别搞电影了，这里面的水太深，你把握不住！”

“你们这些坏人，我怎么觉得张辰可能会觉得打击太大，以后一蹶不振了怎么办？”

“还能怎么办？别忘了人家就算是赔光了，也还有老丈人兜底呢，你操什么心？”

“我靠！让张辰赔的更狠一点儿吧，我回头就去给阮导贡献票房去！”

“哈哈哈！同去同去！最好让董天彻底厌烦张辰，让他一无所有！”

董天家里。

在得知张辰跟阮天对赌之后，董天让董珊珊把张辰叫了过来。

虽然他不是很喜欢张辰，但谁让他闺女喜欢呢？

而且！

他的亲亲老婆大人也很满意这个女婿啊！

除了认命，他又有什么办法呢？

反正他是绝对不会承认自己是担心以后没有虎虎酒可以喝了！

“要不要我跟那些院线打个招呼？”

餐桌上，董天若无其事的问道。

张辰愣了一下，他对着突如其来的关系突然有点儿畏惧。

董天打招呼干什么？

让那些院线宁愿放着钱不赚，也不要上映他的电影吗？

张辰摇摇头，说道：“不用了，他们早晚会来求我的！”

董天不置可否的笑笑，说道：“年轻人有闯劲是好事儿，但也要知道回头。”

张辰笑道：“我知道，不过我这次确实很有信心。”

董天颇有些恨铁不成钢的叹了口气。

他知道张辰这次是在赌，而且赌的很大！

可是，赌毕竟是赌，又不是十拿九稳的事情，风险太大了！

“对了小辰，你以前遇到这种事儿不是喜欢写首诗吗？”

董夫人见状，插话道：“要不你这次也写首诗？”

----------------------------------------

第1241章 人生大事

张辰愣了一下。

写诗？

他确实可以写诗，但是要写什么呢？

或者说，他要表达什么呢？

骂人？

还是表达自己的信心？

亦或者是让那些人闭嘴？

董珊珊也看着张辰，深情款款道：“要不你就写一首吧，也让那些人闭闭嘴。”

“好！”

张辰马上痛快的答应下来。

只要董珊珊开口，别说写诗了，就算是她要天上的星星，他张某人也要摘下来给她！

他稍微想了想，便拿着手机开始打字。

二分钟后，他放下手机，微笑道：“好了。”

董珊珊和董夫人马上拿出手机看了起来。

董夫人略带疑惑的念道：“前不见古人？”

董珊珊跟着念道：“后不见来者？”

董天见状，转了转眼珠，急忙跟上念道：“念天地之悠悠？”

张辰点头，微笑着念道：“独怆然而涕下！”

餐桌上突然安静了几秒钟。

过了一会儿，董夫人问道：“小辰，你这首诗不是回应吧？”

张辰摇摇头，说道：“就是回应！”

董珊珊疑惑道：“可我怎么觉得这首诗感觉好悲伤啊？”

张辰点头道：“嗯，是挺悲伤的。”

董天追问道：“这么悲伤，那你还回应什么？”

张辰微微一笑，说道：“以后你们就明白了。”

董天眼睛一瞪，呵斥道：“还不快说！”

张辰撇撇嘴，装逼道：“无敌，也是一种悲哀。”

三董：“……”

合着这货还没忘记装逼？

但是，他凭什么装逼啊？

难道他不知道现在所有人都不看好他吗？

就拿几个电影票预售网站的成绩来说，阮天的新电影更是甩他一大截！

经过几天的积累，点击想要看阮天新电影的人已经有七百万之多！

但是张辰呢？

表示想看《唐人街探案》的网友，只有不到一百万！

董天咬牙切齿的说道：“小子，听过装逼遭雷劈这句话吗？”

张辰眨眨眼，没想到董天居然也会说这种话啊？

但他还没来得及开口，董夫人就翻了个白眼道：“你怎么跟孩子说话呢？”

然后，她又对张辰攥了攥拳头，说道：“小辰，阿姨相信你永远都是最棒的，加油，奥利给，淦死他们！”

董天：“……”

这也就是他知道自己的亲亲老婆大人是张辰的死忠粉，而且还是什么“新辰哥得永生”的某个分群群主。

但是她现在这样，未免有些过分了吧？

“老婆，你怎么能……”

董天下意识的就想怼回来。

但当看到董夫人的眼神突然一下凌厉起来之后，他连忙改口道：“你怎么能这么可爱呢？”

张辰：“……”

原来这本书最大的舔狗居然是董天？

董夫人风情万种的瞪了董天一眼，然后朝张辰问道：“小辰，你真不用你叔叔跟那些院线打个招呼？”

张辰连忙摇摇头，说道：“阿姨，真不用，董叔就算打招呼，那些人也不会给我多少排片，倒不如现在就直接懒得理他们，反正到时候他们还会过来求我！”

他这句话说的非常自信，而且自己也觉得非常有道理。

董天虽然有钱，但他的生意向来跟影视圈没多少关系。

就算他打了招呼，那些院线也不会把他的电影排片量提高太多。

这么一来的话，真要是等到《唐人街探案》火了，那些人可就不用来求他了，直接提高排片就行。

这样的话，那他还怎么装逼……

哦不是！

是他还怎么把这口恶气报复回去？

做人啊！

就是要有些远见才行！

“行，你自己说了算。”

董夫人点点头，说道：“那些人要是真不识数，那我就让你董叔给你买个院线回来玩。”

张辰：“……”

幸亏这是一本娱乐小说！

万一要是换成修仙小说那还了得？

就董夫人这脾气妥妥的就是一枚女帝啊！

他的心声被偷听了怎么办？

“阿姨牛逼！”

张辰急忙竖起一个大拇指！

大佬面前，瑟瑟发抖啊！

“呵呵。”

董夫人听到张辰的话，整个人开心极了。

“好说好说。”

董夫人一脸傲娇道：“虽然咱们家不算特别有钱，但是咱们家的人，也不是什么阿猫阿狗都能随便欺负的！”

张辰的嘴瞬间张成了O型。

妈妈！

他不想努力了怎么办？

这才是亲岳母啊！

再看看董天？

哼！

“我明白了阿姨，以后我出去绝对不会丢了咱们董家人的威风！”

张辰马上送上一句马屁，只是拍完了之后他突然觉得有点儿不对劲。

他……

什么时候成了董家人了？

他可没想入赘啊！

董夫人满意的点点头，她现在对这个女婿是越来越满意了！

再看看自己那个呆头呆脑的老公？

妈妈呀！

心口疼！

这货要是有小张子一半的机灵就好了！

因为张辰又留下了两瓶“虎虎酒”，这一顿饭最终吃的所有人都满意极了。

临走的时候，董珊珊拉着张辰的手问道：“你真不要我爸帮忙吗？”

张辰停下来，刮了一下她的小玉鼻，说道：“咱们还没结婚呢，就这么让你爸帮忙不好。”

董珊珊低低头，说道：“那又怎么了？这还不是早晚的事儿吗？”

借着月光，张辰发现董珊珊的脸突然有点儿红。

他马上低下头，凑到董珊珊面前问道：“那要不咱们先办正事？”

董珊珊疑惑道：“什么正事儿？”

张辰嘿嘿道：“当然是人生大事啊，难道你没听过不孝有三无后为大？”

董珊珊翻翻白眼，娇羞道：“你胡言乱语什么呢？”

张辰看着她，说道：“我怎么就胡言乱语了？我说真的，现在国家不是开放三孩了吗？到时候咱们就生上仨，一个姓董，一个姓张，还有一个……”

董珊珊的脸顿时更红了，听到张辰不说话了，她疑惑道：“还有一个姓什么？”

张辰捏了捏她的小脸，说道：“除了张和董，还能姓什么？最后一个就叫张董，让咱们的儿子一出生就直接当董事长！”

董珊珊：“……”

……

随着十月一号逐渐临近，各大准备在这期间上映的电影都开始忙碌起来。

各种路演！

各种发布会！

各种上节目！

唯独张辰和他的剧组，迟迟没什么动静。

----------------------------------------

第1242章 上映

“张辰怎么还没动静？”

“他不会是直接认怂了吧？”

“认怂怎么可能认怂？别忘了他可是刚跟阮导打过赌！”

“路演也好，宣传也好，那可都是需要钱的，张辰说不定知道自己卖不了多少票房，索性想把这些钱省下呢？”

“就是，他已经赔的够厉害的了，现在多花一分钱，就多赔一分，还宣传干什么？”

“突然想起前两天张辰那首诗，前不见古人，后不见来者，念天地之悠悠，独怆然而涕下，哈哈！”

“张辰知道自己这次要亏到姥姥家了，所以提前写诗感叹！”

“世界上最悲惨的事情，莫过于张辰拍电影！”

那些一直看张辰不顺眼的人，又纷纷在网上嘲讽起来。

他们跟张辰打了很多次交道了，可以说一次便宜都没占到。

现在好不容易有了机会，他们自然要拼命的要在张辰身上狠狠踩上两脚！

虽然也有张辰的粉丝竭力维护张辰，但因为张辰这段时间太低调了，即便他写了首诗，可依然被那群辰黑怼了回去。

而且，他们还不是跟以前那样瞎怼，而是怼的十分有理有据！

比如张辰的新电影要是真拍的那么好，院线联盟怎么可能放着钱不赚，只给他一个D级的评级？

就连参加了《唐人街探案》的演员自己都不看好张辰等等！

面对这些质疑，辰粉们也说不出声来了。

至于说万盛影院和唐人影院分别给了张辰百分之五十和百分之百的排片，人们也没当回事。

张辰和两大富豪的关系早就众人皆知了，反正他们那几个电影院也说不上多么赚钱，如果能用这么机会彻底交好张辰，那他们也值了。

终于！

在一片万众期待中，十月一号到了！

各大电影准时上映。

因为张辰和阮天的炒作，几乎所有人都把目光对准了电影院。

今天除了张辰和阮天的新电影要上映外，还有两部知名度不比阮天低的大导导演的新片上映。

可以说，这次的十一档，绝对是龙争虎斗。

燕京。

有人早就在影院门口排着队了。

“买好票了吗？”

“哈哈！肯定早就买好了，阮导加油！”

“我已经等不及了！”

“听说阮导的片子给那些媒体播放了，评价还可以？”

“那可不，豆瓣酱上面已经给阮导的新片打了8.1分了！”

“嚯！又是8分以上？阮导牛逼啊！”

鹏城。

“终于开始了，我已经迫不及待的想看阮导的新电影了！”

“阮导出品必属精品！”

“我没买到今天的票怎么办？有没有转让的？”

“转让？脑子进水了才转让，要不你去看看张辰的新电影？他的电影票肯定好买！”

“凭什么？网上都说张辰的新电影难看，我才不去！”

“就是，我宁愿看孙导和王导的新电影，也不去看张辰的电影！”

杭城。

“阮导太牛逼了，光是今天的预售票房就已经达到三亿了，真不知道他还能创造多少奇迹！”

“阮导的名头太大了，再加上那些明星的号召力，这电影不爆才怪！”

“第一天才刚开始，预售票房就三个亿，要想达到三十亿票房真不难，阮导说不定会成为今年的票房冠军啊！”

“很有可能啊！阮导的新电影到底能走多远，就看王导和孙导能瓜分走多少票房了。”

“你们这么说，置张辰于何地？”

“张辰？他连首映前的点映都不敢，他还能干什么？”

“兄弟，你看看排行榜吧，阮导的新电影预售票房高达三个亿，张辰才三千万，这怎么比？”

“三千万就已经不错了好吗？张辰的新电影一共才上映了两家院线。”

“院线确实不多，但别忘了那两家给了他多少排片！”

“排片再多也没用，那两家院线才多少市场份额？”

贵市。

一家万盛影院门口。

“玛德！网上这些人居然都这么看地辰哥？”

“我看这些人就是忘了被辰哥打脸的痛了！”

“切！张辰算个鸟儿？有本事让他票房飙升啊！”

“就是，张辰都写诗求饶了，还真以为他能继续创造奇迹呢？”

“等着看吧，张辰这次赔惨了！”

“你们阮老狗赔大发我们辰哥都不会赔！”

“就是，床前明月光，阮天尿裤裆，不服来战！”

“靠！你们怎么骂人？老子打死你！”

“打就打，谁怕谁？”

砰砰砰砰！

谁也没想到，电影还没开始呢，万盛影院门前就先上演了一出好戏。

而这出好戏的后果就是，动手的那两人谁都没捞着看电影，全都被叫去反省了。

而类似的事情虽然不多，但也不算少。

只不过，因为只有万盛影院同时上映了张辰和阮天的新电影，所以基本上这样的事情都是出现在万盛影院门前。

因此，阮天和张辰还没分个胜负，万盛影院就抢先一步出名了。

九点整。

各大城市！

影迷们纷纷走进电影院。

“儿子听我说，你千万别灰心，不就是女朋友吗？妈让你爸帮你找！”

“得了吧，我爸都找不到女朋友，怎么给我找？”

“你爸找不到女朋友，那你是怎么来的？”

“我不是你跟我爸捡来的吗？”

“你生物课怎么学的？是不是就知道贪玩了？”

阮天拍摄的《逗笑合家欢》剧情缓缓展开，众人看着那里面的一个个大牌明星，全都惊呼起来。

随后的两个小时，观众们纷纷不自觉的跟着阮天的镜头沉浸进去。

当第一轮电影播放完毕之后，那些观众们走出影厅的时候仍然觉得意犹未尽。

“我靠！赵壮那么大牌的明星，居然只是个打酱油的？”

“不得不说，阮天这次手笔很大啊，一部电影几乎请来了半个娱乐圈的人？”

“真过瘾啊，不愧是阮导，这绝对是今年最好笑的一部电影了！”

“不是，你们说好笑？为什么我觉得这部电影的笑点都很low啊？”

“就是，阮天的这些笑点都过时了，而且有一些还是张辰创造的。”

“你们要求太高了吧？阮导的新电影已经很好了！”

“再怎么样也比张辰的新电影好！”

----------------------------------------

第1243章 票房和评分

走出电影院，第一批观影的影迷纷纷讨论起来。

只是，虽然《逗笑合家欢》的票房虽然很高，但第一批观众们对这部电影的评价却完全不一样。

有觉得很好的，也有觉得一般的，还有觉得很烂的。

随后，豆瓣酱网站上，《逗笑合家欢》的评分也出现了变化。

上映前，那些媒体的最后打分是8.1分，但随着越来越多的观众走出影院，《逗笑合家欢》的评价开始降低。

8.0分！

7.9分！

7.6分！

7.1分！

短短一天不到的时间，《逗笑合家欢》的评分就降低了一分！

但是人们并不觉得有什么问题，毕竟阮天这次拍的是商业片又不是文艺片，评分低一点儿也是合理的。

而且，就算7.1分，相对其他电影来说，也算是一个很高的数字了！

尤其是孙导和王导同期上映的那两部电影，他们的评分才五点几分，这就更衬托出阮天的优秀！

晚上十点多。

随着最后一批观众进入电影院，各大电影的首日票房出来了。

阮天的《逗笑合家欢》以毫无疑问的优势，直接强势登顶第一！

《逗笑合家欢》——4.3亿。

《我和她的爱情》——2.2亿。

《风云天下》——1.9亿。

除了这三部大制作，今天没有其他电影票房过亿。

而且票房第二和第三的电影票房，居然加起来都没有阮天的《逗笑合家欢》多！

看到这个成绩，那些阮吹们顿时更加开心了！

“哈哈哈！阮导天下无敌啊！”

“张辰那首歌怎么唱来着？无敌也是一种寂寞？”

“嘿！这时候用张辰的歌来赞颂阮导，还真踏马应景！”

“辰狗们还有什么好说的？你们不是一直吹张辰吗？老子现在就把话放到这里，在阮导面前张辰算个球！”

“其实张辰还是有些能力的，他的电影票房虽然没过亿，但是也好歹排第四呢！”

“第四？切！你们信不信这个第四名也就是今天一天？等明天他那些粉丝们全都看过一遍之后，就没什么人看了！”

“说的就是，张辰没有了那些无脑粉丝就是个垃圾！”

阮天一直在关注着票房，因此现在也没睡，看到这些评论他心里高兴极了。

就跟那些网友们说的一样。

张辰？

他算老几！

“呵！”

阮天端起红酒杯，优雅的抿了一口，仿佛前些天在张辰那里受到的恶气，一下子就全都消失了。

随后，他注意到一名网友的评论，说是用张辰的歌来赞颂他阮天十分应景。

顺着这条微博，他拿出手机在网上搜了一下，很快就搜到了那首叫《无敌》的歌曲。

他毫不犹豫的就点击了播放。

“无敌是多么，多么寂寞。”

“无敌是多么，多么空虚。”

“独自在顶峰中，冷风不断的吹过。”

“我的寂寞，谁能明白我？”

听着这首歌的歌词，阮天瞬间升起一种前所未有的澎湃。

下一秒！

他放下酒杯，单曲循环了这首歌，跟着节奏开始跳了起来。

他会的舞蹈不多，只会一种他自创的名为《斗牛》的拉丁舞。

左一扭！

右一扭！

屁股扭扭！

摸腿下！

甩头起！

下蹲！

收腿！

叉腰！

他感觉自己牛逼坏了！

四个多亿的票房，这可是所有的电影中，首日票房最多的！

而且，他有信心打破之前的所有票房记录！

首日票房！

单日票房！

首周票房！

总票房！

他都要登顶第一！

他突然头脑一热，想要写点儿什么来抒发一下自己这种无敌的寂寞。

可他怎么想，都想不到合适的词汇和语句。

突然！

一首诗出现在他的脑海中！

他想都没想，就直接把这首诗发到了微博上。

“前不见古人，

后不见来者。

念天地之悠悠，

独怆然而涕下！”

因为很多人都在关注着今天的票房，再加上假期的缘故，好多人都还没睡。

看到阮天的微博，他那些粉丝们顿时更加激动了。

“哈哈！阮导这首诗牛逼啊！”

“阮导霸气！前不见古人是肯定的，但是后不见来者可未必啊，阮导肯定还能拍出更好看的电影！”

“听阮导这意思，无敌也是一种寂寞啊！”

“我呸！别不要脸了好吗？这明明是我们辰哥的诗！”

“靠！我怎么说觉得这首诗很眼熟呢？这首诗是张辰写的？那就更应景了啊！”

“说的就是，张辰的诗配上他的歌，用来称赞我们阮导，太踏马没有问题了！”

“张辰不是牛逼吗？现在被打脸打惨了吧？”

阮天的粉丝们和那些辰黑们疯狂叫嚣起来。

之前张辰可是嘚瑟的狠，又是黑子克星，又是各种骂阮天的！

现在不报仇，更待何时？

辰粉们纷纷气不过，明明是阮天用下三滥的手段导致张辰的新电影评级只有D级，现在他们居然还用这种话来嘲讽？

天王老子来了都忍不了了！

“你们牛逼是吧？那你们怎么不去豆瓣酱上看看，《逗笑合家欢》和《唐人街探案》两部电影的评分？”

“看什么看？你真以为谁都像阮导这样，商业片也能得到七点几分的高分吗？”

“七点几？煞笔们快去看看，现在阮天的新电影评分到底是多少再来说话吧！”

“卧槽！什么情况？阮导的电影评分怎么突然掉到五点几了？”

“五点几？真的假的？”

“真的啊！今天下午我看的时候还7.1啊，现在怎么就5.9了？”

“靠！你们快看张辰的评分，《唐人街探案》的评分居然9.9分！”

“9.9？这不可能吧？电影史上就没出过这么高的评分啊！”

看到《唐人街探案》的评分，那些不久前还在嘲讽张辰的人瞬间全都懵了！

9.9分？

张辰这是吃激素了吧？

很快，那些人又再度反击起来。

“9.9分？肯定是张辰刷的！历史上就没有这样的电影！”

“张辰真不要脸，雇人把自己的评分刷高，回过头来把阮导的电影评分刷低！”

“张辰臭不要脸，天下无敌！”

“真以为一个评分就能说明一切了？做梦！”

“张辰就算把电影评分刷上去又有什么用？真以为有高评分就能有高票房了？”

“张辰在阮导面前就是垃圾！”

----------------------------------------

第1244章 影评

看到这群人的话，辰粉们全都无语了。

这群人一直嚷嚷着张辰臭不要脸，但实际上这群人更不要脸！

张辰虽然很多时候都挺不要脸的，但他的不要脸是在明处！

可这些人呢？

他们就算输了也不认账，反而还无理取闹，各种数落别人的不是！

“你们真以为豆瓣酱的评分是那么好刷的？别忘了豆瓣酱的评分都是怎么打的！”

看到这句话，一群人瞬间沉默了。

他们虽然刚才都在骂张辰不要脸，可以刷高自己的评分，刷低阮天的电影评分。

但众所周知的是，豆瓣酱的评分是不能刷的。

或者说，很难刷！

因为想要在豆瓣酱想给相应的电影评分，就必须把自己的电影票拿出来验证！

而且电影票上面都印制了单独的二维码，每张电影票只能验证一次！

因此，想要在豆瓣酱上恶意刷低评分，几乎不可能！

除非是某个人有钱烧的，故意给别人送票房然后贬低对方的评分。

而张辰这种抠门的性格，绝对是不可能做这种事的！

就算他做了，阮天的粉丝们也不会承认！

他们一旦承认了，那不就是变相承认阮天的新电影票房有水分？

但是这些人并没有就这么轻易放弃！

这可是眼看张辰身败名裂的最佳时机！

“就算评分高又怎么样？有本事拿票房说话啊？”

“阮导以前拍的可都是文艺片，这次拍商业片评分降低也情有可原。”

“这时候明知道张辰的新电影很烂，还去给他贡献票房的就只有张辰的死忠粉了，他们肯定给张辰打高评分啊！”

“等着看吧，等那些不是张辰的粉丝看了《唐人街探案》，这部电影的评分肯定会降下来！”

“不过我觉得就算降也不会降太多，毕竟除了张辰的粉丝，谁会去看他的电影啊？”

“说的就是，张辰这次可真是捡了个大便宜！”

“哼！就算他成了史上评分最高的电影又怎么样？还不是照样垃圾！”

“说的对，张辰就是垃圾！”

一群人又开始变着法的骂张辰。

辰粉们看到后，鼻子都快气歪了。

他们真的很想问一句，承认别人优秀真就这么难吗？

“真不想跟这些煞笔继续争论下去了！”

“他们本来就对辰哥有成见，又怎么可能会承认辰哥优秀？”

“玛德！太气人了！这些人用辰哥的诗和歌来抬高阮天，贬低辰哥，他们居然还有理了？”

“行了行了，跟一群智障有什么好计较的？”

“不是计较，是气不过！”

无数辰粉们都感觉胸口憋闷坏了。

就在这时，张辰突然出现了。

他发了一条微博道：“千万不要跟智障煞笔计较，因为他们会把你拉到跟他们一个水平线上，然后用丰富的经验来战胜你！”

看到这条微博，辰粉们顿时感觉找到了主心骨。

“哈哈！辰哥说的没错，跟煞笔计较，我们不也成煞笔了吗？”

“辰哥是不是说过这句话，为什么感觉好耳熟？”

“这不就是当初辰哥怼那些黑子们的话吗？当然耳熟了！”

“对了，辰哥以前是怎么说这些黑子们的来着？孝子贤孙对吧？”

“没错没错，小官事大官，曲意逢其喜。事亲能若此，岂不成孝子？”

“阮老狗的孝子贤孙们，继续来啊！”

看到辰粉们个个群情激动，恨不能直接扑上来，阮天的粉丝和那些辰黑们瞬间不说话了。

阮天的粉丝或许还不太了解张辰的厉害，但是那些辰黑们能不清楚吗？

玩归玩，闹归闹，别跟辰哥玩骂人！

与此同时。

关于今年十一档上映的几部电影的影评也出来了。

其实这些影评人早就写过专业的影评了，只是那时候各大电影还没上映，这些影评大部分都是猜测。

但这次可不一样了，随着一天的热映，综合每部电影的票房，再加上豆瓣酱上的评分，这些专业影评人的影评无疑增加了不少可信度。

其中，一个名为“乘风破浪”的影评人吸引了不少人的注意。

因为，这个乘风破浪是为数不多的，把今天上映的各大电影全都看了一遍的影评人之一。

这个乘风破浪的影评是这么写的：

王导和孙导的电影暂且不做评论，因为我之前为他们写过的影评现在拿过来依然还可以用。

简单来说，他们两人虽然是知名导演，但却始终走不出以前的圈子，不管是剧情还是拍摄手法，仍然是以前的老套路。

因此，我不需要对他们多加赘述，你们翻翻我以前的影评就知道这两部电影究竟如何了。

对于这两位导演，我说不上失望，更说不上惊喜。

但不得不说，在这次的十一档中，有两部电影分别给了我极大的失望和惊喜。

只是，跟你们想的不同的是，这次让我失望的并不是张辰，而是阮导！

阮导作为一个老牌的知名导演，我冲着他的名气，今天看的第一部电影就是《逗笑合家欢》。

但是我去了之后，看到了什么？

在这部电影中，我发现那些明明此前备受好评的演技明星们，好像突然一下变的不会演戏了！

尤其是电影中的男三号阮青，我现在十分怀疑，如果阮青不是阮导的儿子，他究竟能否拿到这个角色？

我想大概是不能的吧？

毕竟阮导一向讨厌小鲜肉和流量明星，而阮青不但完美的符合了以上两条，更是一点儿演技都没有！

我真的很难想象，阮天到底是怎么想的，才会把自己的儿子安排成男三号？

除去众明星们的演技不提，最让我尴尬的地方，在于这部电影的剧情！

阮导把商业片想象的太简单了，他以为自己文艺片拍的那么好，随随便便就能拍出一部票房大卖的商业片！

而实际上，阮导这次确实好像是做到了，毕竟首日票房四亿多，这已经足够了！

但是这种情况，又能持续多久呢？

相反的，张辰的《唐人街探案》虽然票房还不到一个亿，但无论是演员们的演技，还是电影的剧情以及故事设置，都给了我极大的惊喜！

----------------------------------------

第1245章 一个萝卜引发的血案

看到这里，好多人都不自觉的皱起了眉头。

乘风破浪在影评界其实挺有名的，他算得上是出了名的阮吹！

但这一次，他却在影评中大批阮天，无脑吹捧张辰，这让那些习惯了看他影评的人都觉得不太适应。

但乘风破浪并没有因为他是阮吹就一味地吹捧阮天，反而在影评中大批特批！

“首先，我要给张辰道个歉，因为在他的电影上映之前，我因为不看好他的电影，专门写了几篇批判他的稿子。

直到我走进影院，去观看这部《唐人街探案》的时候，也是带着批判的目的去的。

在电影开始之前，我已经想好了无数恶毒的词汇，来贬低张辰这部电影。

但张辰却给了我一记狠狠地耳光，当看完整部电影的时候，我突然升起一种给他跪下的冲动！

很难想象，这样一部优秀的电影，居然是张辰这个从未在电影圈有任何建树的白丁拍出来的。

当然，张辰在上映前说这一部电影是功夫喜剧，我有点儿小小的不赞同，但如果刨除功夫二字，这部电影绝对堪称经典喜剧！

既然电影名为《唐人街探案》，破案的元素自然少不了，而且还是主旋律。

但偏偏张辰就是有这种能力，把明明是十分紧张的破案过程，硬是让人忍不住捧腹大笑。

而且，不管是张辰的导演能力，亦或者是他的演技，又或者是其他演员的演技，都给了我极大的惊喜！

在这部电影中，给我印象最深的分别是三个人。

王保保一改往日的正直形象，饰演了一个无厘头的草包侦探，跟张辰一唱一和贡献了本剧超过三分之二的笑点！

紫枫妹妹虽然年纪小，但却是个不折不扣的老戏骨，最后那一笑更是吓得我好半天没敢动弹。

曾经因为得罪阮天而被封杀的小鲜肉潘明，这次虽然戏份不多，台词也不多，甚至如果不是看到演员表，我甚至没能认出他！

但他的演技却直接征服了我！

我一度陷入怀疑，这还是过去那个毫无演技，只会瞪眼的小鲜肉吗？

除此之外，这一部《唐人街探案》不管是剧情设置，亦或者是里面的包袱，都安排的十分到位！

与之相反的，是阮导的《逗笑合家欢》。

如果没有张辰的《唐人街探案》，《逗笑合家欢》或许还可以，但正因为张辰的对比，才显得阮导这次拍的到底多么烂！

《逗笑合家欢》的剧情设置，几乎毫不合理，如果愿意用最简单的话来总结这部电影。

那我就想说：一个萝卜引发的血案！

而且，《逗笑合家欢》里面虽然有很多笑点，但其中很多笑点早已经过时！

甚至，这里面有限的几次让我爆笑的笑点，居然是张辰创造的！

就像我写这篇影评之前，一些人一边用张辰的诗和歌吹捧阮天，另一边又借此来嘲讽张辰。

阮导也不正是这样吗？

他一边用着张辰创造的笑点来圈钱，一边用个人关系来打压张辰。

我不得不说，这不是我以前认识的阮导！

不过，阮导说这个剧本是他用了两年才打磨好的，我对此深信不疑！

因为这里面的很多笑点，不就是两年前就已经过时的吗？

……”

一篇影评洋洋洒洒数千字，乘风破浪可以说是一改往日的作风，几乎都快把阮天踩到地底下去了！

那些阮天的无脑吹们全都忍不住了。

“@乘风破浪：你到底收了张辰多少钱，才写出这样的影评？”

“@乘风破浪：亏我还一直以为你是自己人，没想到你竟然是这种吃里扒外的东西！”

“@乘风破浪：给爷爬！别让老子知道你的真实ID，否则老子弄死你！”

“@乘风破浪：你就算是收了张辰的钱，也不用这么贬低阮导吧？太过了！”

“就是，我承认阮导这次拍的有失水准，但商业片就这样，你怎么能拿文艺片的标准来要求商业片？你太过分了！”

“@乘风破浪：赶紧给阮导道歉，并且重新发一篇声明，就说你收了张辰的脏钱才会恶语中伤，这样我们就原谅你！”

看到这些评论，辰粉们都忍不住笑了。

这些人一个个说的大义凛然，但实际上却满肚子腌臜龌龊！

尤其是最后那个说可以原谅乘风破浪的人，更是直接就给张辰和乘风破浪安上了一顶大帽子！

但还没等到辰粉们为乘风破浪说话，乘风破浪的微博就先更新了。

“我承认，我以前确实是阮导的忠实粉丝，但是从现在起老子不再是阮吹，而是辰吹！而且还要当第一辰吹！有本事你来咬我啊！”

看到这条微博，一些了解乘风破浪的人都忍不住摇摇头。

乘风破浪算是出了名的好脾气，现在居然被逼成这样，由此可见他现在到底有多生气！

次日。

随着昨天一天的热映，十一档上映的几部电影都徐徐的摘下了神秘的面纱。

今天在影院门前排队的时候，情况跟昨天出现了很多不同。

万盛影院和唐人影院门前的人，明显多了起来。

“咦？小张你也来看电影啊？”

“是啊，听说张辰的《唐人街探案》不错，专门过来看看。”

“张辰？不是说他的电影不行吗？还不如看阮导的！”

“老哥，你这就落伍了吧？豆瓣酱上《唐人街探案》的评分可是9.9分，《逗笑合家欢》才5.7分！”

“卧槽！差这么多吗？但是老子票都买了怎么办？”

“还能怎么办？要不你先看着，等咱们都看完了，出来再说说这两部电影到底好不好？”

“行，就这么说定了！”

类似的对话还有很多。

而且，不管是挑刺也好，还是慕名而来也罢，选择观看《唐人街探案》的观众明显比昨天多了很多。

十点多。

当今天的第一轮放映结束后，一群人分别从《唐人街探案》和《逗笑合家欢》的放映厅中走了出来。

只不过，从这两个放映厅中出来的人群，脸上的神情明显不一样。

----------------------------------------

第1246章 退钱

“卧槽！张辰真牛逼啊！最后紫枫妹妹那个笑差点儿吓死我！”

“是啊，谁都没想到，这个电影前面那么好笑，最后那个镜头真是绝了！”

“怎么办？我突然还想再刷一遍！有几个地方，我还是没怎么弄明白啊！”

“那就再去呗？反正还有票！”

“有个78！刚才我已经问了，今天的票全都卖没了！”

“我靠！真的假的啊？咦？老王你也看完《逗笑合家欢》了？这电影好看吗？”

另一边，从《逗笑合家欢》放映厅走出来的老王脸色难看极了。

小张和旁边人的对话，他刚才全都听到了。

见小张看过来，他忍不住抬起头，看向天空。

正当小张等人以为他要打喷嚏的时候，老王突然爆吼一声！

“RNM！退钱！”

一声爆吼，影院前的所有人全都愣住了。

小张左右看了看，发现几乎所有人全都一脸惊诧的看着老王。

他犹豫了片刻，想要过去堵住老王的嘴，但又担心会被那些喜欢阮天的人围攻。

可就在这时，旁边突然响起一道更加洪亮的喊声！

“RNM！退钱！”

随后，那些从《逗笑合家欢》放映厅走出来的人，几乎有一半全都跟着喊了起来。

“RNM！退钱！”

“RNM！退钱！”

“RNM！退钱！”

受到氛围影响，那些原本还觉得《逗笑合家欢》不错的观众，突然也跟着喊了起来。

片刻后！

影院门口突然就全都变成了一片“退钱”的海洋！

他们这个架势，把影院的工作人员和正准备进来观影的人全都吓住了。

不知道的，还以为这个电影院拖欠员工工资了呢！

一名挂着相机的狗仔从旁边路过，也听到了这些声音。

他拍拍旁边的人，问道：“兄弟，怎么回事？”

那人摇摇头，说道：“好像是嫌电影不好看，想要退钱吧？”

“是吗？”

狗仔的眼睛一下就亮了！

他正愁没有瓜可以吃呢，现在可是出名的最好机会！

为了争取一举成名，他甚至连事情的起因和后续都顾不上了解了。

他急忙把电影院门口的这一幕拍摄下来，然后就跑到自己的工作室赶稿子去了。

半个小时后。

一篇热腾腾的稿子出炉了！

《万人齐喊退钱，究竟该谁背锅》？

为了时效性，他在这篇稿子中所书写的内容并不算多，只有一千来个字。

但这里面，却对那些粗制滥造的电影提出了深深地质疑！

“随着十一档来临，各种大制作纷纷上映，其中热度最大的莫过于《唐人街探案》和《逗笑合家欢》。

为了深入的探究这两部电影究竟质量如何，笔者今天特意来到万盛影院，准备真正的了解一下。

但就在笔者刚刚走到电影院门口的时候，却看到了极为壮观的一幕。

万盛影院门口，竟然有上百刚刚从放映厅走出来的影迷大喊退钱！

平心而论，过去虽然也有很多出了名的烂片，但这种烂到让观众们集体喊退钱的情况，还是头一次发生！

笔者冒着危险，向其中一人了解了一下情况，这才得知这批人都是刚刚看完《唐人街探案》的观众。

昨天刚刚有人大批特批阮导的新电影，各种吹捧张辰的《唐人街探案》。

可今天却发生了这样的事情，笔者很想知道这里面到底怎么回事。

但笔者有一点儿想不明白，一部电影到底有多烂，才会让那些善良的观众集体大喊退钱？

对此，笔者想要提出以下几个问题。

当观众的权益受不到保障时，我们该如何维权？

即便是网购都有七天免费退货，但如果电影不满意，我们又该如何维权？

院线联盟既然有过审和分级制度，那为何还能允许这种烂片流入市场？

……”

这篇帖子中，名义上是针对的电影观众看完电影后，觉得不满意该如何维权。

但明眼人都知道，这篇帖子完全是冲着张辰和《唐人街探案》来的！

而且，还对张辰一阵阴阳怪气的嘲讽！

只是，写这篇帖子的狗仔太着急了！

他甚至没问清楚，那些喊退钱的人，到底是从哪个放映厅出来的！

他只是想当然的以为，既然这些人都在喊烂片，喊退钱，那他们刚刚看的电影，肯定就是《唐人街探案》！

至于说，那些人刚刚从《逗笑合家欢》的放映厅中出来，他全完没想过！

因为涉及到张辰，再加上一些人有心炒作，这篇帖子很快就火了！

“哈哈哈！昨天那个乘风破浪不是还在鼓吹张辰的新电影多厉害吗？现在打脸了吧？”

“牛逼牛逼牛逼！第一个被观众喊退钱的电影，张辰真是太牛逼了！”

“辰狗再嚣张啊！你有本事继续嘚瑟啊！”

阮天的粉丝们纷纷嘲讽起来。

甚至，就连阮天还在这篇帖子下面点了一个赞！

辰粉们看到后，全都郁闷极了。

只是，他们都想不通，《唐人街探案》明明很好看，为什么还有人喊退票？

不会是写这篇帖子的记者搞错了吧？

或者说，这些喊退票的人，干脆就是阮天雇人喊的？

于是！

一篇篇阴谋论瞬间诞生了！

“辰哥的新电影评分那么高，阮天就是故意用这种手段给辰哥抹黑！”

“哼！承认吧，这些人就是阮天雇佣的！”

“阮老狗玩别的不行，下三滥的手段绝对有一套！”

“阮老狗简直恶心死人了！知道不是辰哥的对手，就不让辰哥在华夏拍，辰哥去国外拍完了，又不让辰哥过审，好不容易过审了，又不给辰哥排片，我就想问问阮老狗究竟还能无耻到什么地步！”

辰粉们全都坚信，这些所谓的退钱就是阮天制造的阴谋。

因此，他们全都气愤极了！

阮天的粉丝马上怼了回去。

“你们说阴谋就阴谋啊？真是笑话！”

“照你们这么说，那要是张辰有一天撞死了，你们是不是还想说是阮导找的人？”

“某些人真是可笑，自己不行就说别人耍手段，张辰真要是这么顶，就别被人骂啊！”

“张辰能找人给自己刷好评，就不能让别人实事求是的要求退钱吗？”

此时，阮天的粉丝完全占据了上风。

虽然今天才刚刚过去不到一半，但根据网上的预售来看，《逗笑合家欢》的票房仍然还是第一！

他们完全有底气把那些辰粉怼回去！

但就在这时，情况突然又发生了转变。

----------------------------------------

第1247章 我的票房呢？

万盛影院针对那篇《万人齐喊退钱》的帖子做了一份说明。

“据了解，今天在微博上流传着一篇名为《万人齐喊退钱，究竟该谁背锅》的帖子。

因为根据视频背景可以看到，这起事件发生在我们杭城的万盛影院门口，所以我们急忙联系了杭城万盛影院，并对此次事件做出如下说明：

首先，此视频中所拍摄的画面均为真实画面，但需要做出更正的是，这些观众并非《唐人街探案》的观众，而是《逗笑合家欢》的观众。

其次，众所周知电影票已经消费使用后，是无法退票的，但因为这次的情况是我们没有想过的。

所以，我们特意做出以下措施。

在本说明发出后一小时内，如果有觉得《逗笑合家欢》确实不值票价并且强烈抵制的观众，我们可以将我们的分成退还给观众。

但需要知道的是，为了证明该观众确实是强烈抵制《逗笑合家欢》，退票前请出示豆瓣酱一星评分。

另，因为《唐人街探案》大受好评，我们影院决定将《唐人街探案》的排片再次提高百分之三十！”

看到万盛影院的解释，那些还在鼓吹阮天无敌的粉丝们全都懵了。

《逗笑合家欢》？

那些人喊的居然是退《逗笑合家欢》的票？

这……

这怎么可能啊？

这可是阮天的大作，怎么可能会不好看？

瞬间！

阴谋论再次升起！

“我明白了，那些人都是张辰雇的人，目的就是为了拉低阮导新电影的口碑！”

“说的对！那篇帖子也是张辰故意找人发的！”

“张辰真是太无耻了！”

“张辰大煞笔，有本事真刀真枪的干啊！耍这种下三滥的手段干什么？”

看到这些话，辰粉们全都气笑了。

这不就是他们不久前才说过的话吗？

只不过，里面的人称变了一下。

“卧槽！我今天真是开了眼了，原来人居然能无耻到这种地步！”

“玛德！刚才你们说的什么都忘了？”

“某些人真是可笑，阮天的口碑还用得着刷吗？本来就已经很烂了！”

“华夏驰名双标！哈哈哈！阮老狗的粉丝真牛逼！”

“大开眼界啊！我们错了行不行？全世界都是阮老狗的！”

不止辰粉，就连那些普通的网友都看不下去了。

这件事本来就是一个乌龙，那个拍摄“退钱”镜头的记者没有调查好，就想当然的以为那些是《唐人街探案》的观众。

看到帖子后，阮天的粉丝各种对张辰冷嘲热讽。

现在真相出来了，他们却开始喊着各种阴谋，简直可笑！

燕京。

阮天家中。

看到万盛影院的说明，他气的直接把手机摔烂了！

丢人！

太踏马丢人了！

刚开始，他还点赞了那条帖子！

可现在才知道，那些人居然是《逗笑合家欢》的观众？

他拍了一辈子戏，还从未受过如此奇耻大辱！

他已经能够想象，当日后这件事被人翻出来的时候，自己会被人笑成什么样。

但是他又能说什么呢？

骂那个记者没调查清楚，就随便乱写？

还是骂万盛影院和张辰狼狈为奸？

而且！

这次万盛影院摆明了要力挺张辰！

他们甚至为了张辰，不惜自掏腰包，把赚到的钱再扔出去！

面对这种情况，他还能说什么？

他甚至可以预见，万盛影院这条声明一出，《逗笑合家欢》又会多出许多一星差评！

不过幸好，万盛影院只是说最近一小时内才可以凭一星差评退钱。

否则的话，那些一星差评还要更多！

不过，唯一值得安慰的，就是他今天的票房依然还是冠军！

虽然受到昨天的口碑影响，今天的票房只有三亿多，比昨天少了一亿。

但这已经足够了！

这两天的票房，就足够超过张辰好几倍了！

可就在他打开电影票预售网站的时候，人突然一下就懵了。

“怎么回事？我的票房呢？”

他揉了揉眼睛，使劲看向手机屏幕。

就在不久前，他今天的电影票房加上预售，已经达到了三亿两千万。

可现在，他的票房却只剩下两亿九千万了！

他忍不住刷新了一下。

嗖！

两亿七千万！

他的票房又少了两千万！

阮天的眼睛一下子瞪大了。

吞票房这种事情，他不是没听说过。

可现在？

居然发生到了他身上？

而且还这么光明正大？

草！

真以为他阮老狗……

额不是！

真以为他阮天是好欺负的？

他马上找到一个号码拨了出去。

“老刘，我的票房怎么回事？”

电话通了后，阮天马上质问道。

老刘叹了口气，解释道：“阮导，你也知道这些统计的票房里面是包括预售票房的，刚才少的那些票房，都是退票的。”

阮天眉头一皱，疑惑道：“退票？怎么回事？”

老刘摇摇头，说道：“要不，你先看看微博和豆瓣酱？”

阮天急忙打开豆瓣酱。

此时,《逗笑合家欢》的评分居然又下降了！

今天早上还有5.7的评分，现在居然只有4.9了！

尤其是那些最新的评价，几乎全都是清一色的一星评价！

看到这里，阮天顿时更加懵了！

他甚至还感觉有点儿天旋地转，几乎就要晕过去！

阮天急忙掐了一下自己的人中，才没让自己马上昏厥。

缓了一下，他随便点开几条一星评价看了起来。

“哼！什么最牛导演，整部电影看下来都没有几个好笑的镜头！”

“这破电影比起张辰的电影差远了，就这破电影居然还有六七亿的票房？”

“恶心吐了！你这个故事从头开始就无聊透顶，还功夫喜剧？一出闹剧还差不多！”

“功夫一星，剧情零星，演技零星，综合评价一星。”

完了完了！

那种头晕目眩的感觉又来了！

阮天颤颤巍巍的关掉豆瓣酱，打开微博。

结果……

微博上骂的更厉害！

“什么煞笔电影？煞笔导演！煞笔编剧！煞笔演员！”

“故事展开不合理，一个萝卜居然能引起这么多争夺？那些笑点也都过时好几年了！烂片中的战斗机！”

“给爷笑yue了！阮天拍的电影这么烂，居然还好意思说人家张辰这不行那不行？”

“张辰之前说的不错，商业片不是文艺片，阮天快点儿滚回去吧！”

----------------------------------------

第1248章 看电影去

不止阮天懵，他那些粉丝更懵！

虽然被骂的是阮天，但是跟那些人一直对喷的，可是阮天的粉丝！

那帮人的火力到底有多强大，他们这些粉丝才是最清楚的！

他们甚至一度以为，张辰为了打击阮天，已经不要脸到大规模的请水军了！

可再看看还在持续减少的《逗笑合家欢》的票房，他们清楚的知道，这绝对不是请水军就能做到的！

终于！

一直持续了两个多小时，《逗笑合家欢》的票房才算是真正稳准！

算上下午和晚上的预售，今天的票房只剩下了两亿四千万左右。

这跟上午的时候相比，足足少了八千万！

也就是说，本来预定今天观看《逗笑合家欢》的人，足足有四分之一都选择了退票！

这个数量简直太夸张了！

在生活中，退票虽然很常见，但也属于小概率事件。

但这一次，四分之一的人退票，这足以记入史册，并将阮天钉在耻辱柱上了。

然而！

就在这时，《逗笑合家欢》的票房突然又出现了一波新的变化。

这次变化最大的，并不是今天的票房，而是《逗笑合家欢》的总票房！

虽然十一档才过去一天半，但统计总票房的时候，把接下来几天的预售票房也都加上了。

因此，虽然《逗笑合家欢》昨天的票房是四亿多，今天的票房是两亿多，但总票房却足有八个亿！

可现在，《逗笑合家欢》的总票房仅仅只是一眨眼的功夫，就突然变成了七个亿！

看到这里，阮天和他的粉丝顿时更懵了。

他奶奶的！

我还没有准备好，这不是我真正的发球！

额不对！

是踏马的到底还有完没完了？

票房要是继续这么掉下去，万一直接掉成负的怎么办？

再回过头在票房排行榜上看一看，阮天的粉丝们稍微松了口气。

虽然《逗笑合家欢》今天的票房只有两亿多，但大家的票房都不如昨天多，所以《逗笑合家欢》的票房依然还是第一！

只是，领先的不如昨天那么多了而已。

可当他们继续往后看的时候，突然又愣住了。

一亿两千万！

《唐人街探案》今天的票房居然达到了一亿两千万，比昨天还多了三四千万！

阮天的粉丝全都看傻了，直呼不可能！

“靠！张辰为了面子已经不顾一切了！”

“他倒是真敢刷啊，一个多亿的票房，就靠万盛影院和唐人影院两家？”

“张辰只想着装逼，却完全忽略了万盛影院和唐人影院根本不可能承担这么高的票房！”

“实锤了！张辰刷票房！”

“说不定我们阮导的票房也是这个王八蛋想办法刷下去的！”

“张辰已经无所不用其极！”

阮天的粉丝们纷纷骂了起来。

他们想不通，凭什么所有电影的票房今天都掉了，唯独张辰的电影票房不减反增？

所以！

真相就只有一个！

张辰刷票房了！

但他们这些话才刚发出来，马上就被怼了！

而且，还是被数不清的人给怼了！

“刷票房？麻烦你了解一下刷票房的常规方法好吗？”

“正常情况下刷票房是不可能白天光明正大的刷的，都是选没人的午夜场，而且选的座位也都是四周的边边角角。”

“你们要是有脑子，点开《唐人街探案》的电影票购买页面看看行不行？玛德！老子现在想看都看不了，辰哥还用的着刷票？”

“阮老狗太气人了！要不是他，《唐人街探案》也不会选择只在万盛影院和唐人影院放，老子也不会买不到票！”

“阮老狗的粉丝真是太自以为是了，你们天天吵着说《唐人街探案》的总票房都过不了亿，你们把我辰哥的号召力放在哪里了？”

“张辰的号召力算什么？有我陈百炼和楚卿的号召力大吗？”

“你说谁？楚卿我好像有点儿印象，但是陈百炼参加了演出吗？”

“陈百炼真的演了，而且演的还是张辰的爸爸，至于说楚卿……一言难尽啊！”

“卧槽！陈百炼居然也有客串？老子必须去看看！”

“去看看吧，看完你就后悔，陈百炼的镜头太少了，楚卿这个名义上的女一号，镜头更是还不如男N号！”

“楼上说错了，后悔肯定是不会后悔的，但张辰是个坑货，这也是毋庸置疑的！”

“楚卿绝对是我见过镜头最少的女一号！”

“这么说来的话，《唐人街探案》的牌面一点儿都不比《逗笑合家欢》低啊，光是天皇巨星就有两个？”

“如果客串也算的话，确实是有两个，比《逗笑合家欢》还牛逼！”

“靠靠靠！那还等什么？抓紧买票去看啊！”

“不是不想买票去看，是根本买不到票好吗？”

“狗日的阮老狗！都是你干的好事儿！老子这里没有万盛影院和唐人影院啊！”

“走走走！去把阮老狗的微博淹了！”

“兄弟们冲啊！”

数不清的网友直接跑到阮天的微博下面骂了起来。

阮天此时也在看着微博，见他被骂的评论和私信以一秒钟几十条的速度增长，他差点儿一口气没缓过来。

急忙设置了“仅关注七天以上才可评论”等设置之后，阮天才算是松了口气。

他实在是想不通，张辰和《唐人街探案》到底有多大的魔力啊？

居然能让这些粉丝们这么着魔？

而且，这些人之前不都是支持自己的吗？

燕京。

“走吧，咱们去看电影去！”

张辰带着董珊珊出门。

“好！”

董珊珊甜甜一笑，答应下来。

这两天网上全都是《唐人街探案》的新闻，董珊珊也很好奇，张辰自己拍摄的第一部电影到底什么样。

只是，走着走着，董珊珊突然发现不对。

这不是去幼儿园……不是去万盛影院的路！

“张辰，你要去哪儿？”

董珊珊有些疑惑的问道。

张辰头都没回道：“去看电影啊，听说阮天的《逗笑合家欢》不错，咱们去看看。”

董珊珊嘴角一撇，不悦道：“网上都说《逗笑合家欢》很烂，你还带我去看？”

张辰眨眨眼，问道：“那你想看什么？”

董珊珊想都没想就道：“当然是看《唐人街探案》啊！”

张辰嘴角一抽，说道：“没买到票。”

董珊珊：“……”

----------------------------------------

第1249章 影院门前的采访

“那好吧。”

董珊珊十分善解人意的说道：“反正《唐人街探案》都是你拍的，里面的每一个细节你都清楚，那我们先看《逗笑合家欢》吧。”

虽然因为退票风波，《逗笑合家欢》少了很多票房，但现在依旧傲立票房排行榜。

单冲这个票房来说，还是十分值得一看的。

因为万盛影院取消了《逗笑合家欢》的排片，所以张辰想看《逗笑合家欢》，只能选择万盛影院和唐人影院以外的电影院。

十分钟后。

电影院到了，张辰十分贴心的主动买好了爆米花和奶茶，跟董珊珊一起戴着口罩进入放映厅。

“人看起来还不少啊。”

董珊珊四处看了看说道。

张辰点点头，说道：“瘦死的骆驼比马大，阮天的口碑还没彻底倒下，支持他的人不少。”

董珊珊担心道：“那你跟他的赌约怎么办？”

张辰呵呵一笑，说道：“先看看他的电影到底拍的怎么样吧。”

几分钟的广告过后，大荧幕上出现《逗笑合家欢》的镜头。

从开头的拍摄手法来讲，这是典型的阮氏风格。

通过一连串的长镜头，阮天给众人绘制了一个十分温馨又简单的家庭。

但镜头一转，众人才发现看似这个简单的家庭，一点儿都不简单。

什么毒龙手、圣医、赤练仙子、金轮王，各种江湖诨号一个比一个威风！

只是因为现在是法治社会，这些人不得不隐姓埋名，装作普通人。

直到有一天，家庭里面唯一真正的普通人小明在上学的时候，捡到了一棵萝卜。

谁料，这棵看似普通的萝卜，居然是能让人起死回生的万年人参！

因为这棵万年人参，小明被一群神秘人抓住了。

小明无意间做出的一个动作，让神秘人想起了曾经在江湖上威名赫赫的毒龙手！

这群神秘人暂时留下了小明的性命。

得知小明被绑架后，小明的爸爸妈妈、爷爷奶奶集体出动，然后由此展开了一场无厘头的功夫大战！

看到这里，张辰突然想起乘风破浪对《逗笑合家欢》的评价。

一个萝卜引发的血案？

还真踏马形象！

不过还别说，阮天虽然都快被骂成狗了，但张辰看的还是津津有味。

毕竟，对这个世界的人来说过时的笑话，对张辰可不过时啊！

他对这个世界的了解太少了，很多笑话他还没听过呢！

董珊珊觉得有些无聊，抓了抓张辰的手道：“咱们走吧？”

张辰疑惑的问道：“为什么要走？”

董珊珊说道：“感觉挺无聊的，还不如你讲的相声有意思。”

张辰四处看了看，发现旁边的人居然已经走了将近一半。

他看着董珊珊问道：“你真觉得无聊？”

董珊珊点点头，说道：“嗯，看的我想睡觉。”

“那行吧。”

张辰还想看一会儿的，但是看着董珊珊脸上的困意，只好答应下来。

走出电影院，张辰看到电影院门口聚集了足足数百人，正在围着影院门口示威。

张辰正想看看怎么回事的时候，旁边突然跑过来一个举着话筒的记者，记者身后还有一个扛着摄像机的大哥。

“先生你好，请问你看的是什么电影？”

那名记者问完，就把话筒戳到了张辰嘴边。

张辰指了指自己，问道：“你问我？”

记者点点头，说道：“对啊，请问你刚刚看的什么电影？”

张辰老实巴交的回答道：“《逗笑合家欢》。”

记者眼睛顿时一亮，问道：“你觉得这部电影怎么样？”

张辰摊了摊手，说道：“我觉得还可以，但是我女朋友觉得无聊，就拉着我先出来了。”

记者顺着张辰的视线看到了董珊珊。

虽然董珊珊戴着口罩，但依然遮不住她靓丽的容颜。

“这位女士，你觉得《逗笑合家欢》很无聊？”

记者看着董珊珊，有些激动的问道。

董珊珊点点头，说道：“嗯，确实挺无聊的。”

记者又问道：“那你觉得张辰的《唐人街探案》怎么样？”

董珊珊愣了一下，摇摇头道：“《唐人街探案》我还没来得及看，因为我男朋友没买到票。”

记者刚想继续提问，董珊珊突然看了眼张辰，说道：“不过我觉得应该会不错吧，毕竟那可是他拍的，而且网上不都是说好评不断吗？”

听到她的话，记者先是下意识的点点头，然后突然一愣。

刚才这人说的什么？

毕竟是他拍的？

这个“他”指的是谁？

接着，记者看向张辰，突然觉得有点儿熟悉。

只是这人不光戴着口罩，还戴了副墨镜，他一时间还真想不起从什么地方见过这人。

犹豫了片刻，记者继续提问道：“这位先生，我们是不是从什么地方见过？”

张辰急忙摆摆手，说道：“我们不认识，旁边这些人是干什么的？”

记者看了一下，说道：“跟你们一样，都是看完《逗笑合家欢》刚出来，觉得不值票价，想要退钱的。”

张辰：“……”

今天上午的那位仁兄，开了个好头啊！

额不对！

应该说万盛影院这一招玩的太狠了！

虽然他们这么一弄，算是给影视圈开了一个不好的头。

万一以后要是出现比《逗笑合家欢》更烂的电影，那些观众看完之后也集体要求退钱怎么办？

那这部电影的票房还怎么算？

而且，电影不同于其他消费，只要是电影票一经使用，就算是消费了，至于消费后的观众爱看不看，那就不管电影院任何事了。

可万盛影院之前都退钱了，那他们这些影院怎么办？

退钱？

不行！

不退钱？

好像也不合适！

电影院的人都快恨死万盛影院了！

但他们就算再恨也没用，因为万盛影院干脆直接取消了《逗笑合家欢》的所有排片，全部改成《唐人街探案》。

他们不跟其他院线一块儿玩了！

而且！

万盛影院虽然市场份额不多，但他们背靠万盛集团，根本不怕得罪其他院线！

换成别人，根本不敢这么玩！

----------------------------------------

第1250章 都是我安排的

但不管他们到底敢不敢跟万盛影院这么玩，现在的情况就摆在他们面前。

随着万盛影院给那部分闹事的观众退钱的新闻越传越广，越来越多的看过《逗笑合家欢》并后悔的观众，纷纷开始效仿，想要电影院退钱！

还是那句话，他们要是退钱，不符合规矩，而且会给以后埋下祸根。

但如果不退钱，好名声就全都让万盛影院赚了去了！

最终，那些电影院还是决定不退钱！

可这么一来，那些观众就更不满意了。

连句像样的解释都没有，就一句不退钱？

这跟人家万盛影院简直完全相反！

因此，各大电影院门前想要退钱的观众越聚越多，这才把那些记者们全都惊动了过来。

“先生，你既然提前出来了，那你是不是也想退钱？”

那名记者盯着张辰看了一会儿，继续问道。

张辰急忙摇头道：“我可不敢，我真要是这么做了，那可真是跳进黄河洗不清了！”

记者愣了一下，跳进黄河洗不清？

这什么意思？

但他还没等想明白，张辰突然就拉着董珊珊道：“我们快点儿走吧。”

董珊珊点点头，她也知道张辰一旦被认出来，会有什么样的后果。

可现实就是往往喜欢在人们最紧张的时候，当头来上一棒子！

张辰此刻心虚极了，因为旁边的人群越聚越多，他不得不拉着董珊珊从旁边绕过去。

可就在这时，那名记者看着他的背影，突然一下就认出来了。

“张辰？”

那名记者下意识的喊了一声。

他曾经堵过张辰好几次，但一次都没堵到。

虽然张辰戴着口罩和墨镜，他一时间没认出来。

可……

他其实对张辰的背影，比对张辰的脸还熟悉！

因为，他好几次都被张辰远远地甩到身后！

张辰的脚步一下顿住了。

这都被认出来了？

怎么可能啊？

但就是这一顿，那名记者马上追了上来，激动的问道：“真是辰哥？哈哈！你没想到这次我居然给你来了个独家专访！”

张辰嘴角一扯，连忙摆手道：“我不是，你认错了，我不叫张辰！”

说完，他就拉着董珊珊狂奔起来。

那名记者想要追过去，可他身后的摄像大哥根本不上，他就算追过去也没用。

“唉！”

看着刚才还近在咫尺，现在却已经连背影都看不到的张辰，那名记者心里悲伤极了。

但很快，他的悲伤就全都消失不见。

悲伤？

他有什么好悲伤的？

既然那个男的是张辰，女的岂不就是董珊珊？

他可是给这两人来了个独家专访啊！

而且，旁边数百人集体要求退钱作为背景！

他还留在这儿采个球的访？

赶紧回去找主编要奖励去！

半个小时后。

刚才的采访视频被发到了微博上。

虽然张辰戴着口罩和墨镜，但对于那些铁杆粉来说一点儿都不难认！

光是看体型，他们就能认出来！

何况，张辰的声音还是很好分辨的！

于是，这段采访视频刚发出来，马上就火了！

“卧槽！居然有人采访到了张辰和董珊珊？”

“张辰不是去看《唐人街探案》，看什么《逗笑合家欢》？”

“张辰居然觉得《逗笑合家欢》还行？他骗鬼呢吧？”

“还是最美天使诚实啊，说不好看就是不好看，一点儿都不说假话。”

“就是，张辰这货太违心了！他居然还说《逗笑合家欢》好看？这绝对是本世纪最大谎言！”

“真是太搞笑了，张辰不带董珊珊去看《唐人街探案》的原因，居然是因为没买到票？”

“张辰最后逃跑的那一下才是最搞笑的，那个记者也是的，张辰就怕被认出来，那些别有用心的人骂他，结果他还不依不饶了？”

“哼！张辰就是个伪君子！他就是故意的，那些嚷嚷着要退钱的人，也都是他找来的！”

“张辰太无耻了！”

网友们笑着笑着，一些不和谐的声音突然出现了。

但这一次，网友们并没有怼这些人，而是纷纷笑了起来。

“看吧，辰哥说的跳进黄河洗不清出现了！”

“没错，这才是真跳进黄河洗不清啊！”

“只能说辰哥这次出现的太巧了，他什么时候去看《逗笑合家欢》不行，非得这时候去看？”

这些网友们根本不理会阮天那些粉丝的各种嘲讽。

一来，这些人骂的是张辰，又不是他们。

二来么，这些人天天骂天天骂，他们都已经免疫了。

什么时候，这群人要是不骂人了，他们说不定还会惊奇一下子。

但就在这时，张辰突然更新了微博。

“对对对，你们说的都对，那些人都是我雇的，我给他们买了《逗笑合家欢》的电影票，然后让他们看到一半就出来要求退钱，我不装了，我摊牌了！”

看到这条微博，网友们顿时更加欢乐了。

“哈哈哈！看看把我们孩子都逼成什么样了？”

“我刚才瞅了一下，《逗笑合家欢》在豆瓣酱上，一星的评价几乎占了将近百分之四十，辰哥既然摊牌了，那我只好承认，这些差评都是我雇人打的！”

“楼上牛逼啊！照你这么说，阮天那七亿的票房，岂不是你一个人就贡献了三个亿？”

“牛逼牛逼牛逼！阮老狗的粉丝，有本事你们也去给辰哥的电影刷差评啊？”

“阮老狗的粉丝，考验你们的时候到了！”

辰粉们借着张辰刚才那条微博，纷纷冷嘲热讽起来。

阮天的粉丝们气坏了。

不就是去给张辰刷差评吗？

这有什么不能的？

一张电影票，不就才几十块钱的事儿吗？

只是，当他们打开电影票预售网站的时候，全都懵了。

“卧槽！怎么回事？一张票都没有？”

“《唐人街探案》刷票刷过了吧？你们好歹给真人留点儿啊！”

“啧啧啧！怪不得就连张辰自己都没买到票呢，这票确实有点儿难买啊！”

“哈哈！我刚刚捡了个漏，抢到一张电影票，看我一会儿怎么大批特批张辰的狗屁电影！”

----------------------------------------

第1251章 到底什么水平

相似的一幕，在全国各地不断重复上演。

《唐人街探案》的票虽然很难买，但总归还是有少数幸运儿可以捡漏，从而进入影院观看。

自称阮天十年老粉的方政就是其中一位幸运儿。

抢到《唐人街探案》的票之后，他先是急急忙忙的跑到电影院里面取出纸质票据。

他本想现在就马上验证电影票，给《唐人街探案》刷上一个大大的一星！

但豆瓣酱上面却显示，他所观看的电影还没开始播放，暂时无法评价。

方政不屑的哼了一下，心说不就是时间还没到吗？等会儿看老子怎么给张辰打差评！

但左右也没事儿，看着旁边一些刚刚出来的观众，都在兴冲冲的说着《唐人街探案》到底多么好看。

方政稍微疑惑了一下，难道《唐人街探案》真的那么好看？

但很快，他就不疑惑了。

好看？

怎么可能！

这些人肯定是张辰请来的托儿！

只要有人从旁边经过，他们就说一遍《唐人街探案》很好看！

肯定是这样！

不然就凭张辰那个连戏都没怎么演过的家伙，怎么可能拍得出比阮天更厉害的电影。

可出乎他预料的是，那些人只是随口聊了几句，就走出了影院。

这让方政不禁再次疑惑起来。

难道这些人不是张辰请来的托儿？

他心里突然一下就没有底了。

而且刚刚一分钟不到的时间，他旁边居然走过来几十人，都是要来看《唐人街探案》的。

可前不久网上不是还在说，《唐人街探案》的电影票之所以难买，是因为张辰刷票了吗？

但是这么多真人过来，怎么可能是刷票？

“算了，老子今天就去看看《唐人街探案》到底什么水平！”

方政心里想道：“等老子看完了，给张辰打一星差评的时候也更有说服力！”

这么想着，他跟随前面的人一起进入了放映厅。

进去之后，方政忍不住咕嘟咽了口唾沫。

他所在的这间放映厅是普通的放映厅，旁边密密麻麻的全都是人，这让他几乎有种窒息的感觉！

“罢了！既然来了，那就好好看完！”

方政想着，双眼放出一道凶狠的目光。

不就是看个电影吗？

这有什么大不了的？

万一这部《唐人街探案》真拍的很难看，他也可以效仿上午那哥们，跑到影院门口喊一句“RNM退钱”嘛！

终于！

影片正式开始了。

镜头刚开始，屏幕上出现的《周易》里面的一句话。

“一阴一阳之谓道，继之者善也，成之者性也。”

方政看到这句话，眉头悄悄皱了一下。

他本人十分喜欢研究哲学，看到这句话他马上来了兴趣。

接着，画面上出现张辰饰演的秦风接受面试的场景。

“秦风同学，你为什么要报考刑警学院？”

但就是这个看起来十分简单的问题，秦风却没能够回答出来。

镜头马上一转，从刑警学院切换到了秦风家里。

秦风姥姥在劝道：“一次考不上就考两次，没什么大不了，给你买了机票去人妖国玩一周，他会接待你，他可是我表姐你姑姥姥的老公堂弟的媳妇家的亲侄子……”

简简单单一句话，就把秦风落榜的事情交代出来了，还把秦风之前的面试当成了伏笔埋下。

而且，本剧的第一个笑点也出来了！

现场响起阵阵笑声。

方政的眉头顿时皱的更厉害了。

这个张辰确实有点儿东西啊！

随着秦风姥姥的话结束，将电影里面另一个主角唐仁的背景也交代了出来。

大名鼎鼎的唐人街第一神探！

但接下来，随着镜头再次一转，现场一群人忍不住惊掉了下巴。

秦风姥姥口中的那个唐人街第一神探，竟然跟个小混混似的，拿着话筒在一个看起来十分古旧的饭店唱歌！

不得不说，他这个形象跟唐人街第一神探这七个字，简直太不相配了！

更辣眼睛的是，这货唱着唱着歌，居然还跟肖扬饰演的角色亲了一口！

方政感觉一阵恶寒，他强忍着恶心急忙把这个点记下来。

这可都是给张辰打差评的重要证据啊！

下一秒！

唱着歌的唐仁突然拿出手机，接通电话道：“什么？王婆家的儿子丢了？这么大的案子，当然要接了！”

听到这句话，方政感觉稍微放松了一点。

说不定这个唐仁是那种扮猪吃老虎的高手！

而且，真要是说起来，刚才唐仁唱的那首歌好像也蛮好听的？

不得不说，张辰要是拍电影，其实也就那样，但他在音乐方面的才华绝对没的说！

可接下来，他并没有看到唐仁破案的事情，反正镜头继续转了起来。

董赤赤饰演的黄兰登在经过观察之后，带着他的警员下了车，拿着手枪和手电进入一家小作坊搜寻起来。

看到这里，方政嘴角不屑一勾。

这才刚刚开局不到五分钟，居然就出现了这么多人物！

而且每个人物都没有好好地介绍一下，将每个人物的特点展示出来！

仅凭这五分钟，张辰这部电影就绝对不可能好看到哪儿去！

可随着镜头继续播放，方政自己都没发现，他刚刚还想好的这些反击张辰的东西，居然全都被他抛到了脑后！

随着群演的介绍，方政才知道，之前跟唐仁亲了一口的那个男人，居然是探长坤泰!

而他再次出场的方式，更是雷到了一群人。

穿着个露脐装、七分裤，吃着汉堡、可乐就走到了命案现场！

而他接下来的探案过程，更是几乎一直都在重复黄兰登的话！

这样的情况，很难让人相信这地方居然是办案现场！

换句话说，这些人根本不是来破案的，而是来搞笑的！

好在这样的场景并没有持续多久，王保保饰演的唐仁再次出现了。

这一次，他从歌舞厅转移到了麻将桌上。

他一边抽着烟，一边收着钱，简直牛逼坏了！

可这样的形象，让方政之前的猜测再次消失不见。

扮猪吃老虎？

这个唐仁本来就是猪！

不然，他怎么会把哈喽Kitty当成白虎甩尾？

拿着个破茶缸就说是青龙饮水？

----------------------------------------

第1252章 觉得还不错

因为方政本来就带着挑刺的想法来的，所以接下来的一幕幕，他都觉得云里雾里。

但是现场其他那些观众，却纷纷笑的前仰后合。

方政嘴角不屑一笑，心说这些人的笑点未免也太低了吧？

直到那名局长先生官方吐槽了一句“黑帮片”的时候，方政才觉得舒服了不少。

可再看看这名局长的一举一动……

玛德！

这局长也是来负责搞笑的！

方政忍不住摇摇头，就这样的一群人，真能指望他们破案？

可看着看着，方政就把那些挑刺的想法全都抛到了脑后。

他也开始猜测，这件密室杀人案到底是怎么完成的？

至于张辰和王保保分别饰演的秦风和唐仁，他也对这两人有了大概的了解。

尤其是看到唐仁在秦风的酒里动了手脚，但秦风却悄悄的换回去的时候，他就自以为把这两人了解的很清楚了。

可接下来，秦风喝了唐仁的酒却仍然感觉头晕目眩，唐仁更是告诉秦风“我那杯料更猛”的时候，方政忍不住跟着众人一块儿笑了出来。

第二天。

唐仁趴在墙角偷看美女房东阿香洗澡，秦风好奇的去看，结果却被泼了热水。

当楚卿饰演的阿香端着盆子过来的时候，唐仁却马上当机立断倒打一耙，让秦风替他背了黑锅。

这一下，方政顿时肯定了！

唐仁这个所谓的唐人街第一神探，实际上就是一个猥琐大叔！

接下来唐仁的办案过程，更是直接说明了这一切！

什么第一神探？

不过是滥竽充数的骗子罢了！

只是，当看到后面秦风揭穿唐仁所谓的各种“大案要案”的真面目之后！

他才终于明白，原来真正的神探，其实就是张辰饰演的秦风！

不过这样也才正常嘛！

张辰那个混蛋，怎么可能把光辉形象让给别人？

接下来，随着一系列的乌龙，唐仁沦为离奇凶案嫌疑人，秦风居然跟他一块儿被通缉！

两人不得不一起亡命天涯，而为了清白更是要亲自查清楚这起神秘案件！

跟阮天的那部《逗笑合家欢》相比，不得不说，张辰的切入方式要显得高明了许多。

虽然后面的剧情中，有很多无厘头的镜头，但这都无所谓了。

毕竟，就是一部搞笑的电影而已，那么严肃干什么？

直到秦风指点唐仁搬救兵，把黄金案的三名凶悍盗匪引到医院，帮他们转移黄兰登的注意力时……

方政再也忍不住了！

“哈哈哈！太搞笑了！”

“真是要命啊！轮椅上那哥们居然一下就会跑了？”

“神奇的枪战！神奇的配乐！”

“这招简直太高了！”

方政跟众人一边笑着，一边忍不住琢磨，从现在已经露面的这些人里面，真正的幕后凶手到底是谁呢？

终于！

案子破了！

潘明饰演的“父亲”一角说出一句我爱你，就跳窗自杀！

方政还是有点儿不太明白，看的有点儿稀里糊涂。

这时，他才惊讶的发现，自己竟然不知道什么时候，被张辰的电影吸引进去，主动把自己代入到了电影里面。

故事还在继续，当秦风无意间看到一家酒吧，问那是什么地方的时候，却被告知那是一群喜欢迎男而上的男人相聚的地方。

方政感觉自己好像跟秦风一样，一下子就被雷劈中了！

所以！

这里面到底还有什么隐情？

秦风急忙跑回医院，给紫枫妹妹饰演的思诺讲了一个故事。

听着这个故事，方政才恍然大悟，原来真正的幕后凶手并不是潘明饰演的父亲！

而是这个看起来人畜无害的甜美小女孩！

讲完故事，秦风并没有做什么，毕竟就像他说的那样，一个死人那种方面的取向，没有办法证实。

紫枫妹妹饰演的思诺又说了一些善恶总量不变的话，对于这些话，方政也只听了个一知半解。

可当秦风转过身的时候，镜头再次给到思诺……

砰！

方政一下被吓住了！

紫枫妹妹那个眼神太可怕了！

一直到走出电影院，方政仍然还想着紫枫妹妹的那个眼神。

他感觉，自己今天晚上回去可能要做噩梦了。

不过，噩梦归噩梦，他其实还想再看一遍《唐人街探案》的。

因为这里面，还有一些东西，他并没有完全弄明白。

所以，他迫不及待的想要再看一遍，去把那些东西完全弄清楚。

可当他来到前台的时候，却被告知今天的票早就没有了，甚至是明天的票也没了！

方政愣了一下，不悦道：“什么情况？你们怎么不多弄点儿排片？”

前台小姐姐一脸歉意道：“非常抱歉，我们影院《唐人街探案》的票房已经够多的了，再提高排片，我们就没有放映厅播放其他的电影了。”

“不放就不放，你管其他电影干什……”

话说到这里，方政突然愣了一下。

他刚刚说什么？

草！

他可是为了吐槽《唐人街探案》，给张辰打差评来的！

为什么现在他居然在为买不到《唐人街探案》的票而生气？

这……

太不可思议了吧！

想到他刚开始的目的，他下意识的就想登上豆瓣酱给《唐人街探案》打个一星差评。

可最后他忍不住犹豫了。

平心而论，这部《唐人街探案》就算是达不到9.9分，达到8分还是没有任何问题的！

那他真要为了打差评而打差评，给张辰一个一星评价吗？

“算了，评价等会儿再打！”

方政自言自语道：“还是先上微博看看，有没有跟《唐人街探案》剧情有关的话题！”

说着话，他就打开微博看了起来。

果不其然！

微博热搜上跟《唐人街探案》有关的话题，最起码有五六个！

而且其中一个，正是他想看的关于剧情的解析。

看到那些解析之后，他才恍然大悟的点点头。

原来如此！

虽然还有一些比较小的细节还没完全明白，但是已经不重要了。

这时，他的微信突然收到好几条消息。

“老方，你给张辰打完差评了吗？”

一名他在阮天粉丝群里认识的好友发信息问道。

方政想了想，说道：“真要打差评吗？我觉得《唐人街探案》其实挺不错的。”

----------------------------------------

第1253章 阮粉内卷

结果方政的消息刚发过去，那人就马上发了一连串消息过来。

“不错什么啊不错？”

“你不会也被张辰收买了吧？”

“赶紧去给张辰打差评，不然别怪我不客气了！”

“听到没有，赶紧去打差评去，我把评语都给你写好了，是兄弟就快点儿的！”

“卧槽！你居然不回我的话？你是不是想叛变了？”

“无耻小人！我就知道你靠不住！”

看到这些话，方政气坏了。

他只不过帮张辰说了一句话而已，结果居然就成了叛徒、无耻小人？

而且，对方还要跟自己不客气？

他倒是要问问了，这人到底要怎么对自己不客气！

刷刷刷！

他先是登上豆瓣酱，给《唐人街探案》打了一个五星好评，然后把界面保存下来，发给刚才那人。

“我就给张辰打五星好评了，来来来，你究竟要怎么对我不客气？”

他气冲冲的把截图发给对方。

这一下，那人顿时骂的更厉害了。

“姓方的，我XX你八辈祖宗！”

“你踏马还有没有一点儿正义感了？你这个叛徒、败类、无耻小人！”

“你给老子等着，老子马上就往你家里寄死老鼠！”

方政眉头一皱，感觉恶心坏了。

他实在想象不到，这个人不久前还跟自己亲热的好像亲兄弟似的，怎么现在突然就变成了这样？

“草！你自己玩去吧！老子不跟你玩了！”

说着，他就把那人给拉黑了。

可拉黑之后，他并没有得到清净，因为那人居然在共同的群聊里面继续骂了起来。

而且，随着那人各种煽风点火，骂他的人也从一个人变成了十几个、几十个！

方政这一下气的不知道说什么才好了。

他就因为帮张辰说了一句公道话……

不！

甚至还算不上公道话，只是说张辰的电影好像还不错，他也没有完全拒绝给张辰打差评的事情！

可现在，他就这么身败名裂了！

刚开始，他还有点儿想不明白，可渐渐地他就想通了。

在他被骂之前，他不也是这么骂那些张辰的粉丝和普通网友的吗？

想到这里，他突然忍不住有些愧疚。

可现在说这些，都已经不重要了。

因为！

他已经彻底认清楚了这些所谓的阮天粉丝到底是什么人！

这些人口口声声说自己代表着正义，却打着正义的幌子，去干最无耻、最卑鄙的事情！

他嘴角不屑一笑，直接退出了聊天群，然后把自己的遭遇发到了微博上。

因为他算是阮天的死忠粉，之前一直都在转发一些跟阮天有关的消息，所以他的“叛变”居然也小火了一把。

“卧槽！阮天的粉丝居然是这种人？真是想象不到啊！”

“这是一句阮天的坏话都不能说，一句张辰的好话都不能说？”

“完了！阮导几十年积累的口碑，很可能就这么崩塌了！”

“啧啧啧！我突然一句阮天的坏话都不敢说了怎么办？”

“草！方政你这个无耻小人，居然还在这里搬弄是非，真是太不要脸了！”

“方政无耻，你说实话到底收了张辰多少黑钱！”

“真是醉了，别人帮张辰说一句话，就都是收了黑钱的？”

“这是又给别人加了一项罪名啊！”

看到这些话，方政也无奈的笑了。

收钱？

他倒是挺想收张辰的钱，但是张辰凭什么给他钱？

就因为他帮张辰说了一句连好话都算不上的话吗？

默默地叹了口气，方政决定以后远远地脱离阮天粉丝这个组织！

然后，他轻轻地关掉了微博，躺在床上开始回忆《唐人街探案》里面的所有细节。

就在方政关掉微博后不久，他的微博突然一下更加热闹了。

因为有人转发了他的微博！

楚卿！

楚卿转发了方政的微博，并说道：“我今天也看了《唐人街探案》，我觉得挺好看的。”

这句话虽然看起来轻飘飘的，可所有人都知道楚卿这句话的分量！

楚卿生气了！

不然，她不可能直接说出这种类似于宣战的话！

“我靠！差点儿忘了楚卿还是《唐人街探案》的女一号啊！张辰更是她一手培养出来的，你们这么骂张辰，不就是跟楚卿过不去吗？”

“说培养有点儿算不上，但挖掘是肯定的，只是你确定楚卿真是《唐人街探案》的女一号吗？”

“是不是不知道，反正她差不多是里面戏份最多的女演员吧？”

“谁知道呢，不过楚卿这次确实很仗义啊，直接力挺啊！”

“楚卿的戏份虽然不多，但是她出场的那好几次，都惊艳到我了怎么办？”

“楚卿一直都是最漂亮的！”

“听说张辰在里面弄的那些跟老歌似的情歌，都是楚卿唱的！”

就在众人聊的正火热的时候，楚卿又发了一条微博。

“其实在接下这部电影以前，我也怀疑张辰的导演能力到底如何，可因为我的档期和戏份都有限，我没能更好的观察张辰的导演能力。

正因为这种怀疑，所以我今天特意去电影院看了一遍《唐人街探案》，结果发现超乎想象的好看！

真不知道张辰的脑子是怎么长的，居然能想出这么有意思的故事！

而且，他的每一次音乐运用，都堪称恰到好处！”

微博下面，是一条她在豆瓣酱上给《唐人街探案》打了五星满分的评价截图。

网友们看到这条微博，顿时更觉得楚卿仗义了。

而且那些看过电影的人，都知道楚卿说的没错，在下面一个劲儿的各种鼓吹张辰的才华到底如何！

这么一来，那些还没抢到票的网友们就更加郁闷了。

玛德！

看这些人吹的这么厉害，他们真的很好奇张辰拍的电影到底怎么样啊！

只可惜，现在《唐人街探案》就只在万盛影院和唐人影院上映。

哪怕这两家把《唐人街探案》的排片分别提到了惊人的百分之八十和百分之百，但依然不够他们看的啊！

随后，一群人马上跑到院线联盟的官方微博下面骂了起来。

张辰的新电影为什么只在万盛影院和唐人影院上映？

还不是这群人害的！

----------------------------------------

第1254章 院线联盟

与此同时，随着楚卿的微博发布，娱乐圈越来越多的明星都开始发微博力挺张辰。

吴明星：“张教授第一次拍电影，本来想包场支持一下，奈何票太难抢了，只好略尽绵薄之力支持一下，可看完之后，我才发现，真踏马的值啊！”

胡雨菲：“好久没有像现在这样走进电影院去支持一部电影了，不得不说，张教授这次给我带来一个大大的惊喜！我几乎一整场都在笑，现在脸颊都快笑肿了！”

赵天鹤：“辰哥牛逼！俺第一辰吹来也！”

李青：“姓赵的走开，我才是第一辰吹，我这次要把辰哥的新电影吹爆了！”

刚开始，只是歌坛的明星为张辰的新电影打call。

但到了后面，一些影视圈的明星也纷纷站了出来。

秦冰冰：“跟张教授的接触虽然不多，但张教授绝对是我见过最有才华的人，不管是歌坛还是影视圈，张教授的才华都是独一无二的！”

赵云：“张教授加油！”

秦柯：“下面那几个小家伙走开，我才是第一辰吹好不好？还有就是，辰哥你找演员的时候，为什么没想着找我？”

李连：“进入影视圈已经快二十年了，但看完《唐人街探案》才知道，原来有些人真的是生而知之！”

董赤赤：“当初演的时候还没发现什么，结果现在看到正片，没想到居然这么好看啊！”

王保保：“@张辰：辰哥，咱们什么时候再出第二部啊？我已经等不及了！”

经过这些明星一宣传，想看《唐人街探案》的人顿时更多了！

但是能够放映《唐人街探案》的就只有万盛影院和唐人影院。

而这两家的市场份额就那么多，即便万盛影院把剩下百分之二十的排片也改成《唐人街探案》，依然容纳不了所有人的观影需求！

于是！

院线联盟又一次被怼了！

“狗日的院线联盟，你们的人都是吃干饭的吗？”

“《唐人街探案》在万盛影院和唐人影院的上座率百分之百，你们居然给这部电影打了一个D级？”

“院线联盟？去尼玛的院线联盟！老子要是看不了《唐人街探案》跟你们没完！”

“《逗笑合家欢》那种烂片，你们都能给出将近一半的排片，还给出出S+的评价？你们的眼都瞎了吗？”

“靠！院线联盟就是一帮饭桶！”

骂完了院线联盟，那些人还觉得不过瘾，又开始骂阮天。

虽然阮天的微博设置了仅关注七天以上的网友才能评论，但那些网友直接创建了一个话题。

然后在这个话题下面尽情的发挥着。

“张辰骂你是阮老狗还真没错！”

“要不是你这个混蛋玩意儿搞鬼，我们怎么可能捞不着看《唐人街探案》？”

“@阮天：活该你的电影评分只有四点几，就你这点儿心胸我看四点几都给多了！”

“老子虽然已经看过《唐人街探案》了，但老子还是想跑过来骂一句，阮老狗，你差点儿毁了一个影视圈的天才知不知道！”

看到这些网友的举动，阮天和院线联盟的人脸都绿了！

不管是阮天还是院线联盟，他们什么时候被人这么骂过？

这些人就差直接指着他们的鼻子骂姥姥了！

院线联盟。

六楼小会议室。

院线联盟虽然是各大院线联合组建的，但因为各大院线的主要负责人都有自己的一摊子事情要忙，所以真正负责院线联盟的是各大院线的二把手或者三把手。

而此刻，各大院线的主要负责人，却不约而同的来到了这间小会议室。

因为越来越多的网友都在骂院线联盟，要求除万盛影院和唐人影院以外的电影院也都上线《唐人街探案》。

所以，他们现在不得不坐在一起，商量对策。

当然，除了网友们的呼声以外，更重要的原因还是利益！

电影的旺季一共就那么几个，现在要是把握不住《唐人街探案》的东风，他们下次再想发财可就要等到春节档了！

可偏偏，他们把《唐人街探案》定成D级的时候，张辰就放弃了其他院线，只选择了万盛影院和唐人影院。

换句话说，他们没有《唐人街探案》的播放权！

如果说当初，是张辰求着他们。

但现在《唐人街探案》的名气和口碑都打出来了，要换他们来求张辰了！

“都说说吧，我们现在到底要怎么办？”

一名院线老总沉不住气了，猛地吸了口烟问道。

“还能怎么办？”

旁边的老总马上哼道：“当初是谁给张辰定的D级，谁去找张辰谈！”

刚才那名老总顿时更加沉不住气了。

“姓赵的你什么意思？当初给张辰定D级是一个人说了算的吗？”

那名老总骂骂咧咧道：“别忘了我们成立院线联盟的初衷是为了什么！你现在是要搞内斗吗？”

赵总闻言，更加不屑道：“内斗？切！好大的帽子啊！钱越民有本事你去找张辰吼去，冲我吼算什么本事？”

见两人越吵越厉害，其他人马上劝了起来。

各大院线中实力最强的邱总眉头一皱，拍着桌子道：“好了，我们来这里是商量对策的，不是吵架的！”

这下，赵总和钱总两人才互相瞪了一眼，安静下来。

“孙总，你能不能联系一下张辰，问问他有什么条件？”

邱总环顾一圈，看向万盛影院院线的孙总说道。

众人马上齐齐朝孙总看了过去。

要说这里面最不着急的，就是孙总了。

这两天，他们不断提高《唐人街探案》的排片，而且还都保持着百分之百的上座率，完全可以说赚了个盆满钵满。

孙总见众人全都看过来，打了个哈哈说道：“邱总，你这可就问错人了，你也知道我们之所以上《唐人街探案》这部电影，那都是因为我们小少爷的安排，跟我没关系啊！”

闻言，众人全都不屑的扯了扯嘴角。

没关系？

真要是跟他没关系，那上午那条万盛影院的说明是谁批准发的？

就因为他们给那些看完《逗笑合家欢》却又不满意的观众退钱，才让他们后面十分被动！

----------------------------------------

第1255章 要挟张辰？

邱总冷冷的看着孙总说道：“孙总，你这可就不地道了吧？你们万盛影院这次吃了肉，总得让我们也跟着喝点儿汤吧？”

闻言，其他老总也纷纷说了起来。

“就是，孙总你可不能吃独食啊！”

“你这次吃饱了，不能不顾我们死活啊！”

“我们都是一个阵营的，怎么能见死不救呢？”

孙总把双手放在脑后，静静地看着这些人表演。

等这些人停下了，他才冷笑一声，说道：“说到底，这件事其实跟我们万盛影院一点儿关系都没有，毕竟又不是我给张辰打的D级，也不是我让他不去你们的院线上映的。”

“你！”

在场的人全都懵逼极了。

他们怎么也想不到，一直号称跟他们同进退的孙总居然会说出这种话。

“孙总，你就是这么跟我们说话的吗？”

邱总嚯的一下站起来，说道：“别忘了你也是我们院线联盟的一份子！”

孙总不屑一笑，说道：“是吗？你真以为老子稀罕？”

说着，他就站起来，把椅子往旁边一推，直接走了出去。

剩下的人顿时面面相觑起来。

他们虽然想要联合施压，逼迫孙总把《唐人街探案》的播放权分享给他们。

可现在……

孙总竟然不跟他们玩了？

啪！

当孙总走出去之后，邱总突然狠狠地拍了一下桌子。

邱总看着孙总离去的方向说道：“姓孙的跟我们不是一条心，还有没有人想走的？”

众人急忙摇摇头，表示他们生是院线联盟的人，死是院线联盟的鬼。

邱总这才满意的点点头，问道：“谁来说说，我们接下来该怎么办？”

众人互相看了看，谁也不愿意做这个出头鸟。

邱总环顾一圈，默默地叹了口气，心说这些老狐狸每个人都有自己的小心思，这届老板太难带了！

“赵总，要不你说说？”

邱总想了想，点了一下赵总的名。

赵总愣了下，说道：“邱总，你这可就是难为我了，我要是有办法还用得着坐在这儿吗？”

邱总继续看向旁边，问道：“钱总？你觉得呢？”

钱总呵呵一笑，说道：“赵总都没办法，那我也没办法。”

邱总感觉恶心坏了。

院线联盟刚成立的时候，他旗下的行天下院线因为旗下的电影院、大屏幕和座位最多，被推举为院线联盟总裁。

那时候，他还挺开心的，因为觉得这是众人对他的认可，把他当成老大了！

可没多久，他却发现这些人就是想利用他，根本没把他当成老大！

就像现在，明明他要找这些人想办法，可这些人却一个劲儿的推三阻四。

“那总不能什么办法都没有吧？”

邱总把心一横，看着赵总说道：“赵总，事情是你惹出来的，你必须想个办法！”

赵总眼睛一瞪，质疑道：“什么叫事情是我惹出来的？凭什么这么说？”

钱总却嘿嘿一笑，阴阳怪气道：“赵总你别不承认，阮天跟你是什么关系，还用我们明说吗？”

其他几位老总见状，马上附和起来。

“就是就是，谁不知道你跟阮天是连襟？我们院线联盟那个老刘还是你大舅哥！”

“要不是看你赵总的面子，我们怎么可能任由阮天那么胡来？”

“赵总，你说话可得讲良心啊！”

几位老总纷纷指责起赵总。

赵总一听，知道这些老狐狸是想赖上自己了。

但他真不想就这么给张辰低头，他索性一拍桌子道：“老子就不信，没有了张辰这个杀猪的，老子还得吃带毛的猪？”

众人看着他，问道：“什么意思？”

赵总迟疑了片刻，说道：“你们别忘了，我们虽然着急，但是张辰其实比我们更着急！”

众人纷纷皱起眉头，不明白他是什么意思。

赵总说道：“张辰跟阮天可是打赌的，要是《唐人街探案》的票房没有《逗笑合家欢》多，那张辰不但要给阮天道歉，还得赔钱！”

众人的眼睛一下就亮了起来。

对啊！

张辰虽然不要脸，但没人规定不要脸就能不好面子了啊！

他万一要是真输给阮天，那面子上可就太过不去了！

“没错，张辰比我们还着急！”

“等着吧，张辰要想赢，肯定要来找我们！”

“我们要不给张辰发个通知？让他主动把播放权给我们送过来？”

“不不不！光是播放权还不够，我们还得调整票房分成！”

一群老总顿时红光满面的讨论起来。

《唐人街探案》这两天到底有多火，他们可是亲眼所见！

万盛影院和唐人影院加起来，也不过才占了全国电影院百分之十几的市场份额！

可就是靠着这百分之十几的市场份额，他愣是靠着百分之百的上座率，干出一个单日票房过亿！

这要是他们也把播放权拿到手，那可就不是几个亿的问题了！

这部电影的总票房要是没有几十个亿，他们直接倒立吃翔！

门外。

孙总走出会议室之后，并没有马上离开，而是靠在门口点了根烟。

听到里面传来的叫嚣声，他忍不住摇了摇头。

这些人居然还想用张辰跟阮天的赌约来威胁张辰？

真不知道他们到底是怎么想的啊？

张辰要是这么容易就被拿捏的话，当年大名鼎鼎的清风娱乐还至于破产？

孙总丢下烟头，用力踩了踩，回头对着会议室比了一个敬礼的动作，一脸不屑道：“拜拜了您呢，一帮煞笔！”

说完，他就直接离开了院线联盟。

……

张辰工作室。

罗小胖把孙总探听到的事情，全都转述给了张辰。

张辰疑惑道：“他们真要用赌约的事情来要挟我？”

罗小胖无奈道：“辰哥，你已经问了三遍了，我很确定你没听错！”

张辰砸咂嘴，说道：“这帮人能做到身价几亿、几十亿，按说也不应该这么蠢啊，你说他们到底怎么想的？”

罗小胖张了张嘴，说道：“可能他们以为你也蠢？”

张辰：“……”

靠！

“今天你自己玩吧！”

张辰恶狠狠地看着罗小胖，说道：“哥们没时间打游戏了！”

罗小胖一下扑在地上，抱住张辰的大腿道：“别啊！辰哥求带！”

----------------------------------------

第1256章 有票了

“求带？”

张辰看着罗小胖，说道：“求带也行，你帮我办件事。”

“什么？”

罗小胖松了口气，只要张辰愿意带他就行！

他实在是不愿意继续被单方面屠杀了！

张辰说道：“很简单，你把那位孙总给我叫来就行了。”

“啊？就这么简单？”

罗小胖懵了，他都准备好给张辰献身了，结果就这？

……

院线联盟。

各大院线的几位主要负责人已经做好决定。

为了更好的让张辰就范，他们现在先不联系张辰，而是继续提高《逗笑合家欢》的排片！

让张辰觉得，他们为了要让阮天获得赌约胜利，已经拼上一切了！

同时，他们还专门找人给张辰放了一条消息。

要是让他们播放《唐人街探案》也不是不行，只要在票房分账的时候，张辰愿意少要一成就可以了！

而如果张辰不愿意，那他们就只好学万盛影院和唐人影院，把所有的排片全都改成阮天的《逗笑合家欢》了。

几经转达，这番话终于传到了张辰的耳朵里面。

但张辰却一点儿都没有在乎。

不就是区区的院线联盟吗？

他张某人怕个鸟！

傍晚。

许多网友还在不断的刷新着各大电影预售网站页面。

虽然《唐人街探案》的票都已经卖光了，但是万一有人退票呢？

那他们不就能捡漏了？

就在此时！

有网友突然惊讶的发现，《唐人街探案》的票居然能买到了！

不光能买到，而且还很好买！

最先发现这件事的网友，马上齐刷刷的先购买了想要的电影票，然后把好消息分享给其他人。

“哈哈哈！《唐人街探案》的票能买了！”

“我已经买了明天上午十点的票，正好睡醒了就去看电影！”

“我差点儿还以为自己看错了，怎么突然一下出来这么多票？”

“什么情况？《唐人街探案》在其他院线也开始上映了？我这边怎么没搜到？”

“对啊，我这边怎么还是没票啊？”

“我这边是一家叫世纪城的小电影院，这里面大量有票……额不好，现在也没多少票了！”

“我尼玛！世纪城是个什么院线？我怎么完全没听过？”

“我们这边是朋克影院，连院线都算不上，就是一家单独的小电影院。”

“我去！我刚才看了八大院线，除了万盛影院，那七家还是没有《唐人街探案》的票啊！”

“怎么回事？为什么有票的全是些没听过的小电影院？反而八大院线一张票都没有？”

“这还不简单？张辰跟那七家的关系还没搞好呗！”

“卧槽！不用问，肯定又是狗日的院线联盟搞的鬼！”

知道真相的网友们，眼泪还没来得及掉下来，就继续跑到院线联盟的微博下面骂了起来。

而随着那些小电影院的加入，《唐人街探案》的票房再次火爆起来！

虽然3号这天还没到，但仅仅3号一天的预售票房，就已经突破了两个多亿！

反观《逗笑合家欢》，3号的预售票房连一个亿都不到！

谁也没想到，第一天的时候，《逗笑合家欢》的票房是《唐人街探案》的四倍还多！

可现在仅仅过了一天时间，就突然产生了这么大的变化！

院线联盟。

那几位院线的主要负责人刚刚一起聚完餐，收到消息的他们，眼泪直接掉了下来。

“怎么回事？张辰的票房怎么一下反超这么多？”

赵总看到秘书送过来的明天的票房预售情况，一下子就懵了。

“我靠！万盛影院和唐人影院打鸡血了？”

其他老总看到这一幕，也都觉得不对劲。

万盛影院和唐人影院今天可都是百分之百的上座率，《唐人街探案》的票房也才只达到一亿四千万！

明天还没开始呢，《唐人街探案》的预售票房就突破了两个亿？

作弊也没这么做的啊！

“我刚收到消息，张辰把《唐人街探案》的播放权，给了那些小电影院！”

钱总一脸阴翳的走过来，不高兴道：“我早就说过，不要得罪张辰，不要得罪张辰，这下好了吧！？”

赵总看着他，质问道：“姓钱的，你这是在指责我吗？”

钱总哼道：“不是你还是谁？要不是你为了给你连襟出头，我们至于有钱都赚不到？”

赵总气坏了，明明决定抻着张辰的时候，这个钱总跳的非常欢！

可现在，他居然先埋怨起自己了？

这个王八蛋！

但是他还没来得及反驳，其他的老总就再次声讨起来。

“是啊老赵，说到底还不是你惹出来的事儿？”

“要不是你跟张辰作对，我们现在可是一麻袋一麻袋的赚钱啊！”

“我们要是没有《唐人街探案》的播放权，那我们接下来怎么办？”

“从现在到春节档，可是还有四个月的时间，错过十一档，我看你怎么给员工发工资！”

听到这些话，赵总彻底懵了。

他本来以为张辰就够不要脸的了，没想到这些人居然比张辰还不要脸！

最起码，张辰的不要脸，是摆在明处上的！

“好了好了，先不要吵了。”

邱总打了个圆场，说道：“到了这个时候，吵也没有用，还是先想想怎么办吧。”

众人突然一下都不说话了。

怎么办？

他们其实都清楚，最好的办法就是去跟张辰好好地谈一谈。

他们需要张辰的《唐人街探案》来赚钱，张辰也需要他们的院线给《唐人街探案》增加票房，创造记录！

但问题是，他们要是先找张辰的话，那主动权可就掌握在张辰那边了！

可他们要是不去找张辰，问题更加严重！

他们虽然看不上那些小电影院，但那些小电影院的数量加起来还是非常庞大的！

真要是能够把他们全都聚集在一块儿，那分量比他们任何一家院线都要更大！

毕竟，他们组成院线联盟的八大院线也只占了百分之七十的市场份额而已！

不对！

现在八大院线里面的万盛影院已经站到了张辰那边，也就是说现在支持张辰的院线，占据的市场份额已经达到了百分之四十！

就算后面的上座率达不到百分之百，那也不会少太多！

只要把这百分之四十的市场份额牢牢占据，张辰根本不担心票房会输给阮天！

----------------------------------------

第1257章 壮士断腕？

如果没有院线联盟旗下的电影院，《唐人街探案》的总票房肯定会大打折扣。

但这对张辰来说，似乎并没有那么重要。

一方面张辰跟阮天的赌约几乎是稳赢的！

而且张辰一个新人，刚拍的第一部电影就能票房过亿，甚至过十亿，这绝对算的上奇迹！

“那我们现在怎么办？”

一名老总摊了摊手，说道：“我们总不能就这么去给张辰直接低头吧？”

钱总冷哼道：“不低头还能怎么办？你们要知道，现在是我们需要张辰，不是张辰需要我们！”

随着《唐人街探案》和《逗笑合家欢》两部电影的口碑走向两个极端，现在《唐人街探案》仍然一票难求，但《逗笑合家欢》的上座率却还不到两成！

《唐人街探案》的票房超过《逗笑合家欢》都是早晚的事情！

所以，他们现在找张辰，想要在自己的影院上映《唐人街探案》顶多算锦上添花，根本算不上雪中送炭。

甚至，他们很可能还会被张辰狠狠宰上一刀！

但是明知道就算会被宰，他们也不得不跟张辰低头。

因为他们跟张辰的位置已经换了过来，他们虽然可以选择继续力捧阮天，继续增加《逗笑合家欢》的排片。

但是，《逗笑合家欢》现在的上座率连两成都不到，他们还继续增加排片？

这不是明摆着赔钱吗？

而且！

现在可是十一档！

全年最赚钱的几个档期之一，这时候要是不赚钱，本身就等于赔钱！

“那要不，咱们找人去跟张辰谈谈？”

一名老总试探着说道：“张辰吃肉，我们总得喝口汤吧？”

“没错，我们必须跟他谈谈。”

“阮导的《逗笑合家欢》基本上已经扑街了，孙导和王导的新电影潜力也就那样，不放《唐人街探案》，我们拿什么给员工开工资？”

“就算是让利也得把《唐人街探案》的播放权拿过来！”

“那要是张辰提出过分的要求怎么办？比如他跟阮天的电影不能同时上映？”

“那就让阮天滚蛋！我们已经够仁至义尽了，不能让阮天占着茅坑不拉屎！”

其他的老总们也纷纷七嘴八舌的议论起来。

听着这些话，赵总的脸色难看极了。

阮天可是他的连襟，真要是让《逗笑合家欢》下画，那他没办法交代啊！

“好了好了！”

邱总拍拍桌子，说道：“现在说这些都是多余的，还是先找人跟张辰谈谈，看看他什么意思吧。”

“那行，就这么办了。”

众人纷纷答应下来。

因为张辰此刻就在燕京，院线联盟的人很快就找到了张辰。

“辰哥，外面一个自称是院线联盟的人找你。”

赵武伟敲响三楼的门，找到张辰说道。

“不见不见，让他滚蛋！”

结果，张辰还没说话呢，罗小胖就先吼上了。

现在张辰正带着他在游戏里面大杀特杀呢，他可不想让张辰在这么关键的时刻走人。

赵武伟撇撇嘴，心说这位罗家二少爷也太不拿自己当外人了，居然还替张辰发号施令了？

这一次罗云旗下的万盛影院倒是赚的盆满钵满，但《唐人街探案》的潜力明显还没完全挖掘完！

十一档已经过去两天，假期就只剩下五天了。

《唐人街探案》到底能创造多少记录，剩下的这五天可是极为关键的！

但他还没来得及询问张辰的意思，张辰就眉毛一挑道：“没听到小胖的话吗？让那人滚蛋！”

赵武伟：“……”

他咽了口唾沫，说道：“辰哥，要不还是见见吧？”

张辰呵呵一笑，道：“见什么见？现在想起找老子谈判了，晚了！”

赵武伟默默地叹了口气，知道张辰这是王八吃秤砣铁了心不见人了。

……

院线联盟。

“什么？我们派去的人连张辰的面都没见到？那人是干什么吃的？”

一众大佬听说之后，纷纷骂了起来。

只不过，他们骂的并不是张辰，而是他们派出的那个人。

院线联盟里面可是也有万盛影院的人，谁知道他们要是说张辰的坏话，会不会传到张辰耳朵里面？

“好了，现在不是讨论那个人是干什么吃的时候！”

邱总看着众人，无奈的叹气道：“我们现在要想的，是怎么才能拿到《唐人街探案》的播放权！”

这一下，众人瞬间沉默了。

他们连张辰的面都见不到，还能怎么拿？

邱总环顾一圈，继续说道：“我想，你们不会希望看到第二个院线联盟出现吧？”

这一下，众人的神情顿时紧张起来。

他们之所以有现在的地位，一多半都是靠的院线联盟。

靠着院线联盟的定级和审核权，他们平日里可是没少骑在那些小电影院脖子上耀武扬威！

那些小电影院虽然规模小、屏幕少，但如果真要是让张辰整合起来，或者让他们借着这一波《唐人街探案》的东风发展起来，对他们的冲击力还是很大的！

钱总想了想，说道：“我觉得张辰之所以不见我们的人，还是因为我们的诚意不够，只要我们展示出足够的诚意，张辰肯定会被我们打动的！”

邱总眼睛一亮，问道：“你想怎么办？”

钱总若有所思的看了眼赵总，说道：“我们八大院线从此刻起，直接取消所有《逗笑合家欢》的放映！”

此言一出，所有老总都被钱总的魄力给震惊到了。

虽然他们之前提出，只要张辰愿意，他们完全可以把阮天踢到一边儿。

但问题是，现在张辰还没有任何表示呢！

万一就算他们把《逗笑合家欢》下画了，张辰还不容易让他们播放《唐人街探案》，那他们怎么办？

要知道，虽然《逗笑合家欢》现在的上座率很低，但也是十一档为数不多的还算赚钱的电影！

“我觉得可以！”

邱总面色一沉，说道：“长痛不如短痛，我们要是不想被那些小电影院爬到我们的头上，必须要有壮士断腕的决心才行！”

“好！就这么办！”

“玛德！老子赌了！”

“断就断！张辰这次要是还不同意，老子跟他没完！”

“必须要把《唐人街探案》的播放权抢过来！”

“阮天之前仗着前辈的身份，不断打压张辰，老子早就看不惯了！”

“就是，阮天算个鸟儿？老子这次站张辰！”

----------------------------------------

第1258章《逗笑合家欢》下画

一群大佬纷纷“仗义执言”起来。

此刻，赵总的脸色面沉如水，但他却一句话都没说。

他知道，这就是商人的本质！

当阮天能给他们带来利益的时候，他们连理都没搭理张辰。

可现在情况反转，他们又一个个纷纷为张辰打抱不平起来。

虽然可笑，但却真实！

……

十分钟后。

所有人都知道了院线联盟的决定！

“卧槽！院线联盟这就直接把《逗笑合家欢》下画了？”

“这……这才过去两天啊，这也太短了吧？”

“不可思议！《逗笑合家欢》的上座率虽然越来越低了，但好歹也创造了两天七个亿的票房啊！”

“我还是想不通，《逗笑合家欢》的预定目标可是三十亿票房，结果才两天就被迫下架？”

“哈哈！大快人心啊！我看阮老狗这次还怎么狂！”

院线联盟虽然没直接发布公告，但却取消了《逗笑合家欢》接下来的所有排片，这就已经是一个非常强烈的信号了！

网友们看到后，全都感慨极了。

就连那些辰粉，都感觉不可思议。

就算《逗笑合家欢》再烂，那也是阮天执导的新电影，两天就拿下了七个亿票房的电影啊！

一个明星聊天群中，那些明星们也都在发表着自己的感慨。

“阮导这次栽的太狠了啊！”

“谁说不是？要是没有《唐人街探案》，就算《逗笑合家欢》再烂，至少也能再拿几个亿的票房，可现在？”

“还是那句老话啊，得罪谁都不能得罪张辰！这货太牛逼了！”

“今天网上都在传《唐人街探案》，搞的我都想去看看了。”

“那你怎么不去看？”

“没买到票！”

“我TM……这理由绝了！”

“不是绝不绝，是真没买到票啊！”

“行吧，反正票不票的我已经不关心了，我只知道以后绝对不能得罪张辰！”

“说的没错，看到这货得绕着走！”

阮天粉丝群。

“卧槽！院线联盟这是干什么？他们太欺负人了吧！”

“院线联盟那帮煞笔，是不是觉得我们阮导不是明星，就以为阮导没有粉丝了？”

“这口恶气，我们必须替阮导出了！”

“出？问题是我们拿什么出啊？”

“就是，说实话我也觉得阮导这次拍的确实有失水平。”

“张辰的《唐人街探案》我去看了，确实比《逗笑合家欢》好看。”

“你们……你们这帮叛徒！”

“快去你的吧！什么叫叛徒？阮导的名声就是被你们这帮脑残粉抹黑的！”

“我们是冲着阮导来的，不是冲你们来的，你们天天装什么逼啊？老子这个粉丝不当也罢！”

阮天家中。

“爸，院线联盟那边真把你的所有排片全都取消了？”

阮青气急败坏的找到阮天问道。

阮天默默地叹了口气，点头道：“刚才你大舅给我打过电话了，说这是院线联盟的决定，他们之所以没发公告，就是为了给我留面子。”

“这……”

听到准确答复，阮青彻底懵了，咬牙切齿道：“玛德！都是那个挨千刀的张辰搞的鬼，我找他算账去！”

说完，他就真要冲出去。

“回来！”

阮天连忙大喊一声，斥责道：“你去找张辰有什么用？是你把他打一顿，还是把他骂一顿？”

阮青愣在原地，张了张嘴道：“那我们就这么放过他？”

“放过？”

阮天不屑一笑，哼道：“你就算是去了，你觉得你能打得过他，还是能骂得过他？”

阮青顿时不说话了。

打？

张辰的功夫可是众所周知的！

他真要是一个人去了，怕是连张辰的衣服都碰不到。

骂？

那就更不用想了！

张辰最出名的就是他的骂人诗！

他怎么比？

阮天看着阮青，语重心长的问道：“你知道我这次最恨的人是谁吗？”

阮青愣了一下，问道：“不是张辰吗？”

阮天呵呵一笑，说道：“张辰？我跟张辰怎么回事，真要是说起来你应该最清楚。”

阮青马上低下头，如果不是他当初想要蹭张辰的热度，阮天也不至于跟张辰搞成现在这样。

而且，他能够想象到，以张辰的搞事能力，如果《逗笑合家欢》有张辰的加盟，票房肯定比现在要多很多！

“那你最恨的人是谁？”

阮青抬起头，询问道。

阮天眼睛一眯，说道：“院线联盟！”

“啊？”

阮青眨眨眼，有些疑惑。

阮天哼道：“这些人知道《逗笑合家欢》的潜力已经压榨殆尽了，而且已经帮他们把钱赚到手了，所以他们才会用这种手段来讨好张辰。”

阮青点点头，说道：“院线联盟那群人，就是一群王八蛋！”

他本来就对院线联盟没什么好感，现在更恨之入骨了！

如果说张辰跟阮天本来就是对手，双方各种作法，目的就是为了赢过对方！

而院线联盟就是一群叛徒！

就算张辰获得了那些小电影院的支持，但那些小电影院的能力毕竟有限，只要院线联盟铁了心跟阮天站在同一阵线，他们未必没有殊死一搏的机会！

可现在，院线联盟把最后的机会，也给他们抹杀掉了！

“那我们现在怎么办？”

阮青犹豫片刻，问道：“我们就只能这么算了？”

“算？”

阮天咬咬牙，说道：“现在还不到时候。”

阮青怔怔的看着阮天，院线联盟都选择下画《逗笑合家欢》了，他实在不知道阮天还有什么机会。

张辰工作室。

“辰哥，我刚才收到消息，院线联盟直接把《逗笑合家欢》下画了。”

赵武伟再次敲响三楼的门，走了进来。

张辰抬起头，疑惑道：“下画是什么意思？”

赵武伟：“……”

靠！

他怎么就忘了张辰前几天还在看《导演基础理论》这种书的事情给忘了？

“就是院线联盟旗下的电影院，都不会继续放映《逗笑合家欢》了。”

赵武伟解释了一遍。

“什么玩意儿？”

张辰一下站起来，疑惑道：“他们为什么这么做？”

赵武伟想了想，说道：“可能是为了讨好你？”

----------------------------------------

第1259章 一成票房做慈善

张辰稍微一想，就明白了赵武伟的意思。

不得不说，院线联盟这一招确实挺厉害的。

就算张辰明知道这群人现在既然可以这样对待阮天，以后也可以这么对待他，但他不但不生气，反而心里舒坦极了。

换句话说，他确实被院线联盟的“诚意”给打动了！

“你联系一下院线联盟的人，就说我可以把《唐人街探案》的播放权给他们。”

张辰玩着游戏，吊儿郎当的说道。

“好的。”

赵武伟闻言顿时松了口气。

有了院线联盟的加入，《唐人街探案》绝对能够创造更多的票房奇迹！

“条件呢？”

赵武伟询问道：“我们要不要增加一点儿条件？”

“我先想想。”

张辰说着，就突然爆吼一声：“罗小胖，你踏马居然用脸探草丛？你不知道先放个技能吗？”

说完，他就拿着手机一顿噼里啪啦的操作起来。

赵武伟：“……”

靠！

这就是张某人说的想想？

终于！

一局游戏结束了！

张辰放下手机，说道：“小伟，告诉他们要想让我把《唐人街探案》的播放权给他们，不是不可以，但是分账的时候，老子多要一成的票房！”

赵武伟愣了一下，说道：“辰哥，这……不好吧？万一传出去，会不会让人觉得你太贪财了？”

“好像也是。”

张辰想起自己不久前吹过的牛，说自己对钱一点儿都不感兴趣。

那他现在要是这么做了，那他的人设可不就崩了？

不行不行！

头可断、血可流，发型不……

哦不是，是人设绝对不能崩！

“那这样吧。”

张辰想了想，说道：“就让他们拿出一成的票房，以我们《唐人街探案》剧组的名义捐给辰光基金，成立一个专项资金，专门用来建设辰光小学！”

“这个主意好！”

赵武伟的眼睛一下就亮了。

《唐人街探案》的口碑本来就爆棚，现在又有了这个慈善当噱头，这两天因为排片太少损失的票房，马上就能弥补回来！

蹬蹬蹬！

赵武伟马上就回去安排了。

不久后，院线联盟那些高层全都收到了赵武伟的消息。

“你们怎么看？”

邱总看着众老总，环顾一圈说道。

赵总率先说道：“张辰这一刀太狠了，他随便张张嘴，就要走一成的票房，我们一共才赚多少钱？”

钱总不屑一笑，说道：“老赵，你不要因为阮天的事情，就记恨张辰，归根到底张辰其实也是受害者，你和阮天还有你那个大舅哥，才是真正的罪魁祸首！”

赵总眼睛一瞪，拍桌子道：“姓钱的，你这话什么意思？指责我的不是吗？”

钱总点点头，说道：“你说对了，我就是说你的坏话，而且还是当着你的面说，有本事你咬我啊！”

“姓钱的，我X你姥姥！”

赵总嚯的一下站起来，就伸出手去掐钱总的脖子。

现场众人全都懵了，没想到这俩人居然还真要干起来？

不过，他们当然不能真让这俩人打起来，纷纷站起来把两人拉开。

“好了，现在讨论的是张辰的要求我们能不能答应，你们要是想打，等我们都走了，没人以后你们随便打！”

邱总气哄哄的看着两人说道。

“给！为什么不给？”

钱总整理了一下衣服，说道：“《逗笑合家欢》的潜力已经没了，上座率只有百分之十七，而且还在继续降低，这个数字我们完全赚不到钱！”

“但是《唐人街探案》可就不一样了，现在的上座率还是百分之九十多，就算我们全都开始排片，保守估计上座率也有百分之四十以上，甚至是更多！”

“这笔账是个人都能算的出来，放一场电影，我们的成本是固定的，但是上座率翻了一倍，那多出来的可就是纯收入！”

“张辰不过就是要一成票房去做慈善而已，这对我们有什么损失吗？”

“就算你们觉得不舒服，那真要是拿不到《唐人街探案》的播放权你们就舒服了？”

听到钱总的话，众人瞬间沉默起来。

钱总说的话其实不难理解，答应张辰，他们虽然损失了一成的票房，但却能赚到几个亿甚至更多！

但如果他们不答应张辰，别说一成票房了，他们甚至还要赔钱！

“玛德！老子答应了！”

有老总把心一横，拍着桌子说道。

“老子也干了！”

“可以答应张辰，但是好事儿不能让他一个人全占了！”

“是吗？那你想怎么办？”

“张辰不是要做慈善吗？那我们就说是院线联盟和《唐人街探案》共同拿出一成的票房来捐给辰光基金！”

“这……张辰要是不同意怎么办？从他手里抠钱可不容易！”

“谁说让他拿钱了？钱还是我们出，我们就是跟他分一下荣誉！”

“那行，我这就去联系他，看他同不同意！”

很快，院线联盟的要求也传回了张辰这边。

张辰并没有直接拒绝，只要有《唐人街探案》剧组的名字就行了，他才不在乎这里面还有没有其他人。

反正……

就算那些人把院线联盟的名字加进去，那些观众也只会记得《唐人街探案》的！

事情谈妥之后，《唐人街探案》的总体排片再度暴增！

院线联盟为了迅速吃下《唐人街探案》这波东风带来的福利，他们一上来，就直接安排了将近百分之七十的排片！

虽然以前也不是没出过爆款，但这个排片量还是太吓人了！

要知道，除了院线联盟，《唐人街探案》在万盛影院和唐人影院以及那些小电影院的排片可是都达到了百分之百！

综合算下来，接下来的几天，《唐人街探案》的整体排片量居然高达百分之八十！

也就是说，整个华夏所有的电影院，所有同时在播放的电影中，十部里面就有八部是《唐人街探案》！

以前的时候，最火爆的一部电影，总排片率也没超过百分之六十啊！

现在《唐人街探案》直接把这个数字提高了百分之二十！

但更夸张的，还是《唐人街探案》的票房！

----------------------------------------

第1260章 国产之光

有了院线联盟的加入，《唐人街探案》的总排片量更高了，明天的预售票房也更高了！

两亿！

三亿！

四亿！

五亿！

短短两个小时不到的时间，《唐人街探案》第二天的电影票就几乎一抢而空，光是预售票房就已经达到了五个亿！

算上今天和昨天的票房，《唐人街探案》的总票房已经突破七个亿，实现了对《逗笑合家欢》的反超！

网上更是一片狂欢！

“哈哈！张辰这次办的漂亮！”

“院线联盟终于想开了！”

“辰哥大气啊！看电影居然还能做慈善？”

“就冲着辰哥拿出一成的票房去盖辰光小学，我本来不想看电影，现在也必须去看！”

“辰哥这次牛逼坏了！他本来就把所有收入的九成都捐给了辰光基金，这下又拿出一成票房盖辰光小学，他这不等于是白忙活吗？”

“顶顶顶！必须把辰哥顶起来！”

“我已经看过一次《唐人街探案》了，现在冲着辰哥的义举，我也必须二刷！”

“嘿嘿嘿，就算没有这次的慈善，我也准备二刷的！《唐人街探案》太搞笑了！”

网友们纷纷站了出来，就连一些不怎么看好张辰的人，这一刻也站到了张辰这边！

张辰虽然脾气不怎么好，但人品这方面绝对没的说，尤其是在慈善这一块儿，绝对称得上是娱乐圈第一慈善家！

如果专门让人拿出一笔钱去做慈善，很多人可能舍不得，或者觉得钱太少了也没什么用。

但现在张辰推出这么一个活动，他们在看电影的同时还能做慈善。

那他们何乐而不为？

甚至，还有人喊出了“支持《唐探》就是支持华夏慈善”的口号！

张辰和《唐人街探案》的风头几乎一时无两！

次日！

随着院线联盟和那些小电影院的加入，越来越多的人走进电影院观看《唐人街探案》。

一些媒体甚至专门安排人，守在电影院门口，专门等待今天第一批看完电影的观众出来。

跟前几日不同，这一次从电影院走出来的人，几乎全都兴高采烈。

“先生，您是来看《唐人街探案》的吗？您觉得这部电影怎么样？”

随着第一批观众走出来，马上有记者冲了上去。

被采访者先是愣了一下，然后激动的说道：“辰哥太牛逼了！要不是最后他自己揭秘，我真想不到最后的幕后凶手竟然是一个看起来人畜无害的小女孩！”

“就是就是，不光案情牛逼，就连剧情都牛逼极了，我几乎一整场都是笑着看下来的。”

“不行不行，我肚子都笑疼了，尤其是一想到医院的那个情节，我就……你等下，我先笑笑！”

“辰哥这部电影太牛逼了，他不光搞笑，而且还有对人性的分析，才华这方面辰哥绝对是独一无二的！”

“辰哥的才华肯定不用质疑，尤其是那几首配乐用的，简直绝了！”

不等记者提问，其他的观众纷纷围过来，七嘴八舌的说着自己的看法。

类似的场景，在各大电影院门口纷纷上演。

俗话说众口难调，因为看电影的人多了，《唐人街探案》的评分不可避免的出现了下滑。

但却依然维持在九分以上，成为华夏电影史上唯一的超过五百万人次点评，评分依然高于9.5分的电影！

随着3号这一天结束，《唐人街探案》的单日最高票房锁定在了6.3亿！

而这个数字，是1号和2号两天的票房之和的2倍还多，接近3倍！

但这仅仅只是一个开始，并不是结束！

4号这天，《唐人街探案》的票房又涨了！

7.8亿！

仅仅四天，《唐人街探案》的票房就超过了16亿！

而这，还是在《唐人街探案》前两天的票房加起来也仅仅只有两亿多的情况下！

一时间！

所有人都在惊呼，属于国产电影的时代到来了！

国产电影的春天来了！

而更夸张的是，接下来的几天，《唐人街探案》的票房依然还在继续上涨！

8.7亿！

9.3亿！

9.6亿！

《唐人街探案》的潜力彻底爆发了！

随着十一假期的结束，仅仅七天的时间里，《唐人街探案》的票房直接突破了44亿！

无数人全都被这个数字直接惊呆了！

要知道，今年的十一档所有电影的总票房加起来也不过才60亿，而《唐人街探案》一部电影的票房就贡献了百分之七十多！

44亿！

百分之七十的总票房占比！

9.6的评分！

这几个数字，无论哪一个拿出来，都称得上是一个奇迹！

随着十一假期的结束，《唐人街探案》的单日票房不可避免的出现了坠崖式的下落，但单日票房却依然维持在一亿以上，远超同期所有电影的票房之和！

面对这个成绩，无数人维持侧目！

一些人甚至开始猜测，《唐人街探案》到底能走多远！

不过，板上钉钉的是，《唐人街探案》的总票房肯定能突破50亿，这不过是时间的问题。

但问题是，《唐人街探案》会不会创造更多的奇迹？

比如，华夏电影票房第一？

要知道，现在排在华夏影史票房第一的，还是一部当年从国外引进的超级大片《复仇联盟》！

而这部电影在华夏创造的总票房是54亿！

现在，《唐人街探案》的票房距离这个数字，就只剩下10亿！

如果说以前，面对《复仇联盟》创造的54亿票房，对于国产电影来说，就像是一座大山，让任何人都升起一种无法逾越的无力感。

那么现在，《唐人街探案》的出现，让人们真正的看到了希望！

这天，在上了两天班之后，又迎来了一个周末。

某公司。

“今天下班都别着急回家，老板请客看电影啊！”

“看什么电影？”

“当然是《唐人街探案》啊！”

“卧槽！老板万岁！”

某大学。

“走啊，咱们打游戏去，今天晚上通宵！”

“打个毛的游戏？老子要去看电影！”

“电影有什么好看的？现在的国产电影早就没落了！”

“切！你就这么不看好国产吗？走走走！老子刚好多买了一张票，老子让你去见识见识什么叫国产之光！”

“你说的是《唐人街探案》？草！那还愣着干什么？抓紧走起啊！”

----------------------------------------

第1261章 粉丝福利

越来越多的人再次走进电影院，《唐人街探案》的票房又一次迎来了一波暴涨。

此刻，《唐人街探案》的总票房跟《复仇联盟》的票房差距，早已经不再是那么的遥不可及。

业内。

无数人都在纷纷感叹着。

张辰说要自己拍电影的时候，压根就没有一个人看好他。

可现在，张辰却突然摇身一变，成了全村的希望！

这种转变，直接让无数人看傻了眼。

一些电影学院和影视公司纷纷把《唐人街探案》这部电影当成案例开始分析起来，分析这部电影为什么能取得这么高的票房。

但是他们分析了一通，还是没找到其中的诀窍。

要说张辰很有才，他们不得不承认，不管是电影里面的一些笑点和包袱，还是部分对人性的思考，又或者是一些配乐等等。

这些张辰确实都做的很优秀，《唐人街探案》也可以称得上是近些年来最优秀的国产电影。

但他们并没有觉得这部电影优秀到成为华夏影史票房第一的程度！

于是，他们又从电影以外的东西来分析。

首先，在《唐人街探案》上映以前，张辰就利用跟阮天的骂战，使《唐人街探案》几乎达到人尽皆知的程度。

然后，再配合上《逗笑合家欢》的失败，才衬托出了《唐人街探案》的优秀。

其次，张辰又利用看电影捐小学的噱头，引起了人们的慈善心。

这一系列的连续操作下来，才使《唐人街探案》异军突起，有了现在的成绩！

面对这样的一个结论，无数电影人纷纷感慨。

《唐人街探案》之所以能取得现在的成绩，不是这部电影本身有多么好，而是天下苦没有好电影久矣！

现在好不容易看到一个国产之光，那些电影爱好者，才把这部电影当成了救命稻草一般的存在！

《唐人街探案》被捧上神坛，张辰也彻底走上神坛！

面对这样的结论，那些电影公司全都无奈了。

这里面的一些东西虽然看起来简单，但实际操作起来却很难。

换而言之，这个奇迹是属于张辰自己的，他们根本无法复制！

而且，他们根本不敢把这个结论往外面发。

因为现在网上全都是张辰的狂热粉丝，他们担心这个结论刚发出去，自己就会被无尽的嘲讽直接淹没！

实际上，张辰看到现在《唐人街探案》的成绩，他自己也有点儿不敢相信。

他之前虽然跟楚卿吹了个牛，说自己要拍一部50亿票房的电影。

但实际上，在真正拍摄之前，他心里也没多少底。

毕竟，前世的《唐人街探案》虽然连着拍了三部，第二部和第三部的票房更是分别达到了33.98亿和45.23亿。

尤其是第三部，更是达到了单日票房突破10亿的壮举！

但《唐人街探案》第一部的票房却只有八亿多。

不过，好在各种机缘巧合之下，《唐人街探案》的热度被他炒了起来，当初吹过的牛，如今终于要实现了！

而且！

因为《唐人街探案》被打上了国产之光的称号，现在更是有无数网友比张辰自己更关心《唐人街探案》的票房。

有些人甚至没事儿干的时候，就打开票房网站，看看《唐人街探案》的票房还差多少才能超过《复仇联盟》。

这种情况，甚至让张辰产生了一种错觉。

他一度以为自己拍的不是《唐人街探案》，而是《战狼2》！

这天。

《唐人街探案》的票房突破了50亿！

全国上下一片欢腾！

因为这是这个世界，第一次有国产电影的票房，突破50亿这个数字！

“哇咔咔！辰哥太牛逼了！50亿啊！”

“谁能想到当初所有人都觉得《唐人街探案》的票房最多也就是一个亿，现在这个数字居然翻了50倍？”

“哈哈哈！打脸张可不是白叫的，某些人的脸被打的太疼了！”

“我看以后谁还敢跟辰哥作对！”

“国产之光！全村的希望！辰哥继续往前冲啊！”

“话说，《唐探》的票房都50亿了，辰哥居然一次路演都没参加？真的难以置信啊！”

“辰哥要不要来点儿粉丝福利啊？隔壁票房突破5亿的时候，主演们都发福利了啊！”

“还真是，要不辰哥来个福利好不好？”

“强烈要求辰哥来段脱衣舞！”

“哇咔咔！这个可以有啊！而且必须女装！”

“福利不福利的我不关心，我现在就想问问辰哥，什么时候来个《唐探2》？”

粉丝们全都在微博上议论起来。

与此同时，赵武伟也找到了张辰。

“辰哥，我们要不来点儿粉丝福利吧？”

因为担任了《唐人街探案》的副导演，赵武伟现在的地位也水涨船高，他对张辰简直崇拜极了！

之前的那种“现在辞职还来不来得及”的想法，更是早就被他抛到了脑后。

张辰听到赵武伟的话，疑惑道：“什么粉丝福利？”

赵武伟扯了扯嘴角，说道：“辰哥，我们的电影能取得这么厉害的成绩，跟那些粉丝脱不了关系，可我们连一次路演都没有，这有点儿说不过去啊。”

张辰眨眨眼，说道：“就是为了感谢粉丝是吧？”

赵武伟重重的点点头，说道：“没错，就是感谢粉丝！”

张辰想了想，说道：“可我不知道怎么发福利怎么办？”

赵武伟犹豫片刻，说道：“要不你拍一套写真？或者出一首新歌？”

张辰眨眨眼，问道：“写真？这个怎么拍？”

赵武伟道：“就是拍照片啊。”

张辰：“……”

他还不知道拍照片了？

只是，他觉得写真这个词很敏感啊！

真要是让他脱光衣服去拍照片，臣妾做不到哇！

突然，他的眼睛亮了一下！

“你刚才说唱歌也行是吧？”

张辰看着赵武伟问道。

赵武伟点点头，说道：“嗯，你好久也没发行新歌了，反正只要是你的作品，粉丝们肯定都会喜欢。”

“那好！”

张辰马上打开电脑鼓捣起来。

不多时，他找到一份文件发给赵武伟，说道：“好了，你就把这个发出去吧。”

赵武伟愣了一下，疑惑道：“这是什么？”

张辰理所当然道：“粉丝福利啊！不是你说的唱歌也行嘛？”

赵武伟：“……”

他还不知道这是粉丝福利了？

辰哥这是真当他傻啊！

----------------------------------------

第1262章 机灵鬼阮青

五分钟后。

张辰工作室的微博更新了。

“大家好，为了庆祝《唐人街探案》票房突破50亿，成为国产电影第一，辰哥特意写了首新歌送给大家。”

微博下面，还跟着一首歌的链接。

看到这条微博，网友们全都兴冲冲的点开了那条链接。

其实，早在《唐人街探案》的票房突破10亿的时候，他们就请求过张辰发放粉丝福利。

只可惜，不管是票房10亿，还是票房20亿、30亿、40亿，张辰都没有任何动静。

这一次，他们也只是抱着试一试的心态，没想到张辰居然还真发福利了！

这可是太难得了！

点开链接，人们率先看到的是歌曲名称。

——《膨胀》？

网友们不禁会心一笑。

这货倒是一点儿都不掩饰！

不过电影票房突破50亿，成为国产电影第一人，确实足够让这货膨胀的了！

然后，悠扬好玩的音乐声响了起来。

“幺得来~幺得来~幺……”

一群人听的正认真呢，突然就听到了一段搞怪的歌声。

无数网友差点儿就笑喷了。

“这唱的什么啊？”

“这真是辰哥唱的？”

“拜托辰哥，发福利能不能认真一点儿啊？”

无数网友纷纷“骂”了起来。

不过，他们也知道张辰的性格，并没有真正的责怪张辰，反而还觉得有些好玩。

片刻后。

一段让人听起来放松到不能再放松的声音响了起来。

“我想飞到天上去

去呀去放羊

给我心爱的养儿

吃上几朵棉花糖

……”

网友们顿时笑的更厉害了。

“哎呀妈呀，这什么情况？”

“张辰这是笑死人不偿命吗？”

“这也太魔性了吧？”

“这歌的魔性程度，仅次于《我在东北玩泥巴》！”

因为是粉丝福利，算不上正式发行唱片，网友们并没有觉得张辰应付事儿，反而都开心极了。

一些人甚至还伴随着搞怪的音乐一起唱了起来。

“我想站在海面上

捞一个大月亮

挂在屋顶亮呀嘛亮堂堂

我想任性我就任性

我想倔强我也能倔强

看你们谁能把我怎么样

……”

所有的网友们全都笑弯了腰。

虽然张辰以前也唱过很多搞怪的歌曲，比如《儿子我是你爸爸》、《我在东北玩泥巴》等等。

但是这首歌，还是突破了他们的想象。

尤其是在张辰那句“我要认真了”的旁白之后，突然响起的“低的嘞、低的嘞、低的低的低的嘞”的歌声，更是让他们全都傻了眼。

“艾玛不行了！辰哥这是要笑死我啊！”

“我头一次知道，原来歌还能当成相声听！”

“这就是辰哥说的要认真了吗？我去他二大爷的啊！”

“别的不说，这货一本正经搞笑的本事，绝对是天下第一！”

网友们全都笑惨了，纷纷在网上骂了起来。

但所有人都知道，他们的这些骂，并不是真的骂，而是只有真正的发自内心的喜爱，才会跟张辰这么不客气！

短短的时间里，这首《膨胀》的知名度越来越高。

甚至，这首《膨胀》的大名还一度登上了微博热搜第一，和企鹅音乐的排行榜第一！

所有人全都被这首搞怪歌曲征服了，一些专业的乐评人还专门针对这首歌写出了各种各样的评论。

只是，当这首歌在津门卫视响起的时候。

封于修和当初《蒙面歌王》节目组的人脸色全都变的古怪无比。

什么粉丝福利？

这不就是张辰当初给他们发的歌曲小样吗？

当初他们也被那句“我要认真了”骗的不轻，甚至直到现在回想起来，还都觉得肚子疼。

可现在？

这货未免也太能应付事儿了吧？

但是，这话他们也只能在心里想想，绝对不敢外传。

否则，张辰要是知道以后，还指不定怎么收拾他们。

尤其是封于修，他可是被张辰的夺命连环call折腾怕了！

就这样，随着《膨胀》的流传，整个网络全都陷入一片欢腾。

之前那些抱怨张辰不搞路演，也不发粉丝福利的网友们，也不再抱怨了。

虽然他们想看张辰女装跳舞的幻想破灭了。

但这一首歌，就足以顶的上十份粉丝福利了！

与之相反的，是阮天这边。

当初阮天跟张辰的赌约，可是被阮天发到网上的！

《逗笑合家欢》的票房早就固定在七亿，但《唐人街探案》的票房却已经突破了五十亿，而且还在继续上涨！

先不说《逗笑合家欢》的成本能不能赚回来，光是阮天和张辰的赌约这一项，阮天就赔大发了！

就算是《唐人街探案》的票房不涨了，固定在五十亿，那也超过《逗笑合家欢》四十三亿！

也就是说，阮天至少要赔给张辰四亿三千万！

别看阮天在影视圈混了很多年，四亿多的现金，他真拿不出来！

就算是砸锅卖铁，他也赔不起啊！

可如果想让他跟张辰求饶，阮天无论如何也做不到。

何况，就算他求饶，张辰也不一定会同意！

阮天现在后悔极了！

不过，他虽然恨张辰，但他更恨院线联盟！

要不是院线联盟直接把《逗笑合家欢》下画，他也不至于赔这么多！

“爸，我们现在怎么办？”

阮青找到阮天，他从小过惯了锦衣玉食的生活，可不想突然一下就变穷。

阮天无奈的叹了口气，他现在简直恨透了自己这个废物儿子！

要不是这个王八蛋想要蹭张辰的热度，他怎么可能跟张辰结下那么大的梁子？

“怎么办怎么办？”

阮天骂骂咧咧道：“你踏马一天天的就知道问怎么办？你自己就不能有点儿主意！”

阮青被骂的抬不起头，他犹豫了好一会儿，说道：“爸，能不能这样，四个多亿的赌约太大了，我们能不能说不算数？”

阮天眉头一皱，哼道：“不算数？凭什么不算数？要是换成我们赢了，你还会不算数吗？”

阮青一下被噎的无话可说了。

可四个多亿太多了，这让他们一家上哪儿拿去？

“可是，赌博毕竟是违法的啊！”

阮青咽了口唾沫，硬着头皮道：“就算是张辰拿出对赌合约也不行啊，违法就是违法！”

阮天愣了一下，张嘴道：“你还真是个小机灵鬼！”

----------------------------------------

第1263章 我愿称你为汉子

听到阮天的称赞，阮青瞬间激动起来。

可他还没等开口继续求表扬，阮天就突然给他来了一巴掌。

啪！

阮青捂着脸，一下子就懵了。

他想不通，阮天刚才还在夸他，现在怎么就打上耳光了？

这时，阮天冲阮青竖了个大拇指，说道：“敢跟张辰耍无赖？我敬你是条汉子！”

阮青顿时更懵了。

他爹居然还会说这种俏皮话？

不对！

现在是关注俏皮话的时候吗？

他老子刚才说的是什么意思？

跟张辰耍无赖？

张辰不就是著名的无赖吗？

“爸，我想不通。”

阮青捂着脸，问道：“凭什么张辰能耍无赖，我们就不行？”

阮天哼了一声，反问道：“你觉得，如果我们不给他，他会怎么样？”

阮青想了想，试探道：“在微博上骂我们？”

阮天翻了个白眼，他怎么就养出这么个废物？

“还有呢？”

阮天继续问道。

阮青绞尽脑汁的想了半天，说道：“起诉我们？”

“对！”

阮天重重的点点头，说道：“你觉得跟张辰打官司，我们有胜算吗？”

阮青顿时不说话了。

他怎么就把这茬儿给忘了？

张辰在法律圈的名声比娱乐圈还臭！

他就算是想跟张辰打官司，也没有律师敢接他们的案子啊！

玛德！

这么一想，这个货怎么这么多才多艺？

好气人啊！

“那我们怎么办？”

阮青低着头，不甘心道：“难道我们真要输给张辰四个多亿？”

啪嗒！

阮天罕见的点了根烟，心烦意乱的说道：“这件事以后再说。”

怎么办？

他怎么知道怎么办啊？

张辰真要是跟他较起真来，他砸锅卖铁也凑不够四个多亿啊！

他实在是想不通，明明是他要赚两三个亿的事情，怎么就反过头来要让他赔四个多亿了？

这怎么可能啊？

想到这儿，阮天突然一下站起来，说道：“走！”

“爸，干什么去？”

阮青疑惑的问道。

阮天说道：“网上不是都在说张辰的电影拍的多么多么好吗？咱们现在就去看看，他拍的到底有多好！”

阮青急忙摆摆手，说道：“不用，现在网上都有盗版，咱们不给他贡献票房，在网上搜个盗版就行！“

阮天顿时眼睛一亮，说道：“盗版？你确定？”

阮青点点头，说道：“对啊，盗版。”

说着，他就打开一家电影资源网站。

结果，看到上面最先弹出的几个羞羞的小画面，阮青的脸一下就红了。

好在阮天并没有在乎这些，而是一个劲儿的在催促阮青快点儿。

阮青悄悄地松了口气，急忙搜索《唐人街探案》。

只不过，网速有点儿慢，他刷新了好几次，都没弹出他想要的页面。

……

张辰工作室。

“辰哥，不好了！”

赵武伟急匆匆的找到张辰，说道：“我们的电影，在网上出现了大批的盗版！”

张辰愣了一下，疑惑道：“盗版？这不是很正常吗？”

在他前世的时候，电影、音乐、小说、漫画，各种盗版层出不穷！

甚至，就连小电影都有盗版的！

不对！

好像所有的小电影都是盗版的？

算了算了！

现在不是想这些事情的时候！

张辰把那些什么衣、什么空的人，全都从自己的脑海中赶出去。

你说说这些人，上课就上课吧，居然还不穿衣服？

不穿衣服就不穿衣服吧，居然还当骑兵！

简直了！

“盗版这种事你自己处理不就行了吗？”

张辰看着赵武伟，有些不悦道：“你也不用什么都跟我说啊！”

赵武伟咽了口唾沫，说道：“不是啊辰哥，这可是盗版啊，你真就一点儿都不在乎？”

张辰眨眨眼，这才想起来，这个世界的版权保护意识，要比他前世强上很多倍。

所以，他觉得早就已经习以为常的事情，赵武伟才会这么大惊小怪。

张辰呵呵一笑，说道：“没事儿，盗版就盗版吧，只要不影响票房就好。”

《唐人街探案》的票房超过50亿，他吹过的牛早就已经实现了，他才不在乎那么多。

“不是啊辰哥！”

赵武伟焦急道：“我们的电影票房虽然可能不会有太多的增长了，但是盗版一出，我们的网络播放版权费这块儿损失可就大了！”

“卧槽！”

张辰闻言一下跳了起来。

玛德！

怎么把这件事忘了？

这可都是钱啊！

“等着！”

张辰马上重新坐好，打开电脑噼里啪啦的操作起来。

赵武伟走过去，看着电脑屏幕上密密麻麻的代码，问道：“辰哥，你这是干什么？”

张辰头也不回的说道：“我先做个爬虫，把那些盗版网站找到。”

赵武伟眨眨眼，似懂非懂。

好一会儿，他才突然惊讶道：“辰哥，清风娱乐当初收到的那个病毒邮件，真是你做的？”

张辰回了下头，问道：“你不知道吗？”

赵武伟：“……”

他知道个屁啊！

虽然当时赵青山一直在说，他们收到的病毒邮件就是张辰做的，但他一直都没找到证据！

而且随着赵青山锒铛入狱，这件事也就慢慢的不了了之了。

看着张辰关掉面前的txt文档，然后又重新打开一个软件，赵武伟继续询问道：“辰哥，你这又是干什么？”

张辰随口说道：“没什么，给那些人下点儿料。”

赵武伟：“……”

下点儿料？

这话怎么听起来这么不对劲呢？

电脑又不是酒水饭菜，这怎么下料？

但是张辰随口解释了一句，就不再说话了。

随着他的手指在键盘上不断飞舞，一行行代表着各种含义的代码出现在屏幕上。

十分钟后。

“搞定！”

张辰最后敲了一下回车键，满脸轻松道：“好了，等着看好戏吧。”

恒天影视。

恒天影视的千金，同时也是二线明星的苏玲一脸阴翳的坐在一间小屋子里。

苏玲捂着脸，脑海中回忆的全都是张辰打她那两巴掌的景象。

她从小到大，还从来没受过那么大的屈辱！

砰砰砰！

一名职业装美女推开门，走到苏玲旁边道：“小姐，我们已经把从院线联盟那里拿来的《唐人街探案》样片，发给了一百二十七家盗版网站。”

----------------------------------------

第1264章 全中毒了

“好！”

苏玲阴翳的脸上终于浮现出一丝喜色。

张辰当初打她那两巴掌的仇，终于可以报了！

其实，她早就想用这种把《唐人街探案》片源泄露的方式报复张辰了。

但是很可惜，直到最近几天，她才把《唐人街探案》的片源搞到手。

如今，虽然《唐人街探案》的票房已经破了50亿，就算片源泄露不泄露，对票房的影响也不会太大了。

但！

不要忘了，现在是什么时候！

张辰正在冲击华夏影史票房第一的关键时刻！

如果这时候片源泄露，绝对会给张辰狠狠地来上最致命的一刀！

除此之外！

苏玲也计算过，张辰的收入九成都是要捐给辰光基金的，而这一次他又把一成的票房用来盖辰光小学。

也就是说，不管《唐人街探案》最终的票房是50亿也好，60亿也罢，张辰都是不赚钱的。

所以，他唯一赚钱的地方，就是《唐人街探案》下画后的网络播放权。

而她现在这么一弄，不但可以减少去电影院看《唐人街探案》的人数，而且也可以让那些网络视频公司跟张辰谈判的时候，多了很多筹码！

甚至！

那些网络视频公司还有可能放弃《唐人街探案》的网络版权！

这么一来，张辰拍的《唐人街探案》不但赚不到一分钱，而且还在冲击记录的最后关头狠狠摔上一脚！

想到这里，苏玲整个人都感觉痛快极了。

……

张辰工作室。

赵武伟看着张辰敲定的那一串串代码，疑惑道：“辰哥，你确定这么就行了？”

张辰舒舒服服的往椅子上一躺，反问道：“不然呢？”

不然？

赵武伟咧了咧嘴。

他又不懂，怎么知道不然呢？

不过，既然他不懂，那就不懂吧。

反正辰哥的很多事情他都看不懂！

这么想着，赵武伟随手拿出手机打开微博看了起来。

每次张辰有任何风吹草动，微博上面绝对十分热闹。

说不定，就有人知道发生了什么呢？

此时，因为网上大规模出现《唐人街探案》样片的事情，微博早就爆了。

“哇哇哇！快去看啊！网上有好多《唐人街探案》的资源！”

“我去，真的假的啊？现在居然就有盗版了？”

“以前也不是没有盗版，但基本都是刚下画的时候啊，现在还没到时候吧？”

“你管他呢？反正有电影看还不好？”

“哈哈！我倒要看看，网上传的一直很厉害的《唐人街探案》到底厉害到什么程度！”

“卧槽！这资源是谁传出来的？未免也太恶毒了吧？”

“辰哥离超过《复仇联盟》，成为影史票房第一可就只有一步之遥了啊！”

“最关键的是，这要是真盗版资源满天飞，那以后谁还会去视频网站看啊？这是断辰哥的后路啊！”

“别让老子知道谁捣的鬼，否则老子弄死他！”

不止那些辰粉们气坏了，就连一些希望国产电影越来越好的人也都气愤无比。

这个盗版出现的，简直太不是时候了！

许多人纷纷在微博上怒骂起来。

但他们的怒骂，并解决不了多少实质性的问题。

毕竟，那些早就准备看盗版的人，才不会因为盗版出现的太早就放弃。

反正都是不花钱，当然是越早看就越好！

可就在这个时候，突然间数不清的人都开始骂了起来。

“草！什么狗日的资源？明明是假的好吗？”

“麻痹！老子电脑中毒了！什么垃圾盗版网站？专门坑钱的吧？”

“这谁弄的资源啊？缺德带冒烟的王八蛋！”

“麻痹！赔老子的手机，老子刚换的新手机啊就这么毁了！”

这些人纷纷跑到微博上，痛斥那些盗版资源商。

看到这一幕，那些辰粉全都看傻了眼。

这些人刚刚不是还纷纷说着那些盗版商的好吗？

怎么突然之间，他们全都转换了阵营？

还有那什么中毒？

这又是怎么回事？

有辰粉疑惑的搜了一下《唐人街探案》的盗版资源，然后……

就没有然后了！

足足过了五分钟，才有人解惑道：“不知道是谁，把那些盗版网站全都黑了，要是看别的电影没事儿，只要看《唐人街探案》，不管是手机还是电脑，绝对马上中毒！”

“这……真的假的啊？”

“手机电脑全都中毒？这不会是那些盗版商故意利用《唐人街探案》做的噱头吧？”

“不可能，下午的时候我还看过一遍《唐探》，那时候的电影没问题啊！”

“我哭了！刚才我试了一下，结果你们猜中毒之后出现了什么？”

“什么东西？偷你的钱？还是疯狂下软件？”

“都不是！是突然弹出一个身材贼拉好的美女，而且不光衣服穿的很少，就连声音都让人欲罢不能啊！”

“我去？然后呢？后面出现的是猛男，还是真人荷官？”

“都不是！就是一个美女，而且怎么关都关不掉，常按关机键十秒钟都不能强制关机！”

“玛德！我刚才刚好在吃饭啊，我老丈人和丈母娘都在，我差点儿就不知道该怎么解释！”

看到这些人的亲身经历，网友们全都懵了。

这个套路？

这个剧情？

为什么这么熟悉？

……

阮天家里。

阮青刚找到一个《唐人街探案》的盗版资源，他急忙点开跟阮天一块儿看了起来。

电影刚开始，画面有些陈旧，阮天默默地点点头。

不得不说，张辰最起码还是有些本事的。

但很快，他马上又摇了摇头。

谁说这些镜头就一定是张辰拍的？

别忘了，给他挂名的那个副导演，可是曾经获得过好几个青年导演大奖的！

说不定，这些镜头都是那个赵武伟拍的呢？

想到这儿，阮天继续往下看。

刚开始，虽然也产生了好几个笑点，但是对于阮天来说，这些笑点虽然好笑，但却把镜头全都分散了。

这绝对不是一个合格的导演，应该拍出来的东西！

但看着看着，他默默的点了点头。

张辰的电影拍摄手法还是很合理的，尤其是一些布局方面，居然还值得他这个老牌导演学习。

可……

就在他迫不及待的想要继续往后看的时候，一个惊涛骇浪般的大美女突然弹了出来！

----------------------------------------

第1265章 二次中毒

看到手机上的镜头，阮天和阮青的脸瞬间全都红了！

阮天悄悄咽了口唾沫，问道：“这怎么回事？”

阮青一个劲儿的点着返回键和主页键，结果却怎么按都不管用。

他只好硬着头皮解释道：“爸，你也知道这些盗版网站为了盈利，什么广告都接的。”

阮天板着脸说道：“那你还不快点儿退出去？在这种垃圾广告上面停留什么？”

阮青闻言委屈极了。

他也想退出去啊，关键是这破手机竟然不知道为什么，不听使唤了！

“爸，好像退不出去了。”

就在阮天一边脸红的跟猴屁股似的，一边又忍不住往手机上瞟的时候，阮青开口了。

听到这话，阮天终于找到机会光明正大的瞟到了屏幕上，问道：“怎么回事？”

阮青拿着手机鼓捣了一下，说道：“可能是中毒了，我现在强制关机都不行。”

阮天眉头一皱，问道：“什么情况？”

阮青骂骂咧咧道：“谁知道那些盗版网站干什么吃的？要不咱们先换个手机？”

“行！”

阮天点点头，把自己的手机拿了出来。

三分钟后。

“卧槽踏马的！”

一道怒吼，从阮天家中响起。

阮天的邻居听到这句话，忍不住摇摇头。

自从跟张辰杠上以后，阮天这是越来越暴躁了。

阮天和阮青一块儿驱车，连忙买了两块手机回来，并把自己的手机卡换上。

幸好手机卡上存的东西一个都没少，但是……

他们的手机可废了啊！

因为现在的手机，电池基本上都是跟手机一体的，根本无法拆卸。

所以，真要想等手机关机，再重新开启试一下，那也得等那些电量自然耗尽之后才行。

要是那些本来就没多少电量的手机还好说，但要是那些才刚刚充好电的人，他们真不知道自己还要被折磨多久！

阮青刚才买手机的时候，遇到好几个同样因为看了盗版网站结果手机中毒的人。

他知道这件事肯定不一般，所以在换了新手机之后马上打开微博看了起来。

果不其然！

微博上几乎所有人全都在议论这件事。

数不清的人都在骂那些盗版商！

可那些盗版商也很无辜啊！

他们明明放的就是正版样片，根本没往里面加料……

额不是！

没往里面放病毒啊！

而且，要是这些手机、电脑中毒的人，都是看的同一家网站才中毒的，那也就不说什么了。

可这些人浏览的网站，几乎把他们所有的盗版网站全都包括了！

这不是毁他们盗版网站的信誉吗？

不得已之下，这些盗版商联合起来注册了一个账号，以违背祖宗的名义发誓，这件事绝对跟他们没有任何关系！

看到这一幕，网友们是又想笑又觉得懵逼。

如果真不是那些盗版商干的，那这件事是谁干的？

这也太牛逼了吧？

居然还把人家这些“天性纯良”的盗版商都给逼到了这个份儿上？

一个人名突然出现在他们的脑海中。

张辰！

而当张辰的名字出现之后，就在他们的脑海中再也挥之不去了！

这么熟悉的风格！

这么浓烈的套路！

为什么他们刚开始的时候，竟然没有想到？

于是，那些手机或者电脑中毒的网友们，纷纷拿着刚买的手机，或者之前淘汰下来的手机，在张辰的微博下面疯狂喷了起来。

“狗日的张辰，你踏马给老子一个理由！”

“老子不就是看你一个盗版电影吗？你至于把老子刚买的手机毁了？”

“辰哥，我之前已经刷了两遍《唐人街探案》了，我就是好奇点了一下，你这是误伤啊！”

“我错了辰哥，求求你把毒给我解了吧！”

“煞笔张辰，有本事正面单挑啊，你给老子下毒算什么本事？”

结果……

就在网友们刚刚开喷还不到十分钟，张辰的微博马上就更新了。

“不是我，别瞎喷，没有的事儿！”

一瞬间！

网友们更加肯定了！

那些病毒就是这个王八蛋弄的！

短暂的空闲之后，这些网友们瞬间骂的更厉害了！

“张辰你居然还好意思不承认？”

“你难道不知道做贼心虚四个字怎么写吗？”

“狗日的张辰，你还老子手机！”

网友们越骂越厉害，刚开始只是那些手机中毒的网友在骂，到了后来就连那些没中毒的网友们也都跟着骂了起来。

什么？

他们为什么也要骂张辰？

骂这货还需要理由吗？

不管他到底干了什么，跟着骂就是了！

直到半个小时后。

那些手机中毒的网友们，突然惊讶的发现，他们的手机竟然好了！

一群人抓紧时间开始检查手机，看看自己的钱少了没有，软件有没有多，内存还在不在，跟女朋友拍……

给女朋友拍的美美的照片还漂不漂亮！

还有一些不死心的人，则在犹豫了片刻之后，再次尝试起来。

刚才的手机中毒来的太突然了！

他们还没看尽兴呢！

结果……

这次他们又中毒了！

只不过，跟刚才不一样的是。

刚才还有个很好看的大美女……

一些找不到资源的人，还准备利用这个病毒好好地发泄一下呢！

可他们刚解开裤子，就看到里面突然弹出了一个鬼影，而且嘴里还发出那种十分渗人的声音。

一瞬间！

不知道多少人生出改名“杨伟”的想法！

然后！

这些人毫不犹豫再次跑到微博上骂了起来。

“靠！老子裤子都脱了，就给老子看这？”

“姓张的，老子下半辈子的幸福，就毁到你手里了！”

“张辰，老子跟你没完！”

“辰哥救命啊，你知道什么医院专门看这个病吗？”

看到这些微博，网友们纷纷爆笑起来。

其实，他们觉得也不能完全怪张辰。

要怪就怪这些人不长记性，张辰多么记仇的人啊！

他们居然还想继续看盗版？

这怎么可能！

不过，一场因为盗版产生的危机，算是过去了！

他们甚至相信，这些人很可能在接下来的很长一段时间内，都不敢看任何盗版了！

只是，一条看起来普普通通的微博引起了他们的注意。

当然，他们之所以会注意这条普通微博，最主要的原因还是发这条微博的人。

阮青！

这货竟然也中了两次毒！

----------------------------------------

第1266章 小意思

不！

阮青并不是中了两次毒！

而是三次！

他用手机拍了一张手机中毒的画面，怒气冲冲的质问道：“张辰，谁说脑子有毛病呢！”

只是，跟阮青想的不一样的是，当他把这个中毒画面发到微博上之后，并没有引来网友们的共鸣，反而被不少人同情了！

但他们同情的不是阮青手机中毒，而是同情他的智商！

因为，阮青刚刚拍摄的手机第三次中毒的画面上，没有了刚开始的大美女，也没有了后来的大鬼脸，只有一句话。

——你脑子是不是有病？

此时，阮青看着这句话，感觉自己的智商被侮辱了！

但网友们却纷纷觉得，被侮辱的不是阮青的智商，因为他完全没有智商！

否则的话，正常人谁会把这个图片发到网上，还跑来质问张辰？

是嫌弃自己还不够丢人吗？

还是要给自己立悲情人设，博取同情？

不过，也正是因为阮青的这个微博，才让人们发现，原来第三次中毒，跟前两次中毒的画面都不一样！

有人琢磨着反正张辰弄的这个病毒，既不会把钱都偷走了，也不会盗取各种账号信息，那他们要不看看后面还有什么？

一些行动派马上就开始行动起来！

因为张辰弄的病毒虽然不会对手机造成实际性的损伤，但却会使手机半个小时内什么都干不了。

于是，那些老司机们纷纷把以前丢掉的可以拆卸电池的老古董手机翻了出来。

一次！

两次！

三次！

诶！

反正手机只要中了病毒，把电池抠下来，重新再装好就行了！

老司机们的效率高了很多，很快就开始了第四次中毒。

这一次，出现在屏幕上的还是一句话，不过跟那句“你脑子是不是有病”并不一样。

而是……

“告诉你盗版看不了看不了，你还瞎鼓捣什么？”

顿时！

那些老司机们更来劲了！

拆掉电池，重新开机，继续登录盗版网站，再次感受中毒的快乐！

微博上。

看到那些粉丝的疯狂行为，无数网友都看呆了！

不管是以前还是现在，几乎所有人都视病毒为洪水猛兽！

这些人居然还上赶着去中毒？

惹不起惹不起！

只是，当看到那些老司机们刻意制造的第五次中毒画面传来，这些网友们又纷纷蠢蠢欲动起来。

要不……

他们也试试？

因为！

这一次手机中毒之后，上面出现的文字，话风突然一下就变了！

——求求你们饶了我吧，不要再杠了好不好？

看到这句话，无数网友纷纷爆笑起来。

一向天不怕地不怕的张辰，居然也有求饶的时候？

就……很好玩！

一些刚好闲的蛋疼的人，纷纷开始翻箱倒柜的寻找以前丢掉的旧手机。

只可惜，很多人的旧手机都拿去换剪刀、换大盆了，这让很多人后悔不已。

剪刀有什么用？

大盆有什么用？

哪里比得上调戏张辰好玩？

虽然他们并没有跟张辰面对面，但是仍然觉得只要自己不断中毒，那就是在趁机调戏张辰！

而且，他们也好奇极了。

张辰到底是怎么做到的？

他不但能让所有看《唐人街探案》盗版的人全部手机中毒，居然还知道对方是第几次中毒？

很快！

有人抢先把第六次中毒的画面发了出来。

——劝你你不听是吧？那就别怪老子不讲情面了！

看着这句话，众人纷纷笑了出来。

他们倒要看看，张辰怎么个不讲情面！

结果……

当第七次手机中毒的时候，他们惊讶的发现，抠电池竟然不管用了！

即便他们反反复复的抠电池，重新开机，可开机后的画面依然还停留在之前的中毒画面上。

——本机已被强制锁定，请于10小时后输入“我是杠精”解锁。

瞬间！

网友们全都安静了。

好吧！

张辰这次玩真的了！

如果是那种没用的旧手机还好，万一要是他们平时用的手机也被强制锁定十个小时，那还不如直接把他们杀了！

于是，无数网友纷纷跑到张辰微博下面喷了起来。

“辰哥你是不是玩不起啊？有种我们再来大战三百回合！”

“略略略，姓张的，你再也不是我喜欢的辰哥了！”

“辰哥你这也太狠了吧，我们还没玩够呢！”

“才七次你就受不了了？那让我一夜八次郎怎么办？”

“姓张的，有本事咱们就继续啊，反正我旧手机多的是！”

“哈哈哈！我前几天刚用剪刀和大盆换了一堆旧手机来，辰哥你下次能不能用点儿心？”

看到这些话，张辰的眼睛都快翻到天上去了。

这些人居然还来劲了？

真以为他张某人是泥捏的？

噼里啪啦！

他马上开始打字，回应道：“这可是你们说的，你们觉得好玩是吧？那这次玩真的要不要？谁要是再敢看盗版，损失的可就不只是手机了！”

发完微博，张辰把手机往沙发上一扔，不耐烦道：“玛德！老子这是找了一群什么粉丝啊？”

赵武伟此刻也看到了他刚发的那条微博，连忙提醒道：“辰哥，你这么说，可就是等于承认了那些病毒是你做的。”

“卧槽！”

张辰愣了愣，一下就从沙发上蹦了起来。

怎么把这件事忘了？

他才不会把这个锅背到自己身上的！

于是，他马上重新拿起手机，把刚才那条微博删了。

赵武伟见状扯了扯嘴角，说道：“辰哥，你这就有点儿此地无银三百两了啊，而且刚才那条微博肯定不少人都看见了。”

张辰呵呵一笑，说道：“没事儿，小意思！”

说着，他就拿着手机重新编辑起来。

“卧槽！刚才我居然被盗号了，我必须声明一下，刚才那条微博不是我发的，强烈谴责盗号者！盗号是违法的！制作病毒也是违法的！”

编辑完，张辰马上把这条微博重新发了出去。

赵武伟看到这条微博，嘴一下就张开了，好一会儿都没能合上。

这就是张辰说的小意思？

就算是糊弄小孩，也没有这么糊弄的啊！

之前一直萦绕在他耳边的那个问题又来了，现在辞职还来不来得及？

微博上。

看到张辰连续的两次操作，网友们也全都看懵了。

“卧槽！这货真以为我们是三岁小孩，说骗就能骗？”

“那问题是，你想不想当三岁小孩？”

“我挺想的，但是这不是想不想的问题啊！”

“古往今来第一人啊！辰哥真是太能忽悠了吧？”

----------------------------------------

第1267章 不看不是华夏人

“被盗号？辰哥，拜托你下次找个合理的理由好不好？”

“辰哥，不就是做了个小病毒吗？有什么好怕的，我们又不会真把你怎么样。”

网友们纷纷跑到张辰的微博下面闹了起来。

张辰看到这些回复，嘴都快撇到太平洋去了。

他想都没想，就继续回复道：“我没有！不是我！别瞎说！”

又是熟悉的三连，网友们全都无语了。

要说这货胆子大吧？

他还真没有不敢干的事儿。

可就是他这脾气，就跟小孩似的，真以为他捂住自己的眼睛，别人就看不见他了？

简直了！

明明都是心知肚明的事儿，这货非得各种折腾一通，打死也不承认！

但经过他这么一折腾，《唐人街探案》的盗版风波也就这么过去了。

只不过，那些盗版商们这次全都被张辰折腾哭了。

他们完全可以预见到，有了张辰这次的事情，以后那些网友们再打开盗版网站的时候，绝对胆战心惊的。

甚至，他们会一度不想看盗版！

而策划了这一切的苏玲，也快要被气疯了。

她怎么也想不到，本来是给张辰的致命一击，居然就这么轻描淡写的被张辰给化解了？

她投入的那些精力和金钱也就不说了，关键是浪费感情啊！

“那些盗版网站怎么回事？”

苏玲看着助理，疯狂的抱怨道：“他们这么轻松就让张辰把他们的网站黑了？”

助理站在旁边，小声说道：“小姐，这些盗版网站本来就是打一枪换一个地方，就连他们的域名都经常换，至于那些防火墙他们一直都没在乎过。”

闻言，苏玲只能默默地叹了口气。

就像助理刚才说的，那些盗版商本来就是不合法的，域名都天天换，他们怎么可能舍得花费大量的金钱，用在网站的安全防护上？

“那我们能告他吗？”

苏玲阴沉着脸问道：“他今天弄的这些病毒，也是违法的！”

助理摇摇头，说道：“小姐，那些盗版商都恨不能把自己藏到地底下，你让他们起诉张辰，这就更不可能了。”

苏玲：“……”

她突然感觉一口气差点儿就喘不上来了。

她不过就是想报复一下张辰，怎么就这么难？

另一边。

阮青也气的把手机摔烂了。

明明是他质问张辰，结果现在反而让张辰大出风头？

这口气，他怎么咽也咽不下去！

可他又能怎么办呢？

找张辰的麻烦？

张辰不找他麻烦就算好的了！

而且！

经过市场的检验，之前那些支持他老子的人，现在全都默不作声了。

甚至还有一些人，直接调转枪口，跟张辰混去了！

金钱！

人脉！

人气！

作品！

这些无论哪一个，他都比不上张辰！

他还怎么找张辰的麻烦？

用jio吗？

熏死张辰？

“儿子，希望你经过这次的事情，长点儿教训吧。”

阮天走到阮青旁边，拍了拍阮青的肩膀说道。

阮青抬起头，突然觉得阮天好像一下子就老了十岁。

“爸！”

阮青看着阮天，怔怔的喊道。

“唉！”

阮天叹了口气，说道：“刚才我给恒天影视的苏总和候鸟经纪的徐总打过电话了，这次我们认栽了。”

阮青张了张嘴，突然一句话都说不出来。

一种叫做后悔的情绪，突然间蔓延到他的全身各处。

盗版风波过去之后，《唐人街探案》的票房再次迎来了一波暴涨。

终于！

在10月23号这天，《唐人街探案》的票房突破了54亿，达到54亿七千万，正式超过《复仇联盟》，成为华夏影史票房第一！

这一天，举国欢腾！

就连一些官方媒体，都罕见的专门报道了这则新闻！

“我靠靠靠！虽然早就知道有这么一天，但没想到这一天居然来的这么快啊！”

“我怎么感觉前几天还在因为盗版的事情，在网上跟张辰瞎闹呢，他这就成影史票房第一了？”

“我的天，突然有种做梦的感觉！”

“华夏影史票房第一终于不再是外国电影了，泪目啊！”

“吼吼吼！谁说我们华夏电影不行的？我就说我们华夏电影一定行！”

“要知道张辰只是个新人啊，他的第一部电影就这么厉害，你让作者以后怎么写？哦不是，让别的导演以后怎么混？”

“不是，我怎么感觉这部电影，很可能就成为张辰唯一的电影作品呢？”

“说的有理，这货向来东一榔头西一棒子的，谁知道他接下来还会干什么？”

“可千万别啊，华夏影史好不容易才看到希望！”

“你管那么多干什么？反正现在华夏影史票房第一就是我们自己的了，兄弟们，燥起来！”

“哈哈哈！加油继续冲啊！”

“说的对，不转不是华夏人！额不是！不看《唐探》不是中国人！”

网友们全都高兴极了。

一直以来，华夏电影跟国外电影比的时候，就一直处于劣势。

现在好不容易出了一个压外国电影一头的人，他们怎么能不高兴？

某大学。

“走啊！看电影去！”

“看什么电影？”

“《唐人街探案》啊！还能有什么？”

“靠！这电影我已经看了好几遍了好吧？”

“不看不是华夏人！”

“草！你买票！我叫上宿舍那几个打游戏的一起去！”

某小区。

“咦，李老师的手好了？”

李成刚来到楼下准备散散步，一个大妈就亲切的跟他打起招呼。

“嗯，好了。”

李成笑呵呵的说道：“您这是买菜刚回来？”

“嗯呢，对了，你看《唐人街探案》了吗？”

大妈提着菜，亲切的问道。

李成脸色一僵，讪讪的摇摇头，说道：“我不看张辰拍的电影。”

大妈马上板起脸，说道：“老李，你快点儿去看看，不看不是华夏人！”

李成的脸瞬间变成了猪肝色。

还不看不是华夏人？

他凭什么啊？

难道你们不知道，他的手为什么一直好了伤，伤了又好吗？

----------------------------------------

第1268章 还有更好的？

“不是华夏人我也不去看，先不说我跟张辰的关系，而且《唐人街探案》的票房不是已经影史第一了吗？我为什么还要去看？”

李成红着脸，一本正经的跟大妈开始辩论。

大妈：“不看不是华夏人！”

李成：“……”

靠！

这大妈魔怔了吧？

还让他去看，不看就不是华夏人？

你自己怎么不去看啊？

但就在他准备展开第二轮辩论的时候，突然瞥见这位大妈家里养的大型犬嘴上戴着笼子下来了。

李成马上哆嗦一下。

惹不起惹不起！

看着抬腿就跑的李成，大妈急忙伸了伸手，说道：“不看不是华夏人啊！”

李成顿时脚下一软，却跑的更快了。

最终，他还是听从了大妈合理的建议，戴上帽子、戴上口罩和墨镜，跑到电影院去看了一遍《唐人街探案》。

毕竟，他也很好奇，张辰第一次拍的电影，能拍成什么样？

而且，究竟是一部什么样的电影，才能打败外国电影，成为华夏影史票房第一？

……

跟李成打扮的一样的，还有阮天。

自从那天看了半部《唐人街探案》之后，阮天的心里就跟住进了二十五只耗子似的百爪挠心！

虽然他觉得《唐人街探案》的整体风格有些太闹了，他不是很喜欢。

但这并不妨碍，他觉得这是一部优秀的电影。

不管是笑点的设置，还是剧情的安排，都比他那部《逗笑合家欢》合理多了。

一个小时！

两个小时！

当阮天从电影院走出来的时候，他突然感觉自己的脚步慢了许多。

虽然他并不认可《唐人街探案》的整体拍摄，但是他不得不承认，《唐人街探案》确实是华夏电影中难得一见的好电影。

尤其是这部电影，不光有各种无厘头的笑点，还有对人性的思考。

普普通通的一张纸，折了一下就可以立在桌面上。

这个镜头出现了两次，阮天觉得这肯定是张辰故意而为之。

跟阮天有同样想法的人并不在少数。

随着《唐人街探案》上映的时间越来越久，越来越多的所谓专业影评也都被发到了网上。

这些影评中，就有不少写的是张辰在《唐人街探案》中对于人性的思考。

而经过这些影评一宣传，人们对《唐人街探案》的评价顿时更高了！

张辰工作室。

看着网上那些“不看不是华夏人”的评论，张辰忍不住扯起了嘴角。

不过，既然网友们这么热情，张辰也不好意思打击网友们的积极性。

毕竟，网友们好不容易盼到一部能跟外国电影相媲美的电影，他们愿意把这部电影捧上神坛，他当然不能泼冷水。

当然！

最重要的原因，还是因为这部电影是他拍的啊！

与此同时。

之前那些已经确定了参演《功夫》，但最后却退出的演员们，此刻全都后悔极了。

《功夫》的剧本他们也是看过一些的，如果仅从剧本上来讲，他们都觉得《功夫》要比《唐人街探案》优秀许多。

既然《唐人街探案》都能取得这样的成绩，那《功夫》呢？

如果当时他们坚定不移的站在张辰这边，甚至铁了心跟他一起去国外拍《唐人街探案》……

可惜，这个世界上没有后悔药，他们现在后悔早就已经来不及了。

等到张辰以后再拍《功夫》的时候，他们非常不确定，还有没有自己的份儿。

于是！

这些人纷纷在心里骂了起来。

狗日的阮天！

狗日的恒天影视！

狗日的竖店影视城！

要不是这些人捣鬼，他们怎么可能错过《功夫》？

骂着骂着，他们还觉得有些不过瘾。

光是他们自己骂怎么行？

必须得煽动全国网友一起骂啊！

一个小时后。

各种各样的报道出现在大众的视线中。

——李翔直言《功夫》胜过《唐人街探案》一百倍！

——张强最后悔的事，是没能拍《功夫》。

——费吉祥声称如果张辰想拍《功夫》，他愿意零片酬加盟。

有了这些报道，微博上再次热闹起来。

“什么什么？张辰最开始想拍的电影竟然不是《唐人街探案》？”

“《功夫》的剧本竟然比《唐人街探案》还要好一百倍？”

“麻痹！我原本以为《唐人街探案》就足够好了，竟然还有更好的《功夫》？”

“《唐人街探案》的票房都这么高了，那要是换成《功夫》岂不更高？”

“啊啊啊啊啊！煞笔阮天！煞笔竖店影视城！气死我了！”

“强烈要求辰哥马上拍《功夫》，我要把错过的重新找回来！”

“狗日的阮天！狗日的竖店影视城！狗日的恒天影视！”

网友们在表达完自己的遗憾之后，纷纷跑到阮天和竖店影视城的微博下面骂了起来。

而且！

他们这次的骂，绝对是发自真心的！

张辰的电影才能，已经被他们看到了。

《唐人街探案》在他们心中都已经封神了，那要是《功夫》呢？

张辰也没想到这些网友们竟然这么激动。

只是，他现在还真没想拍《功夫》。

毕竟，他才休息了还不到一个月，他怎么可以这么快就继续开工呢？

何况，经过《唐人街探案》的热映，他的人气值早就已经积累到了一个非常恐怖的地步！

接下来的这段时间，他每天抽抽奖不好吗？

他现在就把这些人气值全部花出去，省的那个煞笔作者因为懒得想新奖品名称，一直都克扣他的人气值！

说干就干！

张辰召唤出系统爸爸，毫不犹豫的就打开抽奖页面，准备来一次第二层抽奖的一百……

不！

一万连抽！

与此同时。

因为网友们的谩骂，竖店影视城最先忍不住了。

他们除了把场地租赁给各大剧组拍戏，平时也会把影视城当做景区开放。

现在这么一弄，以后谁还来他们影视城来玩？

那些剧组为了讨好张辰，万一也不选择他们竖店影视城了怎么办？

----------------------------------------

第1269章 系统升级

于是！

经过短暂的思考之后，竖店影视城迅速做出了弥补措施。

“近期网络上流传着一些对竖店影视城十分不友好的言论，这些言论引起了我们竖店影视城所有高层管理人员的高度重视！

经调查，我们发现负责剧组业务的副总经理刘云海为一己私利，拒绝《功夫》剧组进入竖店影视城拍戏。

对此，我们向张辰先生表示深深地歉意，并将竖店影视城原副总经理刘云海开除，以儆效尤……”

看到竖店影视城的微博，网友们瞬间激动起来。

“哇靠靠！竖店影视城居然道歉了？”

“区区一个副总就想打发我们辰哥？你们觉得可能吗？”

“虽然竖店影视城的道歉看起来很像甩锅，但毕竟也是低头了！”

“牛逼！牛逼！这辰哥还是这些年来头一个让竖店影视城低头的明星吧？”

“竖店影视城都道歉了，阮天呢？恒天影视呢？”

“狗日的阮天赶紧出来受死！”

“还有狗日的恒天影视，你们怕是忘记了清风娱乐怎么倒的了吧？”

网友们全都兴奋极了。

这些年，竖店影视城可以说是一家独大，有意或者无意的得罪了不少人。

现在看到他们道歉，所有人全都感觉爽极了！

张辰工作室。

那些员工们也全都兴奋起来。

他们之前因为取景的原因，一直无法开拍《功夫》，但是现在可不一样了！

竖店影视城都专门给张辰道歉了，他们不管是面子还是里子都有了！

这时候不拍《功夫》，什么时候拍？

别说他们了，就连曾经差点儿参与《功夫》拍摄的那些明星，都忍不住期待起来。

如果说之前，张辰只是一个电影新人。

但现在，凭借着《唐人街探案》，他可是全华夏最炙手可热的导演！

只要《功夫》的质量不是太差，凭借着这股东风，他们的人气都可以提升一大截！

咚咚咚！

赵武伟兴冲冲的跑到张辰的房间，激动道：“辰哥，我们什么时候拍《功夫》？”

张辰愣了一下，疑惑道：“为什么要拍《功夫》？”

赵武伟解释道：“刚刚竖店影视城给你道歉了，而且他们还说只要你去拍戏，他们不收你的任何费用！”

“卧槽!”

张辰激动的一下子从沙发上跳了起来！

赵武伟愣了一下，他虽然知道张辰平时很抠门。

但是，他也不至于就因为竖店影视城免了他们的场地费，就激动成这样吧？

殊不知，张辰此时正看着虚拟的系统板面一个劲儿心疼。

他是真没想到，某个无良作者为了不用想新奖品的名称，竟然如此的费尽心机！

他刚刚才用了十亿人气值，准备来个第二层抽奖的一万连抽。

结果……

狗比作者竟然给他写没……

哦不是！

是系统爸爸竟然给他吞了！

要知道，这些人气值可是他这一段时间省吃俭用才存下来的！

现在就这么没了？

玛德！

心痛啊！

无法肤息！

不过，当看到“系统正在升级”的字样出现在屏幕上时，张辰刚刚的失落瞬间变成了兴奋。

自从他得到系统爸爸以来，系统爸爸已经升级了两次！

第一次升级，抽奖的花样和奖品更多了！

第二次升级，虽然没有升级抽奖，但系统爸爸却给了他一个单独的储物空间！

这玩意儿就跟修仙似的，随时随地带着一个小仓库，堪比游戏BUG！

张辰毫不客气的说，就算他有一天流落到沙漠，他都能顽强的生存一个月！

而这一次，系统爸爸升级，又会带来什么样的变化呢？

看着系统板面上的倒计时，张辰忍不住一阵期待起来。

三天！

只需要三天，他就能知道系统爸爸这次升级，能带来什么样的变化了！

“辰哥？”

赵武伟见张辰盯着空气一个劲儿的傻笑，他心里突然哆嗦起来。

辰哥不会知道竖店影视城减免他们所有的费用，直接魔怔了吧？

问题是，跟其他的费用比起来，这也没多少钱啊！

也不至于激动成这样吧？

“啊？”

张辰听到赵武伟的声音，回过头疑惑道：“你刚才说什么？”

赵武伟眨眨眼，难道刚才辰哥不是因为竖店影视城减免他们所有的费用而激动？

“刚才竖店影视城在微博上给你道歉了，他们不但欢迎我们重新去拍《功夫》，而且所有费用全免。”

赵武伟急忙把刚才的话重新复述了一遍。

张辰白眼一翻，不屑道：“靠！一个道歉就能让老子原谅？去踏马的吧！”

赵武伟张张嘴，辰哥竟然转性了？

这还是他认识的那个抠门张吗？

这不符合人设啊！

“辰哥，如果不去竖店影视城，那我们去什么地方拍？”

赵武伟犹豫了片刻问道。

张辰头一抬，问道：“拍什么？”

赵武伟懵逼道：“《功夫》啊！”

张辰继续问道：“我们为什么要拍《功夫》？”

赵武伟彻底懵了。

为什么要拍？

你自己动动脑子行吗？

你说为什么要拍？

“现在网上对我们重拍《功夫》的呼声很高。”

赵武伟咽了口唾沫，硬着头皮说道：“我们这时候拍《功夫》，等到春节档的时候上映，绝对能收割大一波票房！”

但张辰却摇了摇头，说道：“票房？有那么重要吗？”

赵武伟：“……”

草！

谁也别拉着他！

今天他非辞职不可！

咦？

没人拉啊？

那就算了！

“那要是不拍电影，我们接下来干什么？”

赵武伟看着张辰，一脸郁闷道。

张辰想了想，说道：“我还没想好，要不你们给我拿个意见吧？”

赵武伟：“……”

这话说的，就好像他们给张辰提出意见，他能听似的！

“对了，我现在在明星榜上排多少了？”

张辰看着赵武伟，自言自语道：“再不看看明星榜的话，读者大大们都快忘了我是几线明星了。”

赵武伟嘴一张，再次无语了。

来了来了！

次元壁又特喵的出现了！

“我今天上午刚看了，你现在已经排到一线明星上游了。”

赵武伟回想了一下，说道：“今天咱们的电影票房刚刚破记录，估计晚上明星评级网站更新之后，你的排名还能再涨点儿。”

----------------------------------------

第1270章 武术宗师

“才一线明星上游？”

张辰砸吧砸吧嘴，有点儿不太满意的说道。

赵武伟张大了嘴，有种扭头就想走的冲动。

你听听，这货说的是人话吗？

别人待在一线明星榜上，甚至好几年都不一定能从下游升到中游。

可这货呢？

他的人气增长速度，就跟坐火箭似的！

他这才出道多久，就已经来到了一线明星上游，这货居然还不满意？

“行了行了，你先出去吧。”

张辰挥挥手，说道：“没别的事儿别烦我。”

说着，他就翘起二郎腿，拿出手机开始打游戏。

三天后。

系统爸爸刚一升级完成，张辰就迫不及待的打开体验了一番。

这一次更新，系统爸爸并没有给张辰额外的奖励，而是又更新了一次抽奖系统。

以前的抽奖，一共有两种形式。

一种是十万人气值抽一次的第一层抽奖，这种抽奖虽然耗费的人气值不多，但出来的奖品都属于小奖品，而且还有一定的几率抽出空奖。

另一种则是一百万人气值抽一次的第二层抽奖，虽然这种抽奖花费的人气值多了十倍，但好处是奖品的价值都十分高，而且不会开出空奖。

但这一次系统更新，系统爸爸直接把十万人气值抽一次的第一层抽奖直接取消了，只留下了变为普通抽奖的第二层抽奖。

不过，好处是系统爸爸虽然取消了第一层抽奖，但却设置了一个人气值商店。

他以前在第一层抽奖中抽到过的那些奖品，现在都可以耗费人气值在系统商店里面，用人气值直接兑换。

这么一来，他不但减少了开空奖的次数，而且还能够用最少的人气值，换到自己最想要的奖品！

除此之外，系统爸爸还开发出了一个终极抽奖！

只不过，这个终极抽奖所耗费的人气值堪称恐怖！

要想抽一次奖，足足需要耗费一亿人气值！

张辰现在虽然攒了不好人气值，但看到这个数字，还是吓了一跳。

一亿人气值？

这都够他来一次第一层抽奖的一千连抽，或者第二层抽奖的一百连抽了！

不过，张辰很快就转悲为喜。

一百万人气值抽一次的抽奖，都能抽出那么多好东西。

那要是一亿人气值抽一次的终极抽奖呢？

开出的奖品，岂不是更好？

想到这里，他马上迫不及待的试了一次。

虽然系统爸爸升级扣了他十亿人气值，但他还剩下好几亿人气值，足够他开好几次的了。

“抽奖！”

张辰点了一下终极抽奖，一个类似于老虎机似的画面出现在系统爸爸的虚拟屏幕上。

随着他点了一下类似于拉杆的地方，老虎机屏幕上的奖品开始滚动起来。

咕嘟！

张辰整个人都兴奋极了，就连口水都比平常多。

但仅仅过了三秒钟……

“草！”

张辰一下从沙发上弹了起来。

老虎机上面出现的三个奖品并不一样，所以他这次什么都没抽到！

空奖！

“狗比作者，你还我的人气值！”

张辰对着空气，用各种恶毒的语言开始骂了起来。

但骂了半天，还是无济于事，毕竟某个作者铁了心不想再在新奖品的名称上耗费脑细胞了。

看着老虎机的画面，张辰心里升起一阵不甘。

好不容易才出现的新抽奖，他绝对不能就这么放弃。

于是！

他一咬牙，再次拨动了老虎机的拉杆按钮。

不过，在拨动拉杆之前，他十分机智的先开启了【主角光环】。

他就不信了，他堂堂的天命之子连个奖品都抽不到！

咔……

类似于金属碰撞的声音响了起来。

叮叮当~

随着一阵齿轮转动，这次老虎机的画面上终于出现了三个一样的宝箱。

张辰顿时松了口气，但他还是没敢把【主角光环】关掉。

一直到三个宝箱汇聚成一个，然后宝箱如同礼花般散开，张辰才算是彻底把心放到了肚子里。

将新奖品的详细信息点开，张辰的目光一下就再也挪不开了。

【武术宗师】！

竟然是武术圈传说中的宗师！

张辰一时间激动的连【主角光环】都忘了关，就感受起【武术宗师】带给他的变化。

随着他提起一口气，往前面轻轻挥出一拳，一道类似于空爆的声音从他耳边响了起来。

张辰惊喜的睁开眼睛。

实锤了！

这本文娱小说，已经彻底沦为修仙小说了！

只是，当他迫不及待的寻找自己刚才那一拳造成的破坏时，他再次呆住了。

房间里的一切，还跟之前一模一样，不管是里面的家具，还是其他摆设，都没有任何变化。

张辰忍不住愣了一下。

居然什么都没坏？

这怎么可能？

他的龟派气功呢？

他的三分归元气呢？

他要着铁棒有何用？

他还要用一阳指横扫天下呢！

沉思了好一会儿，张辰暗暗地琢磨着，会不会是他刚才发出的那股力，就像是隔山打牛一般？

被他打中的物品，表面看起来没什么事，其实早已经变成了碎末？

想到这儿，他急忙检查起来。

可不管他东敲敲，还是西摸摸，房间里的东西还是没有任何变化。

想到这儿，他不禁一阵失落。

说好的【武术宗师】呢？

结果就这？

卵用没有啊！

张辰不断回想着刚才出拳的感觉，他终于察觉到了跟平常不一样的地方。

他刚才出拳的时候，他的身体里面突然多出了一股十分强劲的力量！

只是这股力量并不明显，所以他才没注意到。

想到这儿，他认真的盯着自己的手看了看。

然后，往办公桌上狠狠一拍！

啪！

除了耳边传来一阵沉闷的碰撞声，办公桌看起来并没有任何变化。

只是，当张辰伸手往办公桌上一点的时候，刚刚看起来还完好无比的桌子，一下就碎了！

啪啦！

办公桌上原来放着的物品，顿时散落了一地。

张辰看着这个画面，足足静止了将近一分钟！

他甚至连呼吸都忘记了！

这时，秦池突然从外面推开门走了进来。

看到张辰身前的办公桌，秦池愣了一下，问道：“这是怎么了？工作室进贼了？”

张辰：“……”

----------------------------------------

第1271章 断了

张辰不搭理秦池，继续感受着刚才那一股隐藏的力量。

对于这股力量，他其实还是很熟悉的。

早在他把【八卦掌】吃光以后，就觉得身体里面多出了一股不一样的力量。

只是，那种力量还不如现在明显，所以他一直都没当回事。

直到现在他才惊讶的发现，原来那股力量就是江湖上传说的暗劲！

但是跟江湖上流传的不一样，修炼出了暗劲并不一定就会成为宗师。

真正的宗师，就像他现在这样……

玉树临风！

如岳临渊！

罗袜生尘！

返璞归真！

想到这儿，他忍不住哈哈大笑起来。

“哈哈哈哈！”

张辰下意识的摸了摸并不存在的长须，然后把手背到身后，摆足了架势。

“辰哥，你不会让那小贼打傻了吧？”

秦池看到张辰的模样，走过来挥挥手说道。

张辰翻了个白眼，什么叫打傻了？

还小贼？

不是他吹！

凭他现在的实力，就算是一万个小贼，也近不了他的身！

因为那些小贼近身之前，他早就跑了。

他又不傻！

“来来来，咱们大战三百回合！”

张辰朝秦池招招手，他今天要让秦池知道知道【武术宗师】的厉害！

秦池愣了愣，一脸扭捏道：“辰哥，这不好吧？现在天还没黑呢。”

张辰：“……”

这货理解成什么了？

不对！

这货居然对他有那种意思？

不行不行！

必须要让这货知道知道花儿为什么这样红！

“来来来！”

张辰朝秦池招招手，说道：“你再不来，老子可就先打你了！”

秦池这才反应过来，张辰说的大战三百回合，跟他想的大战三百回合不一个意思。

“行！我最近刚好觉得功力大进，咱们来大战三百回合！”

说着，他就摆开架势，要跟张辰大战。

但张辰却摆了摆手，摆出一副高人风范道：“走，去楼下。”

说着，他就背着手向楼下走去。

到了二楼，看到无极手游的人，张辰拍拍手，说道：“走，叫上所有人到楼下集合！”

五分钟后。

张辰跟秦池相对而立，周围围满了张辰工作室的人。

“辰哥这是怎么了？要跟秦池打架？”

“能不能有点儿文化？那不叫打架，这叫高手对战好吗？”

“辰哥跟秦池动手，有把握吗？”

“靠！你难道不知道辰哥最开始的时候，就是打出来的名气？”

“辰哥打的都是些小混混，秦池可是连苏玲的保镖都打败了！”

“那可不，我觉得辰哥肯定是飘了，他要是跟普通人打一打，没有任何问题，但是跟秦池动手，纯粹找虐啊！”

有了秦池以后，张辰已经很少在公众面前动手了，所以工作室的人都快忘了他到底有多能打了。

秦池看着张辰，眼神中闪烁着熊熊的战意。

他最开始跟着张辰，除了因为张辰管他饭，还因为他打不过张辰。

但他当时跟张辰的差距并不算大，而且他最近这段时间，自己的功夫又有精进，现在肯定能把张辰打的满地找牙！

“辰哥，你要小点心儿，我这次可不会留手哦！”

秦池戏谑的看着张辰，故意挑衅的说道。

张辰呵呵一笑，摆足了高人风范道：“呵呵，我先让你三招！”

秦池的进步虽然很大，但还是比不上他！

他可是有系统爸爸的人，他不但前段时间就把【八卦掌】抽光了，今天还抽中了【武术宗师】，收拾一个秦池还不是小意思？

说完，他又看向工作室那群人，问道：“你们都觉得我打不过他？”

“打得过，辰哥这么厉害怎么可能打不过？”

工作室那群人马上拍起张辰的马屁。

张辰嘴角一勾，问道：“谁要是不说实话，这个月工资扣光！”

工作室的人马上纷纷认真起来。

“辰哥你小心点儿，秦池可是很厉害的！”

“辰哥你到底行不行啊？要不跟秦池说说，让他手下留情？”

“辰哥，打不过可不能求饶哈！”

听到这些话，张辰忍不住摇摇头。

打不过？

“我们要不要赌一把？”

张辰露出标志性的笑容问道。

“好！”

“赌就赌！”

“我们要是赌赢了，这个月工资翻倍吗？”

一群人纷纷叫嚷起来。

虽然外界的人都说张辰脾气很坏，但他们知道，张辰其实还是很好相处的。

只要别主动招惹他！

唯独赵武伟下意识的往后缩了缩。

这个剧情太熟悉了！

君不见！

曾经多少网友跟张辰打赌，全都输的连裤子都当掉了！

“好！我要是输了，你们这个月工资翻倍，我要是赢了，你们这个月工资全部扣光！”

张辰微微一笑，看向秦池道：“来吧，我先让你三招！”

秦池攥了攥拳头，发出咯咯的响声道：“这可是你说的！”

当初他之所以败在张辰手中，是因为张辰使出了所谓的“暗劲”。

但是他经过这段时间的观察，发现张辰的“暗劲”根本就是假的！

他被张辰骗了！

只是他一直以来都没找到机会挑明这件事，既然张辰这次主动找揍，那可就怪不得他了！

话音落下，秦池如同一道疾风般朝张辰冲了过去。

他的速度非常快，在众人的眼里，几乎化为了一道残影！

但张辰却嘴角一勾，露出一抹玩味的表情。

如果放在以前，秦池这样的速度他还是非常重视的。

但是现在？

他只能呵呵了！

“一招！”

“两招！”

“三招！”

张辰站在原地几乎都没怎么动，很轻易的就躲过了秦池的三次攻击。

“该我了！”

走完三招，张辰嘴角噙着一抹奇异的微笑，朝秦池挥出一掌。

他这一掌看起来轻飘飘的，但秦池的眼中却露出了惊恐的神色。

张辰这一掌，他竟然躲不掉！

砰！

秦池已经尽力的躲闪了，但还是被张辰一掌直接拍到了胳膊上。

啪！

一道清脆的骨裂声传来。

秦池张大了嘴，吸着冷气道：“断了！”

话音落下，他就一屁股坐在地上，抱着胳膊哀嚎起来。

瞬间！

张辰工作室那群人，全都惊讶的下巴都快掉下来了！

----------------------------------------

第1272章 我教你啊

谁也没想到，在众人眼里如同人猿一般的秦池，竟然被张辰一掌就给击败了！

刚开始，他们还以为秦池是为了讨好张辰故意演的，可看着秦池呲牙咧嘴，疼的冷汗都流下来了，众人这才慌了。

“草！还愣着干什么？赶紧送医院啊！”

“小心点儿，千万小心点儿，别动着秦池的胳膊！”

“秦池你怎么样，能不能走？”

“秦哥你小心点儿啊，小心磕着！”

众人全都围到秦池旁边，小心翼翼的扶着他上车。

路上，秦池虽然一声没吭，但他的额头上冒的冷汗却越来越多。

到了医院一检查，他的手臂竟然粉碎性骨折！

看到检查结果，别说赵武伟等人了，就连张辰都忍不住吃了一惊。

他也没想到，自己那一掌的威力竟然这么大！

当医生给秦池打好钢板、弄好石膏，一路上连吭都没吭一声的秦池突然哭了。

“辰哥，我废了。”

秦池双眼通红，说完就把头直接埋了下去。

赵武伟连忙劝道：“秦哥，刚才医生不是说了吗？你这种情况最多三个月就能完全复原了。”

秦池却摇摇头，说道：“不，你不懂，我已经回不去了。”

张辰默默地叹息一声。

只有他最清楚秦池说的回不去是什么意思。

像秦池这种伤，就算以后完全好了，也会留下后遗症，成为传说中的老伤、旧伤。

尤其是他还伤在手臂这种地方，即便他留不下阴影，等他以后再跟人交手的时候，手臂骨折的地方，依然还是他的弱点。

而且，还会伴随他一生！

张辰走过去拍拍秦池的肩膀，说道：“秦池，你相信我吗？”

秦池抬起头，看着张辰疑惑道：“相信什么？”

张辰笑笑，说道：“三个月之后，我有一百种办法帮你痊愈，不会留下后遗症的那种！”

秦池露出一个比哭还难看的笑容，说道：“辰哥，你别忽悠我了，我自己的伤我自己知道。”

“你知道个屁！”

张辰突然一下就骂上了。

众人见状，也都狐疑的看向张辰。

秦池都受了这么严重的伤了，张辰竟然还骂他？

一些人甚至突然开始反感张辰，亏他们还以为张辰跟那些万恶的资本家不一样。

结果现在？

下一秒！

张辰怒视着秦池，骂骂咧咧道：“你知不知道你是什么身份？你可是我唯一的保镖，我要是不能把你完全医治好，以后谁还能保护我？”

众人纷纷扯起嘴角。

张辰一掌都把秦池拍成这样了，他还需要人保护？

但很快，他们就反应过来，张辰是想用这种办法激励秦池不要放弃自己，尽快的好起来！

刚才那些还觉得张辰不是人的员工，全都悄悄地低下了头。

他们怎么可以用这种带着恶意的想法，去揣测一个这么好的老板呢？

要问谁是华夏好老板？

肯定非张辰莫属啊！

秦池怔怔的看着张辰，说道：“辰哥，我都这样了，你还用我？”

他之前一直觉得，张辰之所以留着他这个饭桶，肯定是有所图谋的。

毕竟，张辰虽然很能打，但自己能打，跟有一个很能打的狗腿子，感觉就很不一样啊！

尤其是像张辰这种懒人，就更懒得自己动手了。

只是他一心想从张辰这里学到暗劲，这才忍辱负重的留在张辰身边，专注于当一个饭桶。

张辰呵呵一笑，问道：“你知道我刚才打你的那一掌，用的是什么劲吗？”

听到这句话，秦池脸上的表情一下就凝固住了。

张辰那一掌的威力到底有多大，他是最有体会的。

如果只是普通的一掌，绝对不可能让他的手臂直接粉碎性骨折！

而且！

张辰刚才的话说的很明显！

他问秦池知不知道他用的是什么劲，而不是什么招式！

下一秒！

他脸上所有的表情，全都化为惊喜！

他之所以一直留在张辰身边为了什么？

不就是想找他学会暗劲吗？

只是，他跟张辰这么久，慢慢的发现张辰所谓的暗劲，只是装神弄鬼，并不是真正的暗劲。

但是现在，他突然才发现，原来张辰的暗劲竟然是真的！

“那……是暗劲吗？”

秦池盯着张辰，就连呼吸都急促了几分。

张辰点点头，说道：“嗯，就是暗劲。”

然后，他微笑着看向秦池，问道：“想学吗？我教你。”

秦池的嘴瞬间张成了一个大大的O型，大的甚至能直接塞进去四个鸡蛋！

“真……真的？”

秦池看着张辰，激动的无法自已。

“真的！”

张辰保证道：“你知道的，我从不骗人。”

“好！”

秦池突然感觉幸福的都快要昏过去了！

暗劲！

那可是传说中的暗劲！

传说中，只要能够修成暗劲，就能成为宗师！

宗师级的人物，就算在整个江湖都没有几个啊！

张辰满意的看看秦池，然后回过头，朝工作室的那些员工说道：“对了，你们这个月的工资没有了，都清楚吧？”

瞬间！

刚刚还在琢磨什么是暗劲的员工们，一下子全都变的低落起来。

他们怎么就忘了张辰打赌狂魔的称呼，居然就这么被张辰骗走了一个月工资！

只不过，他们并没有任何人抗议。

因为这个赌是他们自己跟张辰打的，张辰又没有逼他们，他们凭什么不认？

而且！

他们也不敢啊！

这时，张辰将众人的表情尽收眼底，突然咧嘴一笑道：“工资全扣，奖金翻倍！”

闻言，工作室所有员工全都欢呼起来！

这个月《唐人街探案》可是创下了华夏影史最高票房！

跟那些奖金比起来，工资算个屁啊！

“辰哥万岁！”

“辰哥大气！”

“辰哥牛逼！”

员工们全都高兴极了！

张辰嘴角突然一抽，眼珠子转了转，说道：“你们继续欢呼，我先撤！”

说完，他就直接从人群中钻出去，彻底溜了。

员工们顿时嗤嗤的笑了起来。

差点儿就把这茬给忘了！

辰哥可是明星啊，这要是让人们知道他在这儿，还不得把他留在这儿签名到天亮？

只是，很快他们就笑不出来了。

医院的护士长怒气冲冲的走过来，斥责道：“叫什么叫？不知道这是医院吗？病人需要保持安静！”

----------------------------------------

第1273章 吃好喝好

数天后。

《唐人街探案》下映了。

张辰并没有选择继续延长《唐人街探案》的上映。

一来，就算他继续延期，票房也不会增长太多。

二来，这个世界也没有这样的习惯。

上映一个月，《唐人街探案》一共拿下了57亿票房，不多不少刚好比阮天的《逗笑合家欢》多出50亿。

除此之外，57亿的票房也彻底成为了华夏影史上的一个奇迹！

要知道，在《唐人街探案》出现以前，华夏电影最高的票房也才32亿！

在《唐探》上映之前，所有人都觉得阮天的《逗笑合家欢》是最有可能打破这个数字的。

但现在，阮天和他的《逗笑合家欢》已经沦为了众所周知的笑柄。

虽然阮天把《逗笑合家欢》的网络播放版权卖给了奇异果、星辉视频、奇阳视频三大网络播放平台，但《逗笑合家欢》的名声并没有扭转太多。

尤其是《逗笑合家欢》在豆瓣酱上的评分，反而更低了。

不过，跟《唐人街探案》的57亿票房比起来，这些都已经不重要了！

11月1号！

就在《唐人街探案》下画之后，所有的媒体全都用上了最浓墨重彩的语言来夸赞张辰和他的《唐人街探案》！

一些媒体更是直接用“新王登基”这四个字来形容张辰！

但并没有任何人觉得这四个字有问题，光凭57亿这个数字，就足以配得上这四个字！

上午。

因为《唐人街探案》的圆满下画，赵武伟特意张罗了一个庆功会。

毕竟，在此之前张辰一直都表现的太不负责了！

10亿票房的时候，这货没动静！

30亿票房的时候，这货还没动静！

50亿票房的时候，这货依然没有任何动静！

好不容易到了55亿票房，打破了由国外电影垄断的华夏影史票房第一，这货才扔了一首《膨胀》给他。

就这，还是他以前录节目剩下的。

现在他们要是再不办庆功会，全国人民都不答应啊！

跟张辰工作室开业的时候一样，仅仅半天还不到的时间，张辰工作室门口就已经聚集了大量的豪车和围观群众。

唐欢更是不可能错过这个拉流量的好机会，直接找了十个主播过来直播！

张辰站在工作室门口，彻底成了一个摆设。

他不断的张着嘴，对着那些南来的、北往的……

哦不是！

是对着那些认识的、不认识的人，露出招牌式的张氏微笑。

他现在突然有点儿后悔了。

之前他觉得这是一个绝佳的装逼机会，可以收割大量的人气值。

但是！

没人告诉他必须要站在门口当两个小时的招财猫啊！

虽然来的这些人都很大方，出手十分阔绰，但张辰真看不上这些钱。

有这时间，他去睡个觉不好吗？

昨天晚上，工作室那帮家伙可是一个个全都拉着他喝到凌晨啊！

来的人越来越多。

吴明星！

李青！

赵天鹤！

胡雨菲！

这些曾经跟张辰一起参加过节目的人！

吴勇！

蔺晨！

杨广！

谢玉！

avi！

二货集中营里的明星！

秦光！

陈百炼！

楚卿！

樊无双！

以及一些超级大牌的明星！

除此之外，各大院线的一些负责人也全都来了。

最后！

唐泽！

董天！

罗云！

上次来过的三大富豪，这一次也全都出现了。

张辰第一次真正意义上体验到了什么叫收钱收到手软！

抓鱼直播的直播间里。

“哈哈！你们看辰哥那个样啊！”

“这货的脸上就差写着快点儿开饭吧，哥们已经饿坏了！”

“上面的真相了，由此可见张辰是真对钱没有兴趣啊！”

“别人说对钱不感兴趣我不信，但是张辰？我信了！”

“快点儿让辰哥去吃饭吧，孩子太可怜了！”

网友们看着招财猫一般的张辰，纷纷嘻嘻哈哈的闹了起来。

终于！

吉时已到！

张辰不等赵武伟说完，就迫不及待的带着董珊珊冲向了饭店。

董天看到这一幕，眉头一皱道：“这家伙，就不能稳重一点儿吗？”

董夫人在他的腰上掐了一把，说道：“你怎么说这孩子呢？小辰吃饭都忘不了珊珊，这就是好样的！”

董天吸了一口冷气，说道：“是是是，老婆大人说的是！”

罗云在旁边不屑的翻了一个白眼。

这个惧内男，真是越来越夸张了！

就凭他这个样，居然还想抢他的首富宝座？

妄想！

唐人酒店。

幸好赵武伟知道这次庆功宴来的人不会少，所以特意定了一个超大型的宴会厅，这才让所有人都能在现场找到座位。

但当赵武伟来到现场，准备找张辰继续招呼客人的时候，却发现这货居然已经跑到自助区那边呼哧呼哧的啃上牛排了！

赵武伟急忙跑过去道：“辰哥，你怎么还吃上了？”

张辰翻了个白眼，说道：“庆功宴庆功宴，我不吃干什么？”

赵武伟：“……”

你他喵的真以为庆功宴就是单纯的吃吃饭就完了？

你能不能把重点从那个“宴”字挪到前面两个字上！

“辰哥，这么多客人都来了，而且还有不少媒体记者，要不你先说两句？”

赵武伟强忍着辞职的冲动规劝道。

“啊？”

张辰愣了一下，问道：“说什么啊？”

赵武伟想了想，说道：“也不用说什么太特别的，感谢一下大家就好了。”

“行！”

张辰啃完骨头，抽出一张餐巾纸擦了擦手，说道：“交给我了。”

他走到大厅中央，对着众人拍拍手，把大家的目光吸引过来。

瞬间！

所有媒体，以及抓鱼直播那些主播的镜头全都对准了张辰。

张辰微微一笑，说道：“感谢大家来参加我的庆功宴，废话我就不说了，大家吃好喝好，这顿我买单！”

说完，他就再次跑到自助餐区去了。

噗通！

赵武伟一下摔到地上！

他刚才之所以说的那么简单，是因为他相信张辰的文采！

毕竟，不管怎么说，张辰好歹也是华夏作协的主席团成员！

结果，他就说了个这？

还吃好喝好，他买单？

难不成，这货真以为那些人都是冲着他的饭来的？

谁踏马的稀罕啊！

----------------------------------------

第1274章 一线第三

直播间里。

网友们早已经笑疯了。

他们知道张辰很搞笑，但是也没想到他居然这么搞笑啊！

殊不知，张辰也不想这样啊！

因为定的时间还没到，酒店还没开始上菜，不然真以为他愿意来自助餐这边啃大骨头吗？

这玩意儿又不能当饭吃！

终于！

把面前的各种食物吃了一遍之后，张辰才觉得自己饥饿的胃得到了满足！

这时，酒店的正餐也都摆上桌了。

张辰：“……”

他突然觉得自己被针对了！

“来来来！”

张辰再次走到大厅中央，把大家的目光吸引过来，侃侃而谈道：“感谢大家来给我捧场，说实话我刚开始没想到会来这么多人，我突然有点儿受宠若惊。”

众人发出一阵善意的笑声。

他们并不觉得张辰是意有所指，说他们中的某些人不该来。

而是……

这货很有自知之明！

要不是想跟他结上一份善缘，等他下次拍电影的时候，提前挂个号，谁来给他捧场啊？

但很快，他们突然发现不太对劲。

因为这货太能说了！

刚开始，他们以为张辰只是简短的说上两句，大家就可以开席了。

结果，这货足足说了一个多小时！

那些端上来的菜都冷了，这货居然还在说！

尤其是每当有人忍不住，想要偷偷地夹一筷子菜的时候，这货的目光就跟刀子一样犀利，嘴上还各种调侃！

直到赵武伟再也看不下去了，上去把这货拖下来，人们才终于有机会吃上一口还没彻底冷掉的“热饭”！

下午两点，庆功宴结束。

所有人都挂着假的不能再假的笑离开了酒店。

他们还没见过张辰这么会膈应人的！

不过，张辰也没好到哪儿去。

他在某些不良分子的起哄下，被灌了一杯酒。

没错！

说的就是唐欢！

然后……

就没有然后了！

他被赵武伟等人抬回了工作室！

虽然张辰最后的结局显得稍微有些滑稽，不过这场庆功宴仍然算是圆满的结束了。

但是因为《唐人街探案》给张辰带来的人气，却还没结束！

众所周知，一部好的电影给明星带来的人气，绝对是非常巨大的！

张辰前世的小斐妈妈，就是一个很典型的例子。

从在综艺节目里被人耍大牌欺负，到所有人见了都喊妈，前后的差距只有一部电影。

而现在，随着《唐人街探案》彻底落下帷幕，张辰到底能窜到什么位置，谁都说不准。

尤其是到了午夜十二点左右的时候，无数网友更是不断的刷新着网页，差点儿就把明星评级网站的服务器给淦崩了！

但这一次，直到十二点三十分的时候，明星评级网站却依然没有更新。

这一下，那些网友们全都不干了。

他们等到这么晚，为的不就是看看自己喜欢的明星的人气有没有增加吗？

可现在，明星评级网站迟迟不更新，这让他们怎么看？

“明星评级网站干什么吃的？”

“为什么还不更新？这都超过半个小时了。”

“靠靠靠！赶紧更新啊，看完辰哥的名次，我还得出去装逼呢！”

殊不知，此刻明星评级网站的员工，比这些网友们还要着急。

“怎么样了，计算清楚没有？”

“服务器那边还差一点儿啊！”

“怎么这么慢？服务器不是上次升级了吗？”

“好了好了，出来了！”

“我看看……卧槽！怎么这么多？你算错了吧？”

说话的那人看到排名结果，一下就懵了。

给出结果的那名员工急忙说道：“没错，我已经验证了三遍，就是这个结果！”

闻言，刚刚那人的表情一下就怔住了。

好一会儿，他才喃喃道：“这娱乐圈，怕是要变天了啊！”

十分钟后。

明星评级网站更新了。

网友们再也顾不得骂人，纷纷刷新网页看了起来。

结果，这一看他们就全都懵了！

跟之前的那名员工一样，好一会儿都说不出话来。

足足过了五分钟，才有人在微博上问了一句。

“这……不会是弄错了吧？”

“一线第三？辰哥这就直接排到一线第三了？”

“肯定是弄错了，辰哥之前的排名就窜的够猛的了，现在居然排到了第三？”

“对啊！张辰人气增长最快的时候，应该是十一档结束的那几天，后面《唐人街探案》的票房都没怎么涨了，他的人气也不可能增加这么多吧？”

“但是你们有没有想过，万一是真的呢？”

“好像有一次也有人说明星评级网站把张辰的排名搞错了，但最后还不是证明是真的？”

“辰哥这人，从来都不能以常理来想象！”

“你真以为，是个人都能当主角吗？”

“明星评级网站都运营了二十多年了，从来都没出现过一次错误！”

与此同时。

明星评级网站的官方微博突然更新了。

“有关一线明星张辰人气排名更新的说明：众所周知，我们网站对于明星人气的收集是由系统自动完成的，所以这个过程无法人为干预。

而在系统自动收集人气的过程中，因为《唐人街探案》给张辰先生带来的人气过于巨大，且《唐人街探案》还在上映中，所以系统做了自动延迟处理。

当《唐人街探案》下画之后，这些自动延迟处理的人气瞬间全都加到了张辰先生身上，因此我们网站今天延迟的更新时间……”

看到明星评级网站的微博，网友们顿时更加疯狂了。

“我就说明星评级网站不可能出错，果然是这样！”

“真心好奇，《唐人街探案》到底给辰哥带来了多少人气啊！”

“多少人气？你看看王保保就知道了，他之前还只是二线中游的明星，现在直接晋升一线了啊！”

“王保保只是男二号，别忘了张辰还是男一号、编剧、导演，他增加的人气更多了！”

“你们快看，明星评级网站上一次发微博，也是因为辰哥啊！”

“哈哈哈！明星评级网站的官博平时好几年都不一定发一条动态，结果最近两次……不！最近三次全都是为辰哥发的！”

“光这一条，辰哥就是娱乐圈古往今来第一人啊！”

“还记得辰哥那首诗吗？前不见古人，后不见来者，念天地之悠悠，独怆然而涕下！”

“当时觉得辰哥这首诗有点儿悲观，现在一看，悲观个屁，这货就是用来装逼的！”

“但是这个逼还真被他装到了，你就说气不气吧！”

“最气的还是阮天吧？对了！阮天那五个亿给辰哥了吗？”

----------------------------------------

第1275章 天王张辰

次日。

张辰迷迷糊糊的从睡梦中醒来。

他习惯性的拿起手机看了一眼，结果直接懵了。

“卧槽！什么情况？”

此刻，他的手机上竟然足足有一百多个未接！

而且还有很多电话，都是半夜打来的！

张辰咕嘟咽了口唾沫，庆幸自己喝多了，不然光是半夜应付这些电话，都够他受的！

直觉告诉他，昨天半夜肯定有大事发生！

他急忙打开微博看了起来。

果不其然！

他的名字直接在热搜榜上占据了好几个位置！

而他也通过这些热搜的关键词，知道自己已经晋升一线第三的消息。

但他却并不是很高兴。

按照常理来讲，他用了这么短的时间就成为一线第三，这不应该是举国皆惊的吗？

可现在，他居然还不是热搜第一？

而且，这个热搜第一是什么意思？

#阮天还钱了吗#？

阮天欠谁钱了？

他还没还钱，难道比自己晋升一线第三还要让人亢奋？

这不合理啊！

但是，当他点开这条热搜的时候，人一下子就呆住了！

因为！

阮天欠钱的人竟然是他！

要不是网友们创建了这个话题，他差点儿都忘了自己跟阮天的对赌协议了！

与此同时。

楼下突然传来一阵阵欢呼的声音。

接着，赵武伟过来敲响了张辰卧室的房门。

“辰哥，你一线第三了啊！”

赵武伟推开门，兴冲冲的走进来说道。

自从昨天晚上看到张辰成为一线第三的消息，他直接激动的一晚上没睡着觉。

不止他，工作室的其他员工也都差不多。

那可是一线第三啊！

到了这个咖位，张辰都有资格称呼天王了！

通常情况下，七位超一线的明星都被称为天皇巨星！

而排在一线前五的明星，则统称天王天后！

之前楚卿还没晋升超一线的时候，就被称为天后，正是这个原因！

虽然过去的几十年中，娱乐圈产生的天王天后没有一百也有八十，但是二十多岁的天王谁见过？

绝无仅有啊！

但张辰表现的，却跟赵武伟想的不太一样。

如果是他二十多岁就成为天王，绝对会要多膨胀就多膨胀！

可现在的张辰，不但看不出任何激动，反而还有点儿不耐烦。

“阮天还钱了吗？”

张辰看着赵武伟，突然没头没脑的问了一句。

赵武伟瞬间愣住了，足足过了半分多钟才说道：“还了，昨天下午他就把五亿打到我们工作室的账户上了。”

张辰砸吧一声，惊异道：“哟？阮天老小子这次怎么了？他居然主动还钱？”

赵武伟摇摇头，他也不知道阮天是怎么想的。

不过，那笔钱阮天确实昨天下午就打过来了，这点儿无法作假。

张辰继续问道：“对了，阮天哪儿来这么多钱？他不会抢银行了吧？”

赵武伟嘴角一抽，说道：“据我所知，他应该是把《逗笑合家欢》网络播放权的钱扣下了，然后才凑够了五亿，听说现在候鸟经纪和恒天影视都在找他的麻烦。”

听他这么一说，张辰顿时更加觉得不可思议了。

阮天跟候鸟经纪和恒天影视可是一伙儿的，他居然不先想着把钱分了，而是先把钱给自己？

这简直太不可思议了！

殊不知！

在阮天心中，张辰远要比候鸟经纪和恒天影视可怕的多！

最起码，候鸟经纪和恒天影视还是要点儿脸的，但张辰可是一点儿脸都不要！

他要是继续被这家伙缠上，以后还指不定有多少麻烦。

别的不说，光是这货一天在微博上骂一句“阮老狗”，他都受不了啊！

张辰并不知道阮天的想法，他朝赵武伟说道：“阮天这次不错，你跟他说一声，要是他想跟恒天影视和候鸟经纪打官司，我免费给他当律师！”

赵武伟表情一怔。

张辰要给阮天当律师？

这玩笑开的也太大了吧！

张辰说完就不再管赵武伟了，拿起手机开始发微博。

“感谢大家的关注，五亿现金已到账，稍后便全部转给辰光基金。”

看到这条微博，网友们顿时更加激动了。

“哇咔咔！阮天竟然真还钱了？”

“没想到阮天在这方面还挺大气的！”

“不是说阮天没多少钱了吗？他哪儿来的五亿？”

“阮天不会卖屁股去了吧？”

“你们的思想能不能不要这么肮脏？阮天卖屁股，谁给钱啊？要是阮青还差不多！”

“关键是阮青也不值这么多钱啊！”

“我凑！你们这些坏人，有没有想过阮天要是看见这些评论，他会怎么想？”

“行吧，反正阮天已经上演了《真还传》，那我们就不要对他太过分了。”

另一边。

张辰刚发完微博，手机便马上响了起来。

第一个电话是唐欢打来的。

“三儿，酒醒了？”

张辰刚接通电话，就听到唐欢激动的声音传来。

张辰揉了揉眉心，说道：“醒了，你怎么想起给我打电话了？”

唐欢说道：“你都成天王了，我为什么不能给你打电话？”

张辰：“……”

唐欢哈哈一笑，说道：“行了，估计看到你的微博，给你打电话的人不少，我就不耽误你时间了！”

果不其然！

唐欢的电话刚挂掉，张辰的手机马上再次响了起来。

这次打电话的是楚卿。

“小辰，恭喜你了。”

楚卿好听的声音传了过来。

张辰嘿嘿一笑，说道：“这才哪跟哪儿啊？楚姐你可是超一线，我才一线第三，比你差远了。”

楚卿呵呵道：“行了，你别贫了，我给你打电话就是恭喜你一句，你先忙着吧。”

“好勒！”

张辰急忙道：“楚姐您慢走！”

楚卿：“……”

接下来的一个多小时，张辰几乎全都用来接电话了。

偏偏这些给他打电话的人，全都是来恭喜他的。

俗话说伸手还不打笑脸人呢，他当然也不能直接粗暴的挂断电话，或者直接拒接。

接完最后一个电话，张辰重重的松了口气，无奈道：“唉，我现在才发现，原来接电话也是个累活啊！”

赵武伟嘴角一抽，这家伙又开始得了便宜还卖乖了！

只要能成为天王天后，别说只是接区区一个小时的电话了，就算是平均每天接十个小时的电话，都不知道多少人愿意啊！

----------------------------------------

第1276章 低调？

将手机设置成静音状态，张辰跟赵武伟下了楼。

看到两人下来，工作室的全体员工全都欢呼起来。

“辰哥牛逼了啊！”

“二十多岁的天王，我还没见过呢！”

“别说你了，就算是你爸妈都没见过吧！”

“辰哥要不要发红包啊？”

“对对对，这么大的事情必须发红包啊！”

欢呼过后，员工们纷纷开起张辰的玩笑。

“好说！”

张辰嘿嘿一笑，说道：“我们不光有红包，今天还给所有人放假一天怎么样？”

“哇哦！辰哥万岁！”

员工们顿时更加激动了。

他们昨天晚上看到张辰的最新排名出来以后，基本都没怎么睡得着，现在刚好回去补补觉。

张辰微微一笑，心里顿时更加得意了。

员工们领完红包都离开了，但张辰正准备给自己也放一天假的时候，赵武伟却再次找到他。

“辰哥，我们要不要开个发布会？”

赵武伟看着张辰问道。

张辰愣了一下，疑惑道：“开什么发布会？昨天我们不是才开了庆功会吗？”

赵武伟道：“按照惯例，有人成就天王天后，都要开个发布会的，而且还要接受几个节目的专访。”

张辰眨眨眼，问道：“你说的这几项，都是必须的吗？”

赵武伟想了想，说道：“好像也不是必须，就只……”

“太好了！”

张辰听到前半句，不等赵武伟说完，就拍手道：“既然不是必须的，那就算了，你也回去休息吧！”

赵武伟：“……”

但张辰说完，就重新回到了楼上。

昨天喝的酒有点儿多，他现在还感觉隐隐的有些头痛。

赵武伟一脸懵逼的出了工作室的门，旁边马上围过来十几个记者。

“小伟，辰哥什么时候开发布会？”

“辰哥的专访一定要想着我们啊！”

“我们今天的头版头条已经留好了！”

这些记者围着赵武伟七嘴八舌的说了起来，话里话外的意思都是希望在发布会上抢到一个好位置，如果能抢到张辰的独家专访那就更好不过！

赵武伟扯了扯嘴角，硬着头皮道：“那个，辰哥今天不开发布会。”

闻言，记者们愣了一下，然后问道：“今天不开？明天也行啊！”

赵武伟顿时更尴尬了，急忙解释道：“不是，辰哥的意思是他不开发布会。”

记者们再次面面相觑起来。

不过，他们并没有太过意外。

张辰的风格一直都是这样，他们只是没想到，张辰都成就天王了，竟然还一直躲着采访。

“那专访呢？”

一名电视台的记者问道：“专访辰哥总要接吧？”

赵武伟假笑一声，说道：“不好意思，辰哥的意思是，这段时间想要低调。”

说完，他重重的点点头，说道：“对！辰哥就是想要低调一点！”

他都有点儿佩服自己的机智了！

这么牛逼的理由，居然都被他想到了！

记者们纷纷失望起来。

但这就是张辰的风格，他们也无可奈何。

可就在他们准备失望离开的时候，所有人的手机上都传来一条新的推送消息。

记者们纷纷拿出手机看了起来。

结果……

这一看，他们就全都无语了。

作为记者，他们的微博都关注了不少明星。

而刚刚的那条推送消息，就是其中一个他们共同关注了的明星更新微博的提醒。

这个明星不是别人，正是张辰！

此刻，刚刚成就天王之位的张辰，虽然没开发布会，但却在微博上发了一首诗。

“赵客缦胡缨，

吴钩霜雪明。

银鞍照白马，

飒沓如流星。

十步杀一人，

千里不留行。

事了拂衣去，

深藏功与名。”

张辰直接把李白《侠客行》的前八句搬了出来！

一群记者互相看了看，顿时面面相觑起来。

赵武伟此刻也有点儿尴尬。

虽然诗里面写的是“事了拂衣去，深藏功与名”，看起来好像有点儿要保持低调的意思。

可综合前后来看，这首诗哪儿低调了？

这明明是装逼的不能再装逼了好吗？

还十步杀一人，千里不留行，这不是装逼是什么？

这个逼简直装的太大了好吗？！

但不得不说，这一次又让张辰装到了。

二十多岁的天王啊！

谁知道了不得说一声牛逼？

那些记者看着赵武伟全都意味深长的笑了笑，赵武伟顿时更加尴尬了。

好在那些记者也没继续缠着赵武伟，既然发布会没有了，那他们得把今天的头版头条补上啊！

就算他们没采访到张辰，那也得装作采访到了啊！

中午。

关于张辰晋升一线明星第三，成就天王之位的新闻铺天盖地的全都出来了。

而且，这些媒体几乎全都引用了那首《侠客行》里面的句子，然后加以各种分析。

不得不提的是，就连张辰看到这些分析，都忍不住开始怀疑，李白当初写这首《侠客行》的时候，脑子里面想的是不是真跟这些记者们分析的一样！

……

第二天。

张辰工作室临时腾出的一间小型会议室里。

因为张辰工作室的员工本来也不多，这间小会议室足以把所有人全都放下了。

而今天他们开会的主题，只有一个，那就是张辰下一步的发展。

张辰现在已经成就天王，不管是咖位还是地位，全都今时不同往日。

他如果想要更进一步，就必须好好规划一下自己未来的行动了。

“我还是之前那个想法，辰哥不如出一张唱片，然后再开一场演唱会？就算不能像楚卿那样直接晋升超一线，往前继续升一两个名次肯定可以！”

“不行不行！楚卿能用一张唱片和一场演唱会就晋升超一线，靠的主要还是她本身的积累，辰哥崛起的太快了，他现在需要好好沉淀一下。”

“对，辰哥现在最需要做的并不是继续上升，而是把现在的人气稳下来。”

“说的没错，我觉得电影就是一个不错的选择，现在不是很多人都希望辰哥拍《功夫》吗？我们不如现在就把电影拍了？”

“对啊！我怎么把这茬儿给忘了？现在拍《功夫》，春节档一上映，票房绝对大爆！”

工作室的员工七嘴八舌的议论着，说着说着全都激动起来，就仿佛下一个要成为天皇巨星的就是他们一样。

但张辰的眉头却越皱越厉害，不管拍电影还是出唱片、开演唱会，都不是他想要的。

----------------------------------------

第1277章 躺着赚钱的节目

“不行不行，你们说的这些都太累了！”

张辰摇摇头，说道：“有没有轻松一点儿的办法？”

众人互相看了看，纷纷扯起了嘴角。

轻松一点儿的办法？

张辰好歹也入行一年多了，居然连这点儿觉悟都没有？

要想成为人上人，就必须吃的苦中苦！

普通人是这样，明星更要这样！

而且，这些明星比起普通人还要更加辛苦！

君不见，多少三线和三线以上的明星，每天的平均睡眠时间甚至连七个小时都不到！

他们每天一睁眼，不是在赶通告，就是在赶通告的路上！

一人忍不住劝道：“辰哥，你现在都已经成为天王了，想要人气更进一步，就必须拼一把！”

闻言，其他人也纷纷劝了起来。

“是啊是啊，你要是不逼自己一把，你都不知道自己多么优秀！”

“一线明星本来就是你死我活的战场，要想不被别人踩下来，就必须比别人更努力才行！”

“现在的苦和累都只是暂时的，未来还有更多的苦和累在等着你！”

“都已经一线第三了，我们再加一把力就好了啊！”

听到这些话，张辰的头顿时摇的更厉害了。

还不逼自己一把，都不知道自己多么优秀？

他现在都已经足够优秀了，要是更优秀一点儿，这要让广大的男同胞们还有何颜面？

“我不管，反正我就是想要轻松一点儿，你们千万别逼我！”

张辰看着众人，如同赌气一般的说道。

众人顿时全都叹起了气。

要是别的明星，不用他们说，自己都会想办法增加通告。

可这一位？

这就是娱乐圈最大的一朵奇葩啊！

不过话说回来，好像张辰跟别的明星还真不一样。

别的明星跑多少通告，都未必能晋升一个名次。

但这货晋升名次，就跟吃饭喝水一样简单。

而且，他还不用出去跑通告，只要随便搞搞事就好了！

但那只是以前，现在可不一样了。

张辰要想更进一步，甚至是成为天皇巨星，光靠搞事绝对不行！

一名老员工摊了摊手，说道：“辰哥，你的意思是想找一个不用太努力，每天只要躺着就能赚钱，还能增加人气的节目，这怎么可能啊？”

众人也全都纷纷点头附和起来。

躺着就把钱赚了？

这种职业，他们就知道一个！

而且，还是违法的！

但张辰却突然眼前一亮，躺着就把钱赚了，还能增加人气的节目？

别人不知道，但是他知道啊！

“我有一个创意！”

张辰马上往前凑了一下，说道：“要不，我们自己拍一个节目吧？”

闻言，众人纷纷疑惑的看着他，问道：“我们自己拍？”

张辰点点头，说道：“对啊，就是我们自己拍。”

众人互相看了看，突然觉得有点儿懵。

他们的思路还没有转换过来。

在这个世界，至少在这个国家，他们还从来没见到过私人制作的节目！

别说他们只是一个小型的工作室了，就连那些大型的娱乐公司，想要制作节目的时候，也是跟那些电视台或者网络平台联合制作的！

赵武伟犹豫了一下，问道：“我们之前都参加了《唐人街探案》的拍摄，要是说制作节目，应该没问题，但问题是就算节目制作出来，我们怎么办？”

旁边马上有人接茬道：“对啊，我们总不能自己弄一家视频网站吧？”

张辰呵呵一笑，这些人都被固有的思路给困住了。

他笑着说道：“这还不简单？等我们把节目制作出来，然后把节目卖给那些电视台和网络平台就行了。”

众人顿时一愣。

好一会儿，才有一个人问道：“这……能行吗？”

张辰反问道：“为什么不能行？”

那人想了想，说道：“我们这么做，可是跟那些电视台抢饭吃，他们不会答应吧？”

张辰嘴角一勾，问道：“那电视剧是怎么拍的？”

不少人再次愣住了。

但更多的人，却纷纷眼前一亮！

虽然现在所有的综艺节目都是由各大电视台和网络平台自己制作的，但是有谁规定了除了他们，别人就不能做综艺节目了吗？

没有啊！

他们只是被以前的惯例给束缚住了！

既然电视台可以购买电视剧，那为什么就不能购买综艺节目呢？

“说的没错，我们之前都下意识的以为综艺节目是各大电视台的自留地，但事实上并不是这样，我觉得辰哥的想法可以实现！”

赵武伟率先举起手，说道：“我同意辰哥的想法！”

说着，他看向工作室其他人。

其他人现在还有些犹豫，毕竟话虽然是那么说，但以前可从来都没有过这样的先例！

“我还是保留之前的想法，觉得辰哥最好先把《功夫》拍了！”

“我觉得辰哥还是先出一张唱片，毕竟辰哥的主业就是歌手，不能本末倒置！”

“没错，综艺节目带来的人气毕竟有限，有这时间还不如开场演唱会来得实在！”

听着众人七嘴八舌的话，赵武伟的脸色有些不太好肯。

辰哥平时对这些人太纵容了，这些家伙居然都敢质疑辰哥了？

这时，张辰微微一笑，说道：“好，既然大家都没有什么问题，那我们就全票通过，我们下一步的目标，就是打造一款全世界从来都没有出现过的综艺节目！”

闻言，工作室众人全都面面相觑起来。

什么就全票通过了？

他们明明全都给的否定票好吗？

要说全票，那也是全票不通过啊！

但张辰的态度很坚决，他说完就直接闪人了。

二十分钟后。

张辰把赵武伟叫到了楼上，说道：“好了，节目策划我写好了，你给他们分分工，如果没有问题的话，我们下周就开始拍。”

赵武伟愣了愣，有些吃惊于张辰的速度。

不过，一想到张辰写个电影剧本都只用两个小时，也就不怎么惊讶了。

但他刚拿着张辰打印出来的策划案看了一眼，眉头瞬间就皱了起来。

“辰哥，你确定这个策划案真的没问题吗？”

赵武伟咽了口唾沫问道。

----------------------------------------

第1278章 坑队友

张辰回过头，疑惑道：“怎么了，有什么问题？”

赵武伟想了想，说道：“现在人不管是生活还是工作，都习惯追求快节奏，你这个策划的节奏未免也太慢了，这跟人们的追求不符吧？”

张辰嘿嘿一笑，说道：“你不懂，现在的人越是过着快节奏的生活，他们就越希望生活节奏可以慢下来，你等着看吧，这款综艺上线之后，收视率肯定爆棚！”

赵武伟眨眨眼，他还是想不通这档节目的卖点到底在哪儿。

而张辰已经开始畅想，等这档节目播出之后，那些人看到他躺着就把钱赚了，肯定会羡慕嫉妒恨到无以复加！

只可惜，他没有南神和吕小树那样可以收集负面情绪的系统。

否则，光凭这档节目，他就可以把自己撑到满级！

然后再躲到山上寻个师父，逼着师父说出那句大名鼎鼎的话！

——徒儿求求你快下山吧，外面最高才30级，你都已经999级了！

遐想过后，张辰吩咐道：“行了，你先按照这上面的策划去筹备吧，人选方面你也试着找找看。”

“好的。”

赵武伟拿着策划案走了出去。

其实，张辰这份策划案上面的很多东西都不难弄。

比如上面说的蘑菇屋和田地，这些用钱就可以解决。

再比如录制团队的问题，他们工作室的人经过《唐人街探案》的洗礼，基本上都可以独当一面了。

别说录制一个综艺节目了，就算是再拍摄一部电影，他们都不怕！

娱乐圈向来没有秘密，没多久几乎所有明星都知道了张辰要筹备一档综艺节目的消息。

某明星聊天群。

“听说了吗？张辰下一步不拍电影也不出唱片，居然拍综艺节目去了！”

“我靠！张辰这怎么一直都不走寻常路啊？”

“他不趁热打铁赶紧拍《功夫》也就算了，就连他的老本行都丢了，去拍综艺？”

“综艺节目能给他增加多少人气啊？又不是所有的综艺都叫《蒙面歌王》和《歌手》！”

“呵呵，张辰这是在作死啊！”

“那可不，人气这种东西不进则退，我看他这个天王的名头怕是戴不了多久咯！”

“对了，听说第二季《歌手》和《蒙面歌王》已经开始筹备了？你们有没有想法？”

“谁敢说自己没有想法？张辰之前可是把这俩节目都带火了！”

“那你们说，张辰会不会想出了一个新的很能收割人气的综艺节目？”

“卧槽！还真有这个可能啊！别的不说，光他一线第三的名头，就能收割不少收视率了，要是在节目内容上再有所创新……”

“要不，咱们联系他试试？”

“这不好吧？张辰可是出了名的不近人情！”

“说的对，还是算了吧，他要是拍电影我就算跪着也要跟他求一个角色，但是综艺？呵呵！”

只是，他们虽然嘴上这么说，但放下手机后，却纷纷叫来自己的经纪人，打听张辰的新综艺节目的事情。

天方娱乐。

方总诧异的看着手下的艺人总监，疑惑道：“你说什么？张辰要录综艺节目？”

艺人总监点点头，说道：“对啊，真不知道他怎么想的，明明拍电影和出唱片才是最适合他的路，也是那些粉丝们最期望的，他竟然偏偏跑去拍综艺节目？”

方总眉头一皱，他的直觉告诉自己，这件事并没有艺人总监说的这么简单。

张辰是谁？

这可是自从一出道，就创造了无数奇迹的男人！

因为他火起来的综艺节目，更是不在少数！

《明日偶像》原本只是个三流的选秀节目，因为他瞬间爆火！

《大小王》迄今为止收视率最高的那一期，也是张辰参加的那期节目！

《蒙面歌王》和《歌手》更是不用说，这俩节目要是没有张辰，绝对不可能达到现在的高度！

“找人联系张辰，就说我们愿意推荐几个明星过去当常驻嘉宾。”

方总想了想，说道：“就安排赵无极和小池去吧。”

艺人总监愣了一下，问道：“这……不好吧？”

赵无极可是他们公司的头牌，更是被誉为下一个动作巨星，十分有可能冲击超一线的人！

方总冷哼一声，说道：“就照我说的去办，先联系张辰那边。”

虽然微博上还暂时没有消息，但娱乐圈的很多明星和经纪公司都已经纷纷行动起来。

甚至，不光张辰工作室的电话被打爆了，就连张辰都接到了许多电话。

那些明星明里暗里的打听张辰要筹备的是一档什么样的综艺节目，他们可不可以参加等等。

偏偏这些电话，张辰不接还不行，因为很多人都是跟他打过交道，而且或多或少的帮助过他的。

张辰挂断最后一个电话，不由得哀叹起来。

他就是想躺着赚点儿钱而已，怎么就这么难呢？

节目还没开始录制呢，他就接到这么多电话。

真要是等节目播出后彻底火了，那给他打电话的人岂不是更多？

把手机调成飞行模式，连上工作室的WiFi，舒舒服服的打了两把《亡者农药》，张辰才算是感觉舒服了不少。

但他还没来得及打第三把，一条微信语音通话邀请就弹了出来。

张辰的眉头瞬间一皱。

靠！

这谁啊？

居然这么讨厌？

不知道他英雄都选好了吗？

咦？

楚姐发来的啊？

那就只能坑一下这些队友了。

“张辰，你电话怎么关机了？”

语音通话接通后，楚卿清冷的声音传了过来。

张辰叹了口气，说道：“别提了，也不知道我要筹备一个综艺节目的消息怎么泄露了，好多认识不认识的人都给我打电话打听消息。”

楚卿呵呵一笑，说道：“娱乐圈没有不透风的墙，你这次是怎么想的？”

张辰摸了摸头，说道：“我没怎么想啊，就是想舒舒服服的过几天舒坦日子，顺便稳固一下人气。”

楚卿翻了个白眼，说道：“你这家伙，简直懒出天际了，你先说说这档节目你是怎么策划的？”

张辰也没多想，直接把《向往的生活》的录制形式全都说了一遍。

楚卿听完，说道：“我知道了，你第一期给我留一个飞行嘉宾的位置。”

----------------------------------------

第1279章 嘉宾人选

张辰没想到，楚卿打电话过来，竟然也是为了上节目！

不过，其他人他都可以拒绝，唯独楚卿他不可以拒绝！

因为楚卿不仅对他有知遇之恩，而且也算是他的半个亲人。

“好。”

张辰连考虑都没考虑，就直接答应下来。

但他马上又问道：“楚姐，你有档期吗？”

楚卿跟他可不一样，他懒得连商演都不会参加，但楚卿可是圈里出了名的劳模！

只不过，楚卿也不是什么节目都上，她的咖位摆在这儿，只有那些特别牛逼的节目才能请动她。

楚卿笑笑，说道：“我刚好也想抽空休息两天，既然你的这个节目主打的是慢节奏，那我刚好就当是给自己放假了。”

张辰忙道：“那行，等我选好了场地和录制时间，第一时间通知你。”

“行，那我就不打搅你了。”

楚卿说完，就直接挂断了通话。

楚卿对面，方黎皱了皱眉，问道：“你真想好了？”

“嗯，忙了快一年了，是时候歇一下了。”

楚卿笑着对方黎说道。

方黎默默地叹了口气。

明星这个职业，表面上看起来光鲜亮丽，但实际上背地里吃多少苦，又有谁知道？

只是，她隐隐的觉得，楚卿上这个节目的原因，并不只是为了休息那么简单。

毕竟，就算这档节目再主打休闲，对于明星们来说，依然也是工作。

另一边。

张辰挂断微信通话，看到游戏已经开始了一半，由于他不在的缘故，他们这边直接被对面打崩了！

他不禁嘴角一抽，这都是些什么神仙队友啊？

就算少个人，也不至于被打成0。23吧？

瞬间，他直接失去了继续玩耍的兴趣，选择了6分投。

但偏偏，这些队友还都很倔强！

他们居然觉得在这种情况下，还有翻盘的希望！

张辰无奈的摇摇头，觉得是时候让赵小龙等人开发一款新的游戏了。

唔，就选《鱿鱼游戏》怎么样？

两天后。

小会议室里。

张辰懒洋洋的坐在椅子上，听着赵武伟等人的汇报。

“关于场地问题，我们已经选好了三个地方。”

赵武伟拿着资料侃侃而谈道：“这三个地方分别是燕京近郊的秘县，杭城的龙湖村，以及彩云省版纳区的木叶村，这几张图都是我们找人实地拍摄的图片。”

听到他的话，张辰突然眼睛一亮。

木叶村？

这名怎么这么熟悉？

这不就是鸣人的村庄吗？

难道……

鸣人也穿越了？

不过，当看到赵武伟投在投影仪上的照片时，张辰才知道自己想多了。

鸣人可是动漫里面的人物，就算穿越也不至于穿越到小说世界里面来吧？

但是不得不说，赵武伟找的这几个村庄，看起来都挺美的。

就算是张辰这种不喜欢游山玩水，只喜欢坐过山车的人，都觉得心旷神怡。

“就木叶村吧！”

不等员工们投票，张辰直接独断专行的说道。

“好。”

赵武伟有些意外的看了眼张辰，继续说道：“至于嘉宾问题，自从外界知道我们要录制综艺节目的消息传出去之后，就有不少人打电话过来询问……”

“少说废话！”

张辰直接打断他，说道：“直接说你们选好的人选都有谁。”

赵武伟顿了顿，说道：“我们根据你的策划，一共选出了七位常驻嘉宾，分别是赵无极、池水、于震、李青、赵天鹤、廖可可和秦霜。”

听到这些名字，张辰不由得皱起眉头。

这些人里面，他就只有于震、李青、赵天鹤和廖可可是熟悉的，另外三个他甚至连听都没听过。

但是，李青和赵天鹤还好说，于震和廖可可真的不太适合这个节目啊！

而且，真要是让他跟几个不认识的家伙同住一个屋檐下，录上一个月的节目，他想想都觉得不舒服。

社交牛逼症这玩意儿，又不是谁都有的！

“除了李青和赵天鹤，其他人的名字都划掉。”

张辰想了想，说道：“还有没有其他人选，列出来我看看。”

赵武伟愣了一下，说道：“辰哥，你确定连于震老师和廖可可的名字都划掉？”

张辰翻了个白眼，说道：“不然呢？要不你来选？”

赵武伟急忙摇了摇头，张辰的脾气他非常清楚，他可不敢干这种越俎代庖的事情。

“行了，赶紧说说其他人。”

张辰不耐烦的催促一声。

只是，随着赵武伟继续介绍，张辰的眉头越皱越厉害了。

因为，这些人他几乎没一个熟悉的！

“算了，把这些人全都pass掉。”

张辰说完，开始暗自琢磨起来。

他前世的时候，这档节目一共拍摄了四五季。

第一季的时候，常驻嘉宾一共只有三个人。

其中黄老师和何老师分别在里面扮演了大家长的角色，至于大华则专门负责干活和搞笑。

而后面的几季，常驻嘉宾变成了四个人，尤其是第三季的时候，大华因为许多问题，退出了拍摄，黄老师把过来打酱油的子枫妹妹变成了常驻嘉宾。

按照张辰的设想，最适合他的其实是黄老师的角色。

但是一想到黄老师还得每天做饭，张辰就突然不寒而栗。

他可是要躺着赚钱的，做饭这种事情还是让其他人来做好了！

至于何老师的角色，他自认是没有何老师的那种口才的。

就算他有【神级主持】也不行！

他对自己还是很有逼数的，人际交往这方面一直都是他的弱项！

所以！

他最适合的角色，还是李诞！

什么都不用干，光躺着就行了！

这么想来，他便在心里有了自己的主意。

李青和赵天鹤这俩人不用说，就算让他们俩上节目，那也是负责干活的。

至于剩下的角色，必须满足两个条件。

第一个必须会做饭，而且还得好吃！

第二个……

就算不像何老师那么善于交际，最起码也要有社交牛逼症！

不管认识不认识，都能拉着一通聊！

聊完了再让渤哥签个宝哥的签名！

但刚想到这儿，他瞬间又头大起来。

这种人或许有，而且也有不少。

但……

他一个也不认识啊！

就在这时，他的手机突然响了起来。

----------------------------------------

第1280章 初步敲定

拿出来一看，是陈百炼打来的。

看到陈百炼的名字，张辰不禁眉头一皱。

这货怎么也给自己打电话了？

要说他现在最不愿意说话的人是谁，陈百炼的名字肯定排在前三！

自从拍完《唐人街探案》，在里面饰演了秦风的父亲，这货每次看到张辰，都要喊儿子！

甚至，陈百炼还不止一次的提出想要收张辰当干儿子的想法！

但都被张辰一一拒绝了。

张辰想都没想，就直接把电话给挂了！

他又不是吕布，可没有四处认义父的想法。

但陈百炼就好像跟他杠上了似的，张辰刚把电话挂断，陈百炼马上又打了过来。

张辰继续挂断，陈百炼继续拨通！

就这么反复了四五次之后，张辰的手机才消停起来。

但他还没等松口气，赵武伟的电话就响了起来。

赵武伟接通之后，看着张辰道：“陈百炼老师打来的电话，他说想参加咱们的节目。”

张辰：“……”

这货给自己当爹还当上瘾来了？

“我们不用他！”

张辰想都没想，就直接拒绝道。

要是真让陈百炼上了《向往的生活》，张辰甚至现在就可以脑补出这货天天追着自己叫儿子的画面！

赵武伟马上客气的回复道：“陈老师，很抱歉，我们这边已经确定好了人选，您……”

“别跟我说这个，我到你们工作室了！”

不等赵武伟说完，会议室外面就传来了陈百炼洪亮的声音。

噗通！

张辰一下掉到了地上。

玛德！

还有完没完啊！

这货真给人当爹当上瘾了？

片刻后，陈百炼直接推门从外面进来了。

“你们找好人了？”

陈百炼把手机揣起来，问道：“那你们说说看都有谁？”

工作室的员工全都面面相觑起来。

虽然他们都知道，陈百炼是所有天皇巨星中最闲的一个，但也没想到他居然闲到了这种地步！

他这是要干什么？

当众戳穿他们的谎言吗？

赵武伟急忙站起来，说道：“陈老师，我们正在讨论人选问题，您确实不太合适。”

陈百炼斜楞着眼问道：“我怎么不合适了？”

赵武伟：“……”

他本来以为张辰在娱乐圈里就够无赖了，没想到陈百炼居然也这么无赖！

难道他真以为，他耍个无赖，就能让张辰选他当常驻嘉宾了？

陈百炼一屁股坐在张辰旁边的位置上，说道：“小子，你说说我什么地方不合适了？”

张辰翻了个白眼，面无表情道：“你会做饭吗？”

陈百炼嘴角一勾，说道：“老子有国家二级厨师证也要跟你说？”

张辰：“……”

他继续问道：“娱乐圈里的人你都认识吗？”

陈百炼不屑一笑，说道：“多了不敢说，至少娱乐圈一半的人我都能叫出名字，还能说出他们的代表作！”

张辰：“……”

靠！

陈百炼居然这么牛逼？

他下意识的朝赵武伟看了一眼。

赵武伟点点头，说道：“陈老师是圈里的大前辈，对很多人都有提携之恩。”

张辰瞬间说不出话来了。

看看人家？

再看看自己！

别说圈里一大半的人了！

就算是他仅有的认识的那些人，他都不一定能说出人家的代表作啊！

陈百炼往椅子上一躺，大大咧咧道：“怎么样，你还有什么问题要问？”

张辰的白眼顿时翻的更厉害了。

他都快给陈百炼跪下了，哪里还敢有问题？

而且！

陈百炼的这个人设，可不就是跟他刚才想出的那两个问题完美打造的吗？

只是，这货一直贼心不死，觊觎自己的美色……

哦不！

是觊觎自己的才华，想收自己当干儿子！

这个问题简直太头疼了啊！

但转念一想，如果真要是让他每天给一群不认识的人做饭，他烦都能烦死！

既然陈百炼自己送上门来，那可别怪他不客气了！

“还有最后一个问题。”

张辰一本正经的说道。

“什么问题？”

陈百炼不屑一笑，十分轻松的说道。

张辰嘴角一勾，说道：“到时候每天都让你做饭，你可别烦。”

陈百炼哼道：“你觉得我会不会告诉你，我每天都是自己做饭？”

张辰：“……”

你这不就是告诉了吗？

“好！那就这么定了！”

张辰看着陈百炼，说道：“咱们现在就签合同！”

陈百炼哈哈一笑，说道：“乖儿子，这不就对了吗？”

张辰：“……”

他就知道这老货没安好心！

十分钟后，陈百炼心满意足的走出张辰工作室。

他此刻还不知道，自己在录完《向往的生活》后，有很长一段时间都不想再做饭。

确定好了陈百炼常驻嘉宾的身份之后，张辰顿时感觉轻松了不少。

加上李青和赵天鹤，他们现在就已经四个人了，足以充当所有的常驻嘉宾了。

但就在这时，一名员工突然站起来说道：“刚才李青的经纪人给我发来消息，说李青的父亲突然生病，李青暂时没办法录制节目了。”

张辰闻言，急忙问道：“怎么样，病的重不重？”

他跟李青的交情虽然不算很深厚，但好歹也是一起从《明日偶像》出来的，而且李青还当了很长一段时间的第一辰吹！

而且，李青在自己受到节目组打压的时候，还一度想把他的资源让给自己。

那名员工说道：“目前还好，但是需要静养一段时间，李青想先陪护一段时间。”

“那就好。”

张辰松了口气，但马上又皱起了眉头。

李青退出，那常驻嘉宾就只有他和陈百炼、赵天鹤三个人了。

这么一来，总觉得缺点儿什么。

想了一会儿，他突然眼前一亮，问道：“对了，演思诺的那个紫枫妹妹有没有档期？”

赵武伟点点头，说道：“她的经纪人跟我们联系过，说紫枫妹妹很想上节目。”

“那就她了！”

张辰微微一笑，说道：“给她的经纪人打电话，找时间把合同签了。”

说起来也很巧，这个世界的紫枫妹妹跟他前世的子枫妹妹有很多相似之处。

虽然子枫妹妹刚成为《向往的生活》常驻嘉宾的时候，有很多褒贬不一的议论。

但最后，谁不得说一句真香？

那可是国民妹妹啊！

----------------------------------------

第1281章 张辰被坑

经过一番折腾，嘉宾人选就算是这么定下来了。

常驻嘉宾由张辰、陈百炼、赵天鹤和紫枫妹妹组成，第一期的飞行嘉宾则初步定为楚卿和吴明星。

楚卿自然不用说，她的咖位毕竟摆在这儿。

至于吴明星，他的咖位虽然不高，至今还是个五线明星，但他的知名度却很高！

流行歌教父的名头，可不是白叫的！

但张辰刚走出会议室，就接到了廖可可的电话。

“张辰，你居然把我刷下去了？”

电话刚接通，廖可可就直接质问起来。

张辰眉头一皱，心说这特么谁啊，居然嘴这么快？

“不可能，没有的事儿！”

张辰直接否定道：“你是说《向往的生活》常驻嘉宾吗？这个名单我现在都不知道，你听谁说的被刷下去了？”

廖可可呵呵一笑，说道：“切，真以为我不知道，是你亲自把我刷下去的？”

张辰顿时一懵。

靠！

难道他的工作室有廖可可的内奸？

不行啊！

必须得把这个张奸揪出来，不然以后他岂不是在廖可可面前都没有秘密了？

“谁踏马告诉你的？”

张辰马上怒气冲冲的质问道。

廖可可咯咯一笑，说道：“这还用得着告诉？凭我对你的了解，真以为我猜不到是你把我刷下来的？没想到我一诈，居然就把你诈出来了！”

张辰眨眨眼，疑惑道：“我什么地方露出了破绽？”

廖可可莞尔一笑，说道：“你自己慢慢琢磨吧，我现在就问一句话，你这个节目的常驻嘉宾，到底有没有我的份儿？”

张辰撇撇嘴，说道：“不是我故意不给你名额，而是真不合适。”

廖可可马上说道：“我有赞助！”

张辰愣了一下，“什么赞助？”

廖可可道：“善品零食，我最近刚成为他们的代言人。”

张辰疑惑道：“就算是你成为他们的代言人，这跟我有什么关系？”

廖可可解释道：“我跟他们的老总谈好了，如果我能够成为你的节目的常驻嘉宾，他们就可以当独家赞助商。”

张辰不屑一笑，说道：“你这就有点儿看不起哥们了吧？哥们好歹也是一天王，而且陈百炼也会当常驻嘉宾，你觉得我会缺赞助商？”

廖可可顿了一下，好像还真是这个道理？

要说别人可能缺赞助商，但是张辰真的不可能！

这一次虽然很多人嘴上都说着不看好他，但暗地里一个比一个积极，都想成为张辰新节目的常驻嘉宾！

但就在她准备放弃的时候，突然听到张辰说道：“恭喜你成为我们《向往的生活》第五位常驻嘉宾。”

廖可可顿时就愣住了。

这个前后反差有点儿大啊！

“行，我一会儿就过去签合约！”

廖可可马上惊喜的答应下来。

挂断电话，张辰回过头找到赵武伟道：“你记一下，常驻嘉宾里面把廖可可的名字加上。”

赵武伟愣了愣，疑惑道：“你刚才不是把她的名字划掉了吗？”

张辰呵呵一笑，说道：“紫枫妹妹年纪还小，我怕她晚上一个人住间屋子害怕。”

赵武伟：“……”

“好，我马上去安排。”

赵武伟虽然敏锐的觉察到这里面肯定有他不知道的内情，但他并没有追问。

“对了。”

但张辰却突然叫住他，问道：“你觉得我撒谎的技术怎么样？”

赵武伟又是一懵，不明白张辰到底怎么了。

他咽了口唾沫，问道：“真话还是假话？”

张辰翻个白眼，说道：“当然是真话！”

赵武伟：“辰哥，你真的很不适合撒谎，因为你每次……”

“算了，别说了！”

张辰不等他说完，就直接打断道：“忙你的去吧！”

说完，他默默地走回自己的办公室。

果然！

他还是不适合做一个满口谎言的男人啊！

三天后。

由于赵武伟已经带着工作室的人提前赶往录制地点开始布置，张辰只好一个人乘坐飞机前往彩云省。

飞机上，张辰又开始畅想，如果出现一伙劫机的恐怖分子该多好？

那样的话，他展示出自己【武术宗师】的实力，分分钟把那些恐怖分子制服。

然后，再利用自己【飞行员*精通】的技能，驾驶飞机平安落地，成为所有人眼中的英雄！

这样他绝对能收割一大波人气值！

甚至因此直接成为一线第一都说不定！

只可惜，一路上平平安安，飞机除了发生了两次颠簸，任何意外都没发生。

别说恐怖分子劫机了，就连飞机颠簸的时候，都没有空姐来坐到张辰的腿上，请求他抱紧自己。

下了飞机，节目组安排的车子已经到了。

这次节目组选择的木叶村比较偏远，光是开车的时间，都需要三个多小时。

本来张辰还没觉得有什么，但是他并没有注意到前面的司机和摄像师脸上始终挂着一丝奇异的微笑。

“辰哥，喝水。”

坐在张辰旁边的小助理，不断的给张辰递水。

还别说，张辰真有些渴了，接过来咕嘟咕嘟喝了一大口。

接下来的路上，那个助理也时不时的就给张辰递水，张辰还以为他要讨好自己，也就没拒绝。

三个小时后。

此时他们距离木叶村就只剩下十几里的路程了。

司机停下车，问道：“我下去撒泡尿，你们去不去？”

摄像师和小助理连忙点头，然后看向张辰。

小助理问道：“辰哥，你去不去？”

张辰前后打量了一下，这地方基本算是荒郊野地，附近基本没什么人路过。

“行，咱们比比看谁尿的远！”

他喝了那么多水，还真有点儿憋不住了。

只是，他并没有发现，小助理和摄像师等人脸上的微笑，顿时更加奇异了。

下了车，又往路边的小树林里面多走了几步，张辰解开裤子开始放水。

但他刚放到一半，突然发现司机等人全都用最快的速度集体跑了回去。

然后，一脚油门直接开车跑了！

张辰：“……”

他怎么都没想到，这些人居然这么贱，故意丢下自己就跑了？

这特么录的是什么节目？

哪有这么录节目的啊！

----------------------------------------

第1282章 起飞了

与此同时。

张辰的手机上收到了一条微信消息。

消息是赵武伟发来的，上面就只有一句话。

“您现在距离木叶村仅有十公里，接下来的路程请想办法自行解决。”

后面还带着一个定位，正是木叶村的位置。

“草！”

张辰彻底懵了。

他就说小助理他们没有那么大的胆子，故意把自己丢下跑了，原来都是节目组的安排！

但是，他不记得跟赵武伟说节目策划的时候，有过这种安排啊！

这时，一架无人机突然出现在张辰头顶。

张辰看着这架无人机，顿时更懵了。

狗日的赵武伟，他半路把自己给扔下也就算了，竟然还用无人机偷拍自己？

玛德！

必须竖起中指啊！

但张辰并不知道的是，就在张辰被节目组的人接上车之后，抓鱼直播就开始了他们的宣传。

虽然抓鱼直播没说会录制张辰出丑的样子，但是光靠着“张辰”和他的“新节目”这两个词，就已经足以吸引一大票粉丝了！

而张辰头顶的那架无人机，上面的镜头直接连接到了节目组在抓鱼直播专门开设的《向往的生活》直播间里！

此时，看着张辰竖起的中指，直播间的粉丝全都笑坏了。

“哈哈哈！终于等到了！”

“《向往的生活》？张辰不拍电影、不发唱片，居然跑去录综艺节目了？”

“确实，张辰这么做有点儿想不开啊！”

“你管他到底干什么？好看不就行了？”

“没错没错，节目组这一波办的漂亮，张辰天天坑人，终于遭到报应了！”

“哟！辰哥这个中指竖的很漂亮啊！”

“那是想当漂亮！”

网友们纷纷嘻嘻哈哈的谈论起来。

张辰站在路边，试图拦辆车搭一下。

结果，他足足等了二十分多钟，别说车了，他甚至连人都没见到一个！

另一边。

赵武伟有些心虚的看着陈百炼，问道：“陈老师，你确定咱们这么做没问题？”

陈百炼拍拍他的肩膀，说道：“你放心吧，出了问题你负责！”

赵武伟马上松了口气。

但马上，他瞪大了眼睛问道：“什么叫我负责？”

陈百炼一本正经道：“你是节目导演，你不负责谁负责？”

赵武伟：“……”

这一次，因为张辰没办法身兼两职，赵武伟“临危受命”从副导演升级成为导演！

赵武伟白了陈百炼一眼，他算是知道张辰为什么不愿意跟陈百炼打交道了。

张辰是个坑货，这个陈百炼就是个巨坑！

他索性不再搭理陈百炼，而是转过头看着镜头开始琢磨起来。

要不，现在派辆车去把辰哥接回来？

这样的话，他说不定会原谅自己吧？

但转念一想，张辰可是很记仇的！

就算他把张辰接回来，这货也未必就会原谅自己啊！

真要是这样的话，那还不如索性直接得罪到底！

就在这时，镜头中的张辰突然动了。

张辰虽然想好了，来这里之后就一直躺到人气飙升！

但现在都这样了，他真要一直躺着的话，别说人气了，他明天就得感冒！

这么想着，他索性迈开步子沿着小路向前跑去。

一边跑，他还一边在心里盘算，等会儿看到赵武伟，自己要怎么收拾他！

直播间里。

“我靠！辰哥这就不等了？直接开始跑了？”

“你们发现没有，辰哥跑的好快啊！”

“我去，好像还真是啊！”

“看着吧，这货一会儿就得怂了！”

“说的没错，按照他这个跑法刚开始看起来很快，但用不了多久他就没劲儿了！”

可接下来，张辰的表现却让这群网友大吃一惊！

一分钟过去了！

张辰的速度不仅没有任何放缓，反而看起来更快了！

五分钟过去了！

张辰依然还保持着刚刚的高速度！

十分钟过去了！

别说怂了，他甚至连大气都没喘一口！

这一下，直播间的网友彻底惊呆了。

“卧槽！辰哥居然这么生猛吗？”

“看他这架势，是要破世界记录啊！”

“我的天，我直接看麻了！”

“按照辰哥现在的频率，他差不多已经跑了快五千米了吧？”

“有没有大神说一下五千米的世界记录？”

“我刚查了一下，跑五千米最快的好像用了不到13分钟！”

“我勒个去！辰哥这是真要破纪录啊！”

“虽然现在不确定辰哥到底跑了多远，但我觉得他要是去参加运动会，可能真没有那些专业运动员什么事儿！”

“辰哥这速度去参加运动会，就算拿不了冠军，肯定也不会比那些运动员差！”

“你们猜，辰哥会不会就这么一直跑下去啊？”

“还真有这个可能啊！”

“刚才节目组把辰哥抛下的时候，展示了一下导航，辰哥距离木叶村差不多是整整十公里！”

“先看看辰哥用多久跑完这十公里吧！”

很快，张辰飞速奔跑的消息，还被人传到了微博上。

“快看抓鱼直播，张辰起飞了啊！”

“有什么好看的，张辰不是早就起飞了吗？”

“不是啊！我说的不是他的人气，是他真的快飞起来了啊！”

“卧槽！到底什么情况？难道真要修仙了？”

“张辰去录节目，结果半路被节目组丢下了，他直接跑着去！”

“我靠！这什么乱七八糟的？”

“你们自己看抓鱼直播就知道了！”

随着微博上的动静越来越大，无数网友涌入抓鱼直播。

唐欢在后台看着这些不断增长的数据，笑的都快乐开花了。

然后，他把屏幕切换成《向往的生活》直播间，看到张辰一路狂奔的镜头深思起来。

以后千万不能再得罪这货了啊！

不然就这速度，他跑到天涯海角都能被这货直接抓回来啊！

小路上。

张辰并不知道自己再次火了起来，他此时就一个念头。

他已经恨死了这种奔跑的感觉，他必须要用最快的速度跑到赵武伟面前，狠狠地把这家伙收拾一顿！

而且……

他今天还没吃中午饭呢！

带着这种想法，张辰越跑越快！

直播间里，那群网友早就已经震惊的不知道说什么了。

----------------------------------------

第1283章 请扣1

又过了十分钟左右，张辰终于见到了木叶村。

但他却没能直接去找赵武伟算账，因为他现在跟木叶村之间还隔了一片湖。

而此时，直播间里的那群网友已经彻底懵了！

“卧槽！二十四分钟？”

“如果刚才节目组展示的信息没错的话，辰哥只用了二十一分钟就跑完了十公里？”

“十公里就是一万米，男子万米长跑的世界记录好像也用了26分钟吧？”

“这货居然比世界记录还快了二分多钟？”

“我怎么感觉这么不可思议？”

“就是，这也太假了吧？”

“假？你们能不能不搞笑了？就算节目组给出的距离不对，这么远最起码也得有八公里、九公里吧？”

“还有一件事你们别忘了，那些专业运动员跑步的时候穿的是什么，辰哥现在穿的又是什么？”

瞬间！

所有人都说不出话来了。

张辰今天虽然没西装革履，但他今天穿的也是牛仔裤啊！

穿着牛仔裤还能跑出这种速度，他们还能说什么？

镜头中。

张辰正琢磨怎么过去，赵武伟突然带着人乘坐轮渡过来了。

看到他，张辰一下就冲了过去，准备先收拾一下这家伙。

赵武伟吓了一跳，急忙举手投降道：“辰哥辰哥，还有镜头呢，你注意点儿形象啊！”

张辰抓着赵武伟的衣领说道：“我管镜头干什么？反正这一段又不会播出去。”

赵武伟急忙解释道：“不是啊，镜头连着直播间呢，你刚才跑步的那一段直播直接火了！”

张辰愣了一下，疑惑道：“什么意思？”

赵武伟马上把手机掏出来，打开直播间给张辰看。

果不其然，这一看他就看到了直播间网友们的评论。

“哈哈！辰哥刚跑完万米长跑，居然还能动手？”

“这货刚破了世界记录，竟然连大气都没喘一口？”

“我辰哥V587，简直太牛逼了！”

“奈何本人没文化，一句卧槽走天下！”

看到这些弹幕，张辰的心情瞬间好了很多。

既然跑都跑了，那他也不能白跑是不是？

还有什么事儿，能比赚上一大波人气值更让人开心？

赵武伟松了口气，说道：“辰哥，我们坐船过去吧，其他人都在等着了。”

张辰却摇了摇头，把自己的手机扔给赵武伟，说道：“你给我拿好了，咱们比一下！”

赵武伟愣了一下，刚想问比什么，就看到张辰突然直接跳到了湖里。

赵武伟：“……”

录制组：“……”

直播间众网友：“……”

看着张辰跳下去之后，扑腾着往前越游越快，赵武伟终于反应过来，张辰说的比一下是什么了。

“快！快开船！”

赵武伟急忙回到船上吩咐道。

直播间里，网友们顿时更加精神了。

“这货果然是个斗士啊！”

“节目组开的船虽然小，但好歹是个轮渡啊，烧柴油的！”

“张辰不会真以为他比机器还快吧？”

“啧啧啧，张辰刚装了个大逼，我们看他这次怎么栽一个大跟头！”

所有人全都嘻嘻哈哈的笑了起来。

张辰打别人脸的戏码，他们早已经司空见惯了。

但是他打自己脸的戏，他们还没看够呢！

可很快，他们就再次说不出话来了。

因为！

节目组乘坐的轮渡启动之后，跟张辰之间的差距不但没缩短，反而更大了！

驾驶舱里，赵武伟也彻底懵了！

刚开始，他还担心轮渡开的太快，超过张辰之后，会让张辰觉得没面子。

可现在，他们已经把油门踩到底了，居然还追不上张辰！

这就有点儿逆天了啊！

直播间里，刚才弹幕还一条接着一条，现在却安静的可怕。

过了好一会儿，才有人发出了一条新的弹幕。

“刚才谁说辰哥要被打脸来着？”

只是，一直过了很久，都没有人回答他。

虽然有人想说，节目组追不上张辰，那是因为他们故意放水了。

可赵武伟似乎早就想到了这一点，刚刚才让摄像师在驾驶舱拍了一个特写，并展示给直播间的网友。

终于！

前面的张辰已经率先抵达了岸边，他上了岸把湿漉漉的上衣脱了下来。

赵武伟急忙让无人机把这一幕拍了下来。

虽然男明星要比女明星方便许多，但这种直接露出上半身的时候，仍然不怎么常见。

而此时，直播间里早就沸腾了！

“我靠！辰哥的身材好棒啊！”

“这腹肌太明显了啊！”

“没想到辰哥居然也是那种穿衣显瘦，脱了有肉的人！”

“他穿着衣服的时候，真看不出来，他居然这么有料！”

“突然想舔屏了怎么办？”

“你们说，这是不是节目组故意安排的啊？目的就是为了让辰哥把身材展示给大家？”

看到直播间的弹幕，赵武伟的嘴角狠狠一抽。

安排？

他确实是安排了，但他其实只安排了半路把张辰丢下啊！

而且，为了防止张辰耽误录制，他还特意安排了另一辆车，在半个小时之后过去接上张辰。

结果他也没想到张辰居然这么生猛，一路直接跑了过来。

至于说他所有的安排，都是为了把张辰的身材展示给大家？

他也不知道张辰的身材居然这么好啊！

光是那八块腹肌，他都羡慕嫉妒恨的要死！

赵武伟靠岸后，从船舱里拿出张辰的行李，说道：“辰哥，这是你的行李，我们住的地方在那边，你自己提过去吧。”

张辰翻了个白眼，说道：“我不！”

赵武伟：“……”

这不是撒娇的时候啊！

“辰哥，节目的规则是你制定的，你不会想带头违反吧？”

赵武伟语重心长的劝说道。

张辰呵呵一笑，说道：“我刚刚跑了二十公里，又游了十海里，现在累了，提不动了。”

赵武伟：“……”

张辰这睁眼说瞎话的本事也太厉害了吧？

就刚刚那些路，哪有二十公里啊？

那一共只有十公里好不好？

就算是水里的那些路，最多也就只有一海里啊！

“辰哥，不闹了行不行？”

赵武伟叹了口气，无奈道：“观众朋友们都看着呢。”

张辰闻言，马上朝镜头挥了挥手，说道：“支持让节目组帮我把行李运回去的，请扣1！”

----------------------------------------

第1284章 不被看好

结果！

张辰说完盯着手机一看，直播间的弹幕上突然飘起了一堆“2”。

除了2以外，还飘起了一堆其他乱七八糟的数字，但就是没有1！

看到这一幕，赵武伟一下就笑了。

张辰刚才虽然耍小聪明，只说了支持他的扣1，并没有说不支持他的扣几。

但是这些网友又不是傻子，怎么会上他的当？

张辰的脸色一下就变了，哼哼唧唧道：“你们这是什么意思？难道真以为这样就能让我自己把行李扛回去了？”

赵武伟眨了眨眼，心说难道张辰还有什么别的办法？

张辰嘴角一勾，继续道：“来，支持我自己把行李扛回去的，把π的最后一位数打在屏幕上！”

瞬间，所有人全都愣住了！

π的最后一位？

上过小学的都知道，π是一个无限不循环小数。

就连那些科学家都不知道π的最后一位到底是几，他们又上哪儿知道去？

不过，也有一些不死心的网友，随便打了一些数字上去。

反正一共就那个几个数字，他们全都打上去，肯定有一个是正确的！

但张辰却好像早就料到了这一点，笑道：“随便打的可不算！”

赵武伟：“……”

这一下，他彻底无话可说了。

直播间的那些网友也都被张辰的无耻给惊呆了。

但他们跟赵武伟一样，也对张辰无话可说。

因为，无耻二字对张辰来说就是基本操作。

“好了。”

张辰嘿嘿一笑，把行李箱丢给赵武伟，自己向前走去。

走到前面，他还十分贪婪的深呼吸了一口空气。

“真新鲜啊！”

张辰夸张的闭上眼睛，作势要拥抱大自然。

这时，旁边突然传来一阵“咩咩”的羊叫声。

直播间里的网友们瞬间笑喷了。

“卧槽卧槽卧槽！确实是最新鲜的羊粪蛋子！”

“尼玛！要不要这么搞笑？”

“实锤了，辰哥绝对是古往今来第一逗比！”

“笑死我了，这也太巧了吧！”

“就算是小说，都写不出这么搞笑的剧情！”

别说这些网友了，就连赵武伟等人都有些忍俊不禁。

要不是张辰是他们的老板，他们绝对可以笑出猪声。

但很快，还是有人没忍住，直接笑了出来。

“哈哈！”

刚开始还只是一个人在笑，当这人意识到自己犯了错误，刚想收住的时候，其他人却已经被感染了。

“哈哈哈！”

“哈哈哈哈！”

所有人全都捂着肚子前仰后合的笑了起来。

如果是别人遇到这种事，他们或许还不觉得这么搞笑。

但这是张辰啊！

这货的别号可是打脸张！

他这次装逼不成反被那啥，就必须好笑了！

张辰回过头，瞪着赵武伟问道：“有这么好笑吗？”

赵武伟摆摆手，说道：“不是的辰哥，我们都受过专业训练，无论多么好笑我们都不会笑。”

张辰翻了个白眼，这台词为什么这么熟悉？

他继续问道：“那你们现在是在干什么？”

赵武伟捂着肚子道：“我刚才还没说完呢，除非我们忍不住！”

张辰：“……”

这狗日的次元壁，怎么越来越容易突破了？

他盯着赵武伟，指着旁边经过的放羊老伯，问道：“这是不是你安排的？”

赵武伟一边捂着嘴，一边偷笑道：“辰哥，不管你相不相信，但是这真不是我安排的。”

张辰哼了一声，说道：“别让我抓到你的小辫子！”

直播间，网友们再次热闹起来。

“靠靠靠！张辰耍大牌实锤了，他竟然敢公然威胁导演！”

“投资人就牛逼了？老板就牛逼了？一线明星就牛逼了？诶！我辰哥就是这么牛逼！”

“突然感觉导演好委屈啊！”

“可不是吗？这导演简直太没存在感了！”

“我要是这导演，我就直接上去给张辰一下子！”

网友们都知道张辰跟赵武伟的关系，所以基本上都是调侃，并没有真正用语言攻击张辰。

沿着节目组标好的记号，张辰很快就来到了他们未来一段时间将要生活的地方。

只是，看着眼前的院落，张辰的眉头一下就皱了起来。

虽然赵武伟已经带着节目组的人收拾过了，但现在这座院落看起来还是乱糟糟的，给人一种不是很舒服的感觉。

直播间的网友们更是纷纷瞪大了眼睛。

“这就是张辰录节目的地方？”

“所以，这个节目到底是干什么的？”

“大型明星变形记？”

“这破地方我都待不下去，那些明星能行？”

这时，张辰回过头看着赵武伟，巨大的嗓门顺着网络信号传了出来。

“赵武伟，这就是你千辛万苦给我挑选的房子？你把我的钱都花哪儿去了！”

听到这句话，那些网友们顿时更加开心了。

“哇咔咔！感觉辰哥要崩溃了！”

“这导演不办人事啊，把我们辰哥的钱都花哪儿去了？但为什么我还是想说干得漂亮？”

“绝对的干的漂亮啊！”

“嘻嘻嘻，辰哥这次真要崩溃了，看他接下来还怎么玩。”

与此同时。

那些想参加《向往的生活》的明星们，也在关注着直播间。

当看到屏幕中出现的院落时，他们中许多人都没来由的松了口气。

幸亏张辰没选他们当常驻嘉宾，否则光是这破院子，他们就感觉够呛！

一些人甚至开始互相发着信息嘲讽起来。

“看《向往的生活》直播了吗？张辰这次要跌大跟头了！”

“呵呵，张辰真以为他弄个破院子就能收视爆棚？”

“说的没错，幸好他当初没选我，否则我到了地方再找理由走人，也太不合适了。”

“就是，我们这次等着看吧，看张辰怎么跌跟头！”

这些人虽然明知道，就算张辰跌跟头也轮不到他们上去，但心里还是很开心。

毕竟，张辰出道以来爬的太快了！

要说他们心里不嫉妒，几乎是不可能的。

木叶村。

赵武伟面对张辰的质问摊了摊手，说道：“辰哥，我这可是完全按照你的要求来找的。”

张辰眉头一皱，问道：“是吗？那你跟我说说，我当初是怎么跟你说的？”

----------------------------------------

第1285章 凭什么

赵武伟解释道：“你说的别的可以没有，但是凉亭或者棚子必须要有，对吧？”

张辰点点头，他确实跟赵武伟这么说过。

赵武伟继续道：“房子四周的风景必须要好，最好是还有那种青石板铺成的小路或者高台子，这是你说的吧？”

张辰继续点头。

赵武伟又道：“你说院子的视野必须开阔，不但一眼就能把四周的美景尽收眼底，而且还能看到那些嘉宾们来的路，这是你说的吧？”

张辰顿时不吭声了。

他刚才进村的时候观察过，村子里还真就这一处院子符合他刚刚所说的所有特点！

赵武伟能够找到这座院子已经算是不错了！

除了太破！

“那行吧，算你有理！”

张辰翻了个白眼，问道：“你安排一下，我住哪儿？”

这一次，赵武伟却不干了。

他梗着脖子问道：“不是，什么叫算我有理啊？我就是有理好吗？”

张辰的白眼顿时翻的更大了！

几天不见，赵武伟竟然长本事了？

“赶紧的，再啰嗦一句信不信我扣你工资？”

张辰瞪着赵武伟说道。

赵武伟：“……”

直播间的网友们顿时纷纷嘲讽起来。

“哈哈哈！辰哥这也太无耻了，说过人家就扣人家工资？”

“赵导挺住啊！张辰扣你工资，我们给你众筹，绝对不能向恶势力低头！”

“原来你竟然是这样的张辰，我简直瞎了……咦？我好像早就知道你是这样的张辰？”

“咯咯咯，在辰哥手底下干活可真难，这货太不要脸了！”

他们虽然嘲讽的很凶，但是张辰压根不在乎。

别说他没看手机了，就算他拿着手机看见这些弹幕，他也不管啊！

张辰把行李箱拿过来，拎着箱子走进正屋。

还别说，这房子外面看起来破破烂烂的，但里面收拾的还不错。

至少一些常用的家电都备好了，而且还有几张沙发和一些坐垫。

张辰把箱子一丢，连湿衣服都没换，就往沙发上一躺，跟大爷似的说道：“我快饿死了，赶紧给我弄点儿吃的来！”

赵武伟嘴角一抽，说道：“辰哥，你说的，所有嘉宾的饭菜问题，都要你们自己解决。”

张辰：“……”

靠！

他怎么把这点给忘了？

他抬起头，看着赵武伟道：“这话是我说的，但是你也要从实际情况出发好吗？”

赵武伟疑惑道：“什么实际情况？”

张辰一摊手，说道：“我坐了两个小时的飞机，又坐了两三个小时的车，半路还被你们扔下，我足足跑了５０公里，又游了１０海里，你觉得我现在还有力气做饭吗？”

赵武伟张大了嘴。

这货又开始夸张了！

刚才还２０公里、１海里呢，现在就变成了５０公里、１０海里？

这要是继续下去，最后还不得变成这货直接用脚丈量了华夏每一寸土地？

“辰哥，规矩就是规矩。”

赵武伟咽了口唾沫，说道：“你可是制定规矩的人，你怎么能带头违反呢？而且我们这些人也都饿着呢。”

张辰叹了口气，说道：“让我自己做饭，不是不可以，但问题是这里什么都没有，你让我做什么？用空气炸锅炸空气吗？”

赵武伟眨了眨眼，好像也是这个道理？

但是不对啊！

空气炸锅，不就是用来炸空气的吗？

他舔了舔嘴唇，刚准备解释一下，其实他们是为嘉宾们的第一顿饭做了准备的。

但这时，张辰却不等他开口，就不耐烦的说道：“赶紧的吧，有什么给我拿什么，我都快饿死了！”

他这倒是没说谎，他今天就吃了一顿早饭，刚才又做了那么大的运动，早就饿得不行了。

赵武伟见状，只好回头道：“给辰哥拿桶泡面过来。”

张辰听到马上面色一喜。

泡面就泡面吧！

他现在真是饿的不行了！

不一会儿，工作人员拿了一碗泡好的方便面过来。

张辰也不管那么多，直接捧着碗就吃了起来。

呼噜噜！

看着他吃面的样子，直播间突然安静了片刻。

“就一碗普通的方便面而已，辰哥居然还吃的这么香？”

“不是说现在的明星都特别难伺候吗？什么一顿饭好几千都是少的？”

“我要是没看错，刚才工作人员给辰哥泡的是康帅夫的方便面，一块五一包的那种？”

“明星也是普通人，为什么不能吃一块五的方便面？”

“不是，你想想去年公主的工作餐就知道了！”

“公主一顿工作餐好像光样式就七八种吧？”

“不得不说，辰哥在吃这方面，还真是接地气啊！”

网友们纷纷感慨起来。

其实，张辰自己倒是没想那么多。

他对吃的要求并不高，别说一碗方便面了，就算是只给他一个馒头，再配上一瓶老干妈……老干爹他也能吃的很香！

但他没想到的是，就是他这么一个吃方便面的镜头，居然还上了热搜！

而这个热搜的话题就叫＃张辰吃泡面＃！

这让那些每天变着法想着上热搜但怎么都上不去的明星们，全都嫉妒坏了。

一些人甚至直接在心里暗恨起来，希望张辰这次赶紧摔个大跟头！

但张辰会不会摔跟头，他们不知道，一个跟《向往的生活》有关的话题，突然又窜上了热搜！

＃陈百炼参加《向往的生活》＃！

看到这个话题，刚刚那些还觉得张辰肯定要摔跟头的明星们，突然就说不出话来了。

陈百炼？

为什么是陈百炼？

这可是堂堂的超一线天皇巨星啊！

上一次张辰已经找过陈百炼客串《唐人街探案》了！

他凭什么这一次又把陈百炼找来参加他的综艺节目？

他凭什么啊！

张辰跟这些明星们想到一块儿去了。

陈百炼凭什么上了他的电影，又上他的节目啊？

他凭什么啊？

哦对！

他是找陈百炼来做饭的！

看着从旁边突然窜出来，准备吓自己一跳的陈百炼，张辰瞪着眼睛问道：“你刚才不做饭，跑哪里去了？”

陈百炼：“……”

现在是计较做饭问题的时候吗？

难道他不应该被自己突然出现，吓的一哆嗦吗？

----------------------------------------

第1286章 不能

“辰哥，陈老师现在也饿着肚子呢。”

赵武伟弱弱的为陈百炼解释了一句。

但张辰却显得更加生气了，他质问道：“陈老师，既然你早来了，而且也饿着肚子，你为什么不做饭？”

陈百炼：“……”

他居然还被质问上了？

直播间的网友也都有些懵逼。

在他们看来，陈百炼可是堂堂的天皇巨星，真正的歌坛一哥！

虽然张辰现在也挺火的，但他应该要对陈百炼这种大前辈毕恭毕敬吧？

可事实上，张辰表现的却正好跟他们想的相反！

陈百炼想了一下，说道：“我也想做饭，但问题是我没办法做饭啊！”

说着，他看了眼张辰吃剩的泡面，问道：“这玩意儿还有吗？给我也来一碗。”

赵武伟：“……”

他这是开局就直接碰上两个吃货？

不一会儿，又有工作人员端了一碗热腾腾的泡面上来。

陈百炼一边吃着，一边解释道：“儿子，你这弄的什么破节目？就算是还得让我亲自做饭也就算了，可你好歹得有食物吧？”

张辰眨眨眼，朝赵武伟问道：“我们的食物呢？”

赵武伟刚想解释，那边陈百炼又开口了。

“就算是没有食物也就算了，我跟老乡们借点儿也行，但是你好歹得有个灶台吧？”

陈百炼一脸幽怨的说道：“就算没有灶台也就算了，你好歹给我弄个电饭锅，我凑合一下也行啊！”

张辰：“……”

他之前虽然跟赵武伟说了一些关于节目的设计，但他没想到赵武伟居然弄的这么绝！

“你不会一点儿准备都没有吧？”

张辰看着赵武伟，一脸震惊的问道。

赵武伟讪讪的笑了笑，说道：“不是，我们其实准备了很多东西，但是……”

“但是什么但是？”

张辰直接打断道：“你既然准备了，那你就拿出来啊，还藏着干什么？”

赵武伟张了张嘴，说道：“辰哥，不是你说的要想获取食物，就拿东西换，或者玩游戏赚吗？”

张辰：“……”

这话确实是他说的，但是他也没想着，自己一群人来了之后，还得饿着肚子跟节目组斗智斗勇……玩游戏啊！

“这次是你的不对。”

张辰一本正经的批评道：“你难道就没有从实际情况考虑过，我们这么多人基本都是饿着肚子来的，我们连饭都没吃，哪儿来的力气干活？”

赵武伟扯了扯嘴角，说道：“其实，我们正常的安排是所有常驻嘉宾现在外面吃完饭再过来。”

张辰瞪大了眼睛问道：“那我们是怎么回事？”

赵武伟解释道：“陈老师是自己来的，至于你……这是……”

听到他的话，陈百炼脸色瞬间一变。

他急忙打哈哈道：“行了行了，既然都有方便面吃了，那就先不管了，我们看看剩下那三位小朋友到什么地方了。”

张辰狐疑的看着陈百炼，问道：“你这么着急，不会是你给小伟出的主意吧？”

陈百炼脸色一僵，说道：“怎么可能啊？我绝对干不出这种事儿！”

张辰冷哼一声，说道：“陈老师，有句话叫解释就是掩饰，掩饰就是事实你听过吗？”

陈百炼：“所以这就是你每次都被拆穿的原因？”

张辰：“……”

直播间。

“哈哈哈！陈老师真相了！”

“张辰居然还有脸说别人？他自己不也是这样的吗？”

“年度最大笑话，张辰居然还教育别人不会撒谎！”

“张辰每次撒谎都被拆穿，就是因为他的张氏三连太经典了！”

所有网友都笑疯了。

不过，从刚才的对话中，他们也不难猜测出节目组刚开始整蛊张辰，就是陈百炼出的主意。

“好了，别管到底怎么回事了，那三位小朋友应该快来了，我们去看看吧。”

陈百炼被当众拆穿谎言，还是有些不好意思。

“行吧。”

张辰想了想，说道：“你先去，我换身衣服。”

他刚才在湖里游泳，湿衣服到现在还没换。

“好。”

陈百炼也没多想，马上就带着节目组的人走了。

张辰问了一下自己入住的房间，把房间内的摄像头盖上，然后换了一身新衣服。

但他却没去跟陈百炼一起接人，而是在大厅等了起来。

没多久，陈百炼带着廖可可、赵天鹤和紫枫妹妹回来了。

“辰哥，我想死你了！”

赵天鹤刚走进院子，马上就大喊起来。

张辰听到后，马上一个激灵，直接从沙发上坐起来，然后躲到了门后面。

不一会儿，赵天鹤率先走了进来。

他一边走进来，一边喊道：“辰哥？辰哥？”

没听到张辰的声音，赵天鹤不禁疑惑起来，心说难道辰哥不在？

而此时，直播间的那些网友全都笑疯了。

因为，自从赵天鹤进来之后，张辰就直接跟到了他的身后！

只是因为张辰的动作太敏捷，隐藏的又太好，赵天鹤这才没发现。

赵天鹤把行李放下，走出门道：“辰哥不知道干什么去了，我刚刚喊他他不在。”

对面的三人一下全都变的面色古怪起来。

赵天鹤疑惑道：“你们怎么了？”

紫枫妹妹不忍心看着赵天鹤就这么被忽悠，她十分善良的朝赵天鹤身后挥了挥手。

“辰哥。”

紫枫妹妹一脸乖巧的喊道。

赵天鹤愣了一下，狐疑道：“什么辰哥？”

这时，一道声音突然从他背后响起。

“紫枫妹妹好。”

张辰从赵天鹤身后走出来，微笑着说道。

“啊？”

赵天鹤猛地一回头，看着不知道什么时候出现的张辰，直接跳了起来。

“辰……辰哥，你什么时候来的？”

赵天鹤哆嗦着问道。

张辰呵呵一笑，说道：“你刚进门的时候我就在了。”

赵天鹤：“……”

这剧情他简直太熟悉了！

他突然一下想起了，刚参加《我是唱作人》的时候，被张辰支配的恐惧感。

“辰哥，你下次能不能换个人吓唬？”

赵天鹤一脸幽怨的说道。

张辰呵呵道：“不能！”

赵天鹤：“……”

现场所有人全都哈哈的笑了起来。

----------------------------------------

第1287章 我好意思

直播间，网友们也都笑坏了。

“我怎么感觉辰哥要成为天鹤弟弟一生的阴影啊？”

“咯咯咯，天鹤弟弟太可爱了！”

“张辰真是吓死人不偿命啊！”

“这个不能，简直回答的太干脆了！”

他们虽然很同情赵天鹤，但却又莫名的很想笑。

尤其是，赵天鹤这次还属于那种被同一块石头绊倒两次的情况，他们就更觉得好玩了。

赵天鹤低着头，刚刚才跟张辰重逢的喜悦瞬间没有了。

“对了，你们三个都吃过饭了？”

张辰看着廖可可和紫枫妹妹问道。

两人马上点点头。

张辰继续问道：“你们吃的什么？”

廖可可笑道：“牛排。”

张辰的脸一下就拉了下来。

亏他刚刚还觉得那碗泡面很好吃！

“好了，既然人都到齐了，那我们就安排安排吧。”

陈百炼站出来，指挥道：“你们三个先去把行李放下，我们打扫打扫卫生。”

廖可可四处看了看，说道：“确实该打扫打扫了。”

说着，她放下行李后，就开始打扫起来。

看着她打扫卫生的样子，直播间的网友再次开始感慨起来。

“嚯，没想到可可竟然这么利索。”

“好贤惠的可可啊，好想跟可可谈恋爱啊！”

“谁也别跟我抢，可可注定是我的！”

“得了吧，这些明星上电视都是做做样子，你们真以为他们平时就这样？”

“放你的狗臭屁，我们可可才不需要做样子！”

网友们说什么的都有，但绝大多数都是褒大于贬。

张辰看着廖可可的模样，说道：“哟，看不出来啊，你竟然还是个贤妻良母类型的。”

廖可可翻了个白眼，说道：“打扫一下卫生就成了贤妻良母类型了？”

张辰不置可否的撇撇嘴，说道：“我一直以为你就是那种十指不沾阳春水的大小姐呢。”

廖可可自嘲一笑，说道：“有句话叫穷人的孩子早当家你没听过吗？”

张辰努努嘴，问道：“怎么，你小的时候家里很穷吗？”

廖可可笑笑，说道：“嗯，我从小家里兄弟姐妹就多，我还是老大，每天不但要伺候弟弟妹妹们，而且每天还要做我爸妈的饭。”

张辰眨眨眼，这么一听好像确实是挺可怜的。

但是，他总觉得好像什么地方不对。

廖可可一边擦着桌子，一边问道：“怎么样，是不是觉得我小时候过的很不好？”

张辰下意识的点点头，他刚想开口，廖可可突然猛地笑了起来。

张辰一脸懵逼道：“你笑什么？”

廖可可捂着嘴道：“我没想到你居然这么好骗。”

张辰：“你骗我什么了？”

廖可可咯咯道：“你难道不知道计划生育吗？”

张辰：“……”

他就说感觉怪怪的，只是一时间没想明白哪里怪。

没想到他都换了一个世界了，居然还有计划生育这件事？

直播间，网友们全都哈哈笑了起来。

“辰哥也太天真了吧？他居然这么容易就被骗到了？”

“辰哥不会是从外星来的吧，居然连计划生育都不知道？”

“哈哈哈！我怎么突然想起他之前被骗了七百二十块钱的事儿？”

“怎么回事？七百二十块钱？这怎么还有零有整的？”

“他曾经写了一首《我爱这土地》，被华夏日报刊登了，结果就被骗子装成华夏日报的人坑了七百二十块钱。”

“我凑！居然还有这种事？我可是辰哥十年老粉，居然都不知道？”

“这货虽然自称骗子克星，但他好像被骗的次数还挺多的！”

“别的不说，就说他这次被节目组骗下车，然后跑回来，我想想就觉得好笑！”

直播间的网友全都嘻嘻哈哈的。

张辰的粉丝跟其他明星的粉丝还不一样。

其他明星的粉丝都是各种维护自家爱豆的形象，唯独辰粉们各种盼着张辰出丑。

张辰知道自己被骗之后，便再也不说话了，一个人坐在沙发上生闷气。

廖可可笑笑，也懒得搭理这货。

但没想到，当她收拾完屋子里的卫生，准备去院子里看看的时候，张辰居然还坐在沙发上一动不动。

“你干什么呢？”

廖可可走过去问道。

张辰气哄哄道：“你别搭理我，我想静静。”

廖可可：“静静是谁？”

张辰：“……”

廖可可嘴角勾笑道：“生气了？”

张辰摇摇头，说道：“不敢，我一个连计划生育都不知道的人，怎么有资格生气？”

廖可可眼珠一转，说道：“那就是你不想干活。”

张辰：“……”

靠！

他居然被看穿了！

“没有，我现在很生气！”

张辰急忙辩解道。

廖可可寒眉一竖，娇嗔道：“生什么气？赶紧干活去！没看到大家都在忙着吗？”

张辰：“我不！我现在很生气！”

廖可可：“……”

这货居然还装上瘾了？

她向前一步，问道：“你到底干不干活？”

张辰大大咧咧往沙发上一躺，说道：“你知不知道咱们这档节目叫什么名字？”

廖可可道：“《向往的生活》！”

张辰点点头，道：“对咯，我最向往的生活就是每天吃了睡、睡了吃！”

廖可可：“……”

她这次真要抓狂了！

直播间。

“张辰有点儿炸毛啊！”

“可可这次要吃瘪了，张辰斗嘴皮子哪儿输过啊！”

“啧啧啧，这货真是懒出天际了！”

“以前网上都说张辰懒，我还为他辩解过，觉得他不上节目、不接商演，是为了更好的钻研艺术，现在才发现他就是真的懒！”

“你们又不是第一天认识这货，有什么好惊讶的？”

廖可可看着张辰，问道：“你到底去不去干活？”

张辰把头往旁边一偏，说道：“不去！”

廖可可：“我……”

她平复了好一会儿，说道：“你看看我们所有人全都在忙，天鹤和紫枫妹妹都在做自己力所能及的事情，你一个大老爷们这么躺着，你好意思吗？”

张辰：“我好意思啊！”

廖可可刚张开的嘴，马上就闭了回去。

她现在叫张辰干活，纯粹就是对牛弹琴！

----------------------------------------

第1288章 光说不练假把式

直播间。

网友们也都对张辰的懒有了新的认知。

“我觉得我已经够懒的了，没想到这货更懒！”

“可可居然还想跟张辰讲道理？张辰是那种讲道理就能说得通的人吗？”

“完了！我的最美天使居然找了个这种懒汉？”

“唉！可怜的最美天使啊！”

一群人没来由的就可怜起了董珊珊。

燕京。

董天和董夫人也在观看直播。

董天指着屏幕说道：“你看到没？就他这么懒，我怎么放心把珊珊交给他？”

董夫人翻了个白眼，说道：“你还好意思说小辰？你也不一样？回到家什么都不干！”

董天不服气道：“我跟他能一样吗？我那是在外面忙着挣钱了，再说咱们家有保姆，还用得着我干活？”

董夫人道：“那小辰为什么就不能请保姆？而且小辰赚钱可比你容易多了。”

董天：“我TM……”

董夫人：“别说脏话！”

这时，镜头中的廖可可突然看向门口，说道：“咦？珊珊怎么来了？”

“珊珊？”

张辰听到后，腾的一下就跳了起来，以迅雷不及掩耳之势飞奔到门口。

廖可可和直播间的人都被他的速度惊呆了！

“卧槽！不是这货懒，原来是这货分人！”

“最美天使的名字居然这么好使！”

“不对，哪有董珊珊啊？张辰不会又被骗了吧？”

“好像还真是，这货真容易被骗啊！”

网友们全都嗤嗤的笑了起来。

谁能想到，在娱乐圈叱咤风云的张辰，居然这么容易就上当？

简直比三岁小孩还容易被骗！

这时，张辰已经发现自己被骗了，他回过头问道：“珊珊呢？在哪儿？”

廖可可翻个白眼，说道：“哪有珊珊，我什么时候说珊珊了？”

张辰：“你又骗我！”

廖可可咯咯一笑，说道：“行了，既然出来了，那就赶紧干活，少吊儿郎当的。”

张辰：“……”

他才不会干活呢！

他这次来《向往的生活》，目的就是为了躺着赚钱，他要是干活了，那算怎么回事？

可就在他准备重新返回屋子躺下的时候，陈百炼走了过来。

“你们在里面墨迹什么呢？”

陈百炼皱着眉头说道：“我们都快忙死了，你们还打情骂俏的给谁看？”

张辰嘴角一扯，说道：“陈老师，你注意用词啊，谁打情骂俏了？”

陈百炼不耐烦道：“那你还愣着干什么？还不抓紧干活？”

张辰解释道：“我不是不干活，我是在想这个活应该怎么干！”

陈百炼道：“就你借口多，你要是真闲着没事儿，你过去指导指导天鹤。”

“行！”

张辰也没多想，朝赵天鹤走了过去。

不就是指导指导吗？

反正只要不动手就行！

廖可可看着张辰的背影默默地松了口气，但很快又失落起来。

这个男人，很可能注定不属于自己了。

赵天鹤正在垒灶台，只是他连灶台什么样都没见过，更别提垒灶台了。

看到张辰过来，他急忙问道：“辰哥，你知道灶台长什么样吗？”

张辰嘴角一勾，说道：“那当然！”

赵天鹤惊喜道：“那太好了，你快点儿帮帮我吧，我实在是不知道该怎么弄。”

张辰看了眼在旁边收拾东西的陈百炼，问道：“你们两个怎么不换换？”

赵天鹤道：“陈老师说他年龄大了，干不了体力活。”

张辰：“……”

没想到这个陈百炼，居然比他还精！

“行吧，不就是垒灶台吗？”

张辰随口说道：“这样，你先去和点儿泥，然后找点儿砖过来。”

赵天鹤忙道：“我已经弄好了。”

张辰回头一看，果然发现一堆红砖和和好的泥土。

“这样，你先找口锅，确定一下灶台位置和大小。”

张辰马上开始现场指导起来。

赵天鹤马上按照他说的去办。

因为这次直播的主角就是张辰，所以大多数的镜头都对着他。

看到他的指挥，直播间里的一些老手艺人也纷纷赞叹起来。

“辰哥不错啊，居然连垒灶台都会！”

“请问到底还有什么是张辰不会的？”

“辰哥的动手能力就很强了，没想到还是个嘴强王者啊！”

“切！说的一套一套的，但是用泥垒的灶台能用几天？”

“就是，现在的灶台都是水泥的了，谁还用泥？”

“张辰这些话，肯定都是节目组套好的台词，不然他怎么不自己动手？”

“有些人能不能不要站着说话不腰疼？这地方你上哪儿找水泥去？”

“就这些土，都是天鹤弟弟一铁锹一铁锹挖的，有本事你们送一袋水泥过去啊！”

“哼！只说不练假把式，我看张辰就是一个单纯的嘴强王者！”

说着说着，网友们又开始吵了起来。

张辰靠着今天的直播又连着上了好几次热搜，难免有些看他不顺眼的人会过来说一些不好听的话。

但就在这时，张辰突然眉头一皱。

“算了，还是我来吧。”

张辰撸起袖子，说道：“看你干活就一个字，别扭！”

赵天鹤讪讪的退到一边，纠正道：“辰哥，别扭是两个字。”

张辰一翻白眼，说道：“就你识数是不是？”

赵天鹤顿时不说话了，但他也没去别的地方，就留在原地给张辰打下手。

因为赵天鹤刚才已经把灶台的位置确认过了，张辰拿起瓦刀拿起砖就开始垒。

一下！

两下！

看起来还真像那么回事。

直播间里，刚才那些说张辰只会用嘴的人全都不说话了。

主要是他们不知道说什么啊！

但那些支持张辰的粉丝，却不肯就这么放过他们。

“哈哈哈！那些说辰哥不会动手的人呢？”

“一群煞笔玩意儿，就只会躲在键盘背后骂人！”

“来来来！看这次你们还能说什么？”

面对辰粉们的嘲讽，一部分脾气急的黑子们忍不住了。

“切！还是等张辰真垒起来再说吧！”

“张辰作为节目的策划人，肯定早就知道有这个环节，他肯定私底下不知道练习过多少次了！”

“就是，真以为灶台这么好垒？看着吧，张辰一会儿怎么失败！”

----------------------------------------

第1289章 劈柴

《向往的生活》录制现场。

看到张辰的架势，陈百炼和廖可可他们也围了过来。

“真看不出来，你小子居然还真会垒灶台啊！”

陈百炼双手环抱，笑吟吟的说道。

张辰回头看了看，说道：“不然你以为呢？哥们可是真正的民间手艺人，手艺人你知不知道？！”

陈百炼笑呵呵道：“知道知道，就是说你小子天天晚上一个人偷着传承手艺对不对？”

张辰瞪大了眼睛，哼道：“靠！你这个lsp离老子远点！”

赵天鹤和廖可可看着陈百炼，脸色也有些奇异。

现在可还在直播呢，陈百炼这么说真不会毁人设吗？

紫枫妹妹突然拉了拉廖可可的袖子，问道：“可可姐，什么叫传承手艺？”

张辰：“……”

完了！

居然还有抓重点的！

廖可可咬了咬牙，说道：“你还小，等你大了就明白了。”

“哦。”

紫枫妹妹乖巧的答应下来，然后偷偷地拿起手机开始搜索起来。

当她看到网上对传承手艺四个字的各种解读之后，她的脸一下子就变的滚烫。

她虽然单纯，但并不代表她傻！

谁还没学过初中生物啊！

张辰懒得搭理陈百炼，扭过头继续垒灶台。

不得不说，他虽然确实不会垒灶台，但在【民间手艺人】的加持下，很多东西他明明叫什么名字都说不上来，可使用的时候却驾轻就熟。

随着一块砖一块砖的垒起来，简易的自制农村土灶也渐渐露出了雏形。

直播间的网友们顿时更加赞叹了！

“有没有发现，虽然只是垒砖，但在辰哥手里就跟艺术一样。”

“对啊，这要是玄幻或者修仙小说的话，保不齐狗作者就要说他的一举一动都蕴含着天道了。”

“不得不说，同样是干活，看辰哥干活就是一种享受！”

“咦？那些黑子呢？怎么又不露面了？”

“召唤辰黑！你们快来黑张辰啊！”

“以前天天跟着辰哥打架，现在倒好，没人黑他我都不习惯了！”

蘑菇屋。

陈百炼一脸惊叹道：“小子，就凭你这手艺，现在去工地上一天最少二百！”

张辰嘴角一扯，说道：“陈老师，你不知道行情就不要乱说行不行？”

陈百炼疑惑道：“我怎么乱说了？”

张辰哼道：“现在工地上的小工都快一天二百了，我这种大师傅怎么不得一天千儿八百的？”

陈百炼眨眨眼，疑惑道：“现在搬砖都这么赚钱了？怪不得房子越来越贵！”

张辰继续纠正道：“陈老师，你这句话犯了两个错误你知不知道？”

陈百炼问道：“什么错误？”

张辰说道：“首先，房子越来越贵跟工人的工资没关系；其次，搬砖虽然看起来赚钱，但是有句话你听过没有？拿到手的才是钱！”

闻言，陈百炼顿时不说话了。

他成名之前，其实也在工地上打过工，张辰说的这些他心里很清楚。

虽然国家陆陆续续的出台了各种政策，帮助农民工讨薪，但农民工被拖欠工资依然是常态。

直播间里，那些网友们也纷纷感慨起来。

“辰哥说的没错，我爸就是农民工，说是每天几百几百，但实际上一年真正干活的天数没多少，而且基本上都是年底才发钱。”

“就是啊，我爸每年一到年底就开始各种要账，要不上来的就只能等下一年了，甚至有的还得拖好几年！”

“真希望辰哥能为农民工发声啊，不然农民工讨债太难了！”

“虽然国家已经很重视农民工讨薪的问题了，但还是希望能够再重视一下！”

镜头中，张辰并么有就这个问题继续说下去。

这让那些网友不禁有些失望，但他们也没在这件事上继续纠结。

因为这些事情，并不是张辰说了算的。

他能够为农民工说一句大实话，就已经算有心了。

张辰的动作飞快，没多久，一座崭新的灶台就被他垒好了。

“我去，这么快就完事儿了？”

“张辰这速度也太快了吧？”

“要不是镜头一直跟着张辰，我都以为这个灶台是节目组提前垒好的了！”

“牛逼！果然不愧是我辰哥，干啥都快！”

“真男人，三秒就完事儿！”

直播间的网友们纷纷议论起来。

陈百炼等人倒是没那么诧异，因为他们一直就在张辰旁边看着，对时间没什么太大的概念。

“小辰垒的不错啊，看起来就跟艺术品似的。”

陈百炼左右参观了一下，冲着张辰竖起大拇指。

赵天鹤和紫枫妹妹也好奇的看了起来，他们还没见过这种土灶。

“辰哥，这个现在就能做饭了吗？”

赵天鹤打量完，看着张辰问道。

张辰摇摇头，说道：“现在不行，还得等几个小时。”

“啊？”

赵天鹤有些失落道：“我还以为现在就能用呢。”

张辰呵呵一笑，说道：“这还不知足？要是用水泥垒的话，至少二十四小时才能用呢！”

赵天鹤张大了嘴，疑惑道：“辰哥，你怎么什么都知道？”

张辰嘴角一勾，说道：“那可不，不然你为什么叫我辰哥？”

赵天鹤眨眨眼，好像也是这个道理。

但他还没想明白自己为什么要管张辰叫辰哥，那边张辰就开始安排起来了。

“好了，灶台虽然垒好了，但是光有灶不行，我们还得有柴火。”

张辰看着赵天鹤，笑吟吟的说道：“兄弟，那边有砍好的木柴，你去把它们劈开。”

赵天鹤眼睛一瞪，懵逼道：“劈柴？”

张辰点点头。

赵天鹤一脸求饶道：“辰哥，不要吧？”

张辰冷哼一声，说道：“咱们这儿一共就五个人，可可和紫枫妹妹是女生，陈老师年龄大了，难道你想让我劈柴？”

赵天鹤急忙摇摇头，他现在哪儿敢得罪张辰啊？

“那你还不快去！”

张辰眼睛一瞪，跟训儿子似的说道。

“哦。”

赵天鹤低着头，老老实实的过去捡起斧子开始劈柴。

但足足折腾了二十多分钟，他愣是连一根木柴都没劈开。

终于！

张辰看不下去了。

----------------------------------------

第1290章 赔偿问题

“天鹤，你停一下。”

张辰走过去，接过赵天鹤的斧子，说道：“首先，你把柴放好之后，你的腿要摆好，然后像我这样。”

说着，他就直接单手将斧子举了起来。

看到这一幕，赵天鹤直接张大了嘴巴。

那把斧子有多重，他绝对是最清楚的。

虽然说他也勉强能用单手将那把斧子举起来，但绝对做不到张辰这么轻松。

学过初中物理的人，都知道什么叫杠杆原理啊！

而且，张辰举着的位置，还是斧柄的最末端，这个地方需要用的力气绝对是最大得到！

但张辰却好像压根没发现任何问题似的，他举着斧子说道：“你看好了，你只需要把斧子举到这个地方，然后瞄准好了，让斧子自由落下。”

说着，他就把斧子轻轻地放了下去。

随着“咔嚓”一声，刚刚赵天鹤怎么都劈不开的木柴，一下四分五裂。

咕嘟！

赵天鹤咽了口唾沫，惊叹道：“辰哥，你这也太厉害了吧？”

张辰呵呵一笑，说道：“这就厉害了？我还没用劲儿呢。”

赵天鹤：“……”

直播间里，网友们也纷纷惊叹起来。

“辰哥的劲儿是真大啊！”

“他还没用劲，木头就被劈开了，这斧子得多重啊？”

“我突然开始疑惑，这是不是剧本啊？”

“对啊，赵天鹤好歹也是一个大小伙子，真劈不开木头？”

“我绝对赵天鹤就是故意的！”

“是不是故意，你自己去试试不就知道了？”

“劈柴其实没你们想的那么简单！”

现场。

赵天鹤看着刚刚被张辰劈开的木头若有所思。

其实，他觉得自己完全有把握把木头劈开的，只不过他担心自己一旦劈开，以后劈柴的工作就全都落到他身上了。

而且，他要是直接把柴劈开了，那张辰还怎么亲自上手……

额不是！

是张辰还怎么表现？

所以！

他突然觉得自己还真是个小机灵鬼啊！

这次他来《向往的生活》之前，就给自己制定了三条原则。

第一，绝对不跟张辰争风头！

第二，张辰让他干什么，他就干什么！

第三，拼尽一切讨好张辰！

如果能通过节目增加一下人气，那固然是极好的。

但如果增加不了多少人气，能讨好张辰，让张辰再给他写首歌，那也赚大了啊！

当初那首《生僻字》，就是最好的证明啊！

想到这儿，赵天鹤马上道：“辰哥，我没你那么大劲儿，我怎么才能把柴劈好？”

张辰刚想把斧子还给赵天鹤，听到他的话，马上若有所思道：“其实很简单，你只要对准就好了，刚才你一直劈不开，主要还是瞄准的问题。”

“是吗？”

赵天鹤拿起斧子试了一下，结果这一次他确实劈到木头上了，但却没能把木头劈开。

赵天鹤装出一脸苦涩道：“辰哥，还是不行。”

张辰叹了口气，恨铁不成钢道：“你得使劲儿，使劲儿才行啊！”

说着，他抢过斧子，说道：“你看好了，像我这样，瞄准好木头，不仅要用上胳膊的力量，还要靠身体的力量去带动！”

一斧子重重落下！

然后，让众人目瞪口呆的一幕发生了。

张辰这一斧子，不但把刚才那块木头劈开了，就连下面那块用来充当底座的巨大木桩都被劈成了两半！

咕嘟！

现场所有人全都不由自主的咽起了唾沫。

张辰这一斧子，威力竟然这么大？

要知道，下面的那个木桩的直径足有半米多长！

正常人就算是劈上几十下，都不一定能劈开啊！

陈百炼挑了挑眉毛，开始琢磨着以后要不要对张辰尊重一点儿，不要每次见了他都喊儿子？

直播间的网友们更是一下就炸了。

“我靠靠靠靠靠！辰哥竟然这么大劲儿！”

“牛逼啊！这踏马吃了多少大力丸啊？”

“实锤了，张辰绝对不是地球人！”

“来自星星的辰哥，请你脱下你的伪装！”

“我的天呐，这要是一斧子劈到人身上，谁能受得了？”

“这一下，娱乐圈更没人敢招惹张辰了吧？”

所有人全都被张辰这一斧子震惊到了！

用句时髦点儿的话来说，这家伙根本就不是人！

这时，赵武伟突然走到张辰旁边说道：“辰哥，这个木桩是我们借的，得你赔。”

张辰：“我TM……”

还能不能好好地装逼了？

直播间里，网友们更是纷纷笑作一团。

不得不说，赵武伟这个刀插的简直太有水平了！

张辰上一秒还在装逼，下一秒就直接风中凌乱！

“我觉得这个不应该让我来赔。”

张辰想了想，一本正经的说道：“主要的问题还是你们选的这个木桩太不结实了，不然正常情况下我怎么可能一斧子就直接劈断？我只是个普通人，又不是超人！”

他其实也有点儿懵逼，刚才那一下他有点儿得意忘形了，一不注意就用上了暗劲。

否则这么大一块木桩，正常情况下他就算用上吃奶的劲儿都不一定能劈断。

赵武伟也不废话，直接说道：“小王、小李，你们两个试试看能不能把剩下的这两半劈断。”

工作室两个力气最大的男生走了出来，默默地从张辰手里接过斧子，轮番对着剩下的木桩劈了起来。

结果，他们两人足足劈了几十下，就只在木桩上面留下一些砍痕，压根就没有劈断的可能。

这一下，张辰彻底没话可说了。

直播间那些网友们明明想笑，却又笑不出来。

他们看的清清楚楚，那俩人刚刚绝对是用上了所有力气，可结果呢？

赵武伟把两人叫回来，说道：“辰哥，这下你得赔了吧？”

张辰一翻白眼，说道：“木桩是你们弄坏的，跟我有什么关系？要赔也得你们赔啊！”

赵武伟嘴巴一张，无语道：“辰哥，我们可一直录着像呢，你不能这么瞎白话啊！”

张辰嘴角一勾，说道：“这块木桩原本修一下还能用，结果现在被你们糟蹋成这样，彻底不能用了，不找你们赔找谁赔？”

赵武伟：“……”

小王小李：“……”

----------------------------------------

第1291章 这是娱乐项目

所有人都被张辰的无耻操作给惊呆了。

谁也没想到，张辰那句看似无赖的话，竟然是给赵武伟他们下的套！

“张辰这张嘴是真牛逼啊，没理都能赖三分！”

“我从未见过如此厚颜无耻之人！”

“这下知道娱乐圈那些明星为什么斗不过辰哥了吧？因为那些明星都要脸啊！”

“可是我就喜欢这么无耻的辰哥怎么办？”

“嘿嘿嘿！辰哥这些年做过无耻的事情还少吗？”

“呐呐呐，可不带这么诽谤我们辰哥的啊，小心他告你们诽谤罪！”

“辰哥在法律圈的名声更臭，谁要是被他起诉了，都没人愿意当辩护律师！”

“唉！反正辰哥的无耻再次刷新了我的下限，原来没理的时候居然还能这么玩？”

紫枫妹妹看着张辰，一脸的目瞪口呆。

她对张辰的认知，就仅限于拍摄《唐人街探案》的那段时间。

那个时候，张辰虽然也有点儿不正经，但最起码在工作上还是很认真的。

可现在？

廖可可注意到她的表情，走过来拍拍她的肩膀，问道：“是不是觉得这货太无耻了？”

紫枫妹妹下意识的点点头，然后马上又急忙摇起头。

直播间的网友们看到这一幕，顿时更加了。

“看吧，辰哥这操作都把紫枫妹妹吓成什么样了？”

“我紫枫妹妹可是很纯洁的，千万别被辰狗带坏了！”

“辰狗要是真把我紫枫妹妹带坏了，我跟他不共戴天！”

“紫枫妹妹才刚来，居然就被这货上了一课。”

网友们纷纷赌咒骂了起来。

紫枫妹妹虽然咖位不算太高，但她可是国民妹妹！

这时候，廖可可又问道：“那你是觉得他跟你想象的不太一样？”

紫枫妹妹马上点点头，说道：“是不太一样，辰哥好像就跟小孩子似的。”

廖可可笑笑，说道：“你跟他多认识一段时间，就知道他是什么样的人了。”

另一边。

张辰还在跟赵武伟继续纠结这块木桩到底应该由谁赔偿的问题。

虽然这块木桩是张辰劈断的，但这货无理也能赖三分，何况赵武伟还上了他的当，让人在木桩上面劈了几十下。

而最终的结果，则是张辰完胜！

因为，他不光是节目的常驻嘉宾，还是节目的投资人和策划人，更是赵武伟的老板！

老板的话，不敢不听啊！

“好了，先用铁丝把这块木桩绑一下继续用吧。”

张辰确定好了赔偿问题，便指挥赵天鹤开始修复这块木桩。

虽然上面被小王和小李劈的坑坑洼洼，但是用铁丝绑起来，勉强还能用。

张辰觉得反正劈柴的活又轮不到自己，也没强迫赵武伟换个新的。

有了张辰刚才的表现，赵天鹤这次不敢再装了，老老实实的拿铁丝把木桩绑好。

只是，他的动作太慢了，张辰有些看不下去，最后还是又亲自上手了。

“好了，天鹤你再重新试试。”

张辰绑完铁丝，拍拍手说道。

“好。”

赵天鹤咽了口唾沫，硬着头皮开始劈柴。

还别说，这次他真就轻而易举的成功了。

张辰高兴道：“看吧，还是哥们指导的好，这才两次就行了。”

陈百炼：“……”

廖可可：“……”

这货自吹自擂的本事越来越大了！

不过赵天鹤倒是悄悄地松了口气。

万幸啊！

他刚才装不会的那两下，没被辰哥看出破绽！

有了第一次成功的经验，赵天鹤继续开始劈柴。

但没多久，他就感觉胳膊和手腕都开始发酸。

他忍不住抱怨道：“辰哥，现在不是都用电饭锅、燃气灶了吗？我们为什么还要用土灶啊？”

张辰嘿嘿一笑，说道：“难道你不知道，柴火饭更好吃吗？”

赵天鹤张张嘴，他还真不知道柴火饭和用燃气做饭的区别。

倒是陈百炼点点头，说道：“没错，柴火饭确实好吃，现在一些农家院主打的就是柴火饭。”

张辰嘴角一勾，心想别看陈百炼现在说的头头是道，等以后肯定有他好受的！

他之所以选择土灶，除了想要保留前世《向往》的一些味道，最主要的原因，就是想折腾陈百炼！

当然，劈柴这一项也是他特意加上的，这可是经典娱乐项目，取消了太可惜了！

想到这儿，他拍拍赵天鹤的肩膀，说道：“你小子现在别觉得委屈，等以后来人了，你就教那些嘉宾劈柴，告诉他们这是咱们蘑菇屋的娱乐项目，每人收费十块钱体验一次！”

赵天鹤：“……”

陈百炼：“……”

廖可可：“……”

直播间，那些网友们也都张大了嘴巴。

“我靠！辰哥还真是生财有道啊！”

“牛逼！这都能当成赚钱的点来卖！”

“这货不会忘了还在直播吧？那些明星谁会上当？”

“不过u1s1，如果十块钱免费体验一次的话，我倒是挺想试试的，反正又不贵。”

“对啊对啊，我还没劈过柴火呢，也不知道我能不能劈开。”

这一刻，谁也没想到张辰刚刚的话竟然一语成真！

之后的录制中，但凡来参加节目的明星，无论男女几乎都想体验一下劈柴的感觉。

渐渐地，劈柴还真就成了最受欢迎的娱乐项目。

赵天鹤休息了一会儿，还想继续劈柴，但赵武伟却走过来把他打断了。

“好了，现在我们基本上已经熟悉的差不多了，我们来宣布一下接下来的规则。”

赵武伟拿着台本一本正经的说道。

赵天鹤和陈百炼他们愣了一下，疑惑道：“我们又不是做游戏，还有什么规则？”

赵武伟解释道：“不是的，如果你们细心的话就会发现，节目组给诸位准备的东西中，缺少了食材。”

赵天鹤和陈百炼急忙跑到厨房看了一下，里面除了一些酱油醋之类的调味品，其他的东西还真没有。

陈百炼一脸懵逼道：“这什么都没有，让我们吃什么啊？”

赵武伟说道：“这就是我接下来要宣布的规则。”

“行了行了，你快说吧。”

陈百炼有些不耐烦的说道。

他今天中午就吃了一包泡面，又干了一下午的活，现在突然又饿了。

----------------------------------------

第1292章 扔飞镖

赵武伟解释道：“天下没有免费的午餐，我们节目组给大家准备了许多食材，但是这些食材都需要用劳动来换。”

说着，他指着外面说道：“大家看到外面的那三块田了没有？你们的任务就是把这三块田种完。”

话音落下，赵天鹤等人顿时更加懵了。

他们怎么也想不到，就是为了吃个饭而已，居然还得会种田？

别说他们了，就算是一些从农村长大的孩子，现在也不一定会种地啊！

陈百炼突然看向张辰，说道：“辰儿，这个主意不会是你出的吧？”

张辰急忙摆手道：“没有，不是我，跟我没关系！”

陈百炼：“……”

张辰越是这么说，那就越证明就是他出的主意！

陈百炼咬咬牙，说道：“你下次能不能出点儿好主意？”

张辰翻翻白眼，说道：“你这人怎么这样，我说了不是我，就不是我，你怎么还赖上我了？”

这时，赵武伟突然面无表情道：“没错，这个主意就是辰哥出的。”

“张辰！”

陈百炼顿时更加生气了，恶狠狠的瞪着张辰。

张辰不免有些心虚，讪笑一声说道：“我这不是为了教育大家要珍惜粮食吗？一粥一饭，都当思来之不易啊！”

陈百炼嘴角一扯，说道：“那你也用不着让我们下地啊！”

张辰呵呵一声，说道：“谁让你下地了？那不是现成的劳动力吗？”

说着，他指了一下赵天鹤。

赵天鹤的脸一下子苦了下来，懵逼道：“又是我？”

陈百炼眼珠一转，问道：“你的意思是，不用我下地干活？”

张辰笑笑，说道：“这就看你自己咯，你可是我们这里咖位最大的，而且还是年龄最大的，我们要爱护老人嘛！”

陈百炼下意识的点点头，觉得张辰总算是说了一句人话。

但很快，他就继续瞪着张辰问道：“你说谁是老人？”

张辰讪笑道：“没说你没说你，我就是说你是我们所有人的表率，我们都必须向你学习！”

话虽然这么说，但他心里已经开始琢磨起来。

他前世的时候，《向往的生活》里面的主要劳动力是彭彭他们，至于黄老师基本上就专门负责做饭。

那么按照他的设想，陈百炼差不多也应该是这么一个状态。

但是现在么？

看他怎么把陈百炼忽悠瘸了！

陈百炼要是不下地，他张辰的名字倒着写！

赵武伟见差不多了，继续说道：“除了这三块田，我们旁边还有一片山坡，我们还可以用种树还换取食物。”

听到他的话，赵天鹤的脸顿时更苦了。

种田就算了，居然还要种树？

这根本就不是他向往的生活啊！

这时，陈百炼突然提问道：“你说的这些我们都知道了，但是我们今天的晚饭怎么办？”

现在天都快黑了，他们不可能摸着黑就去种地、种树吧？

赵武伟笑笑，说道：“我们当然不会让大家第一天就饿着肚子。”

赵天鹤顿时松了口气。

赵武伟挥挥手，旁边的工作人员马上搬上来许多食材。

这里面有米、有面，还有一些新鲜的蔬菜和肉食。

看到这些东西，赵天鹤顿时双眼放光。

“我想吃红烧肉！”

他盯着那块五花肉，流着哈喇子道。

说完，他就准备去工作人员那里把食材接过来。

但他刚过去，那个工作人员就绕了一下，从他旁边绕了过去。

赵天鹤：“……”

陈百炼见状，问道：“你们这是什么意思？”

赵武伟解释道：“鉴于大家第一天来到这里，所以我们特意为大家开放了福利中心，刚刚这些食材可以说是大家的，但也不是大家的。”

陈百炼更懵了，疑惑道：“什么叫是我们的，又不是我们的？”

赵武伟又回头看了眼，旁边的工作人员马上抬上来一块带着各种食材名字的转盘。

陈百炼问道：“让我们抽奖？可这上面也没有指针啊！”

赵武伟笑道：“不，我们这次并不是抽奖，而是玩飞镖。”

旁边的工作人员马上又为每人送上来三支飞镖。

赵武伟继续道：“我们的规则是在五米之外扔飞镖，飞镖扔中什么位置，你们就可以带走什么食材。”

这一下，大家顿时明白过来，赵天鹤眼里更是露出跃跃欲试的神情。

“我来我来！”

他马上举着手道：“我玩飞镖可是高手！”

说着，他就率先走到画好的线旁边，朝着对面的转盘扔出一支飞镖。

但……

他这支飞镖扔出去之后，虽然碰到了转盘，但却没扎进去。

飞镖在转盘上停留了连零点一秒都不够，就直接掉到了地上。

当啷一声，赵天鹤顿时尴尬起来。

他眨眨眼，辩解道：“这也太远了，飞镖就算扔过去了，也扎不到上面啊。”

赵武伟笑笑，说道：“这就不管我们的事儿了。”

赵天鹤：“……”

“我来！”

陈百炼走出来，信誓旦旦道：“不就是扔飞镖吗？这有什么难的？”

说完，他攒足了力气，把飞镖扔了出去。

他这一下，架势倒是很足。

但很可惜，扔出去的飞镖连碰都没碰到转盘，直接奔旁边的工作人员去了。

“啊！”

那名差点儿被扎到的摄像师顿时吓坏了，连滚带爬的躲到一边。

赵武伟见工作人员没受伤，松了口气道：“陈老师，你注意点儿分寸哈。”

陈百炼也尴尬的一批，谁能想到他的准头居然这么差？

“我知道了。”

陈百炼说着，就想扔出第二支飞镖。

就在这时，他对面的另一个工作人员突然也急忙往旁边躲远了。

陈百炼：“……”

他突然感觉到一种叫骑虎难下的情绪！

但问题是，现在情绪都到这儿了，他这支飞镖扔还是不扔？

万一要是还扔不中，那他们今天晚上的饭怎么办？

就在这时，一只手突然出现在他拿飞镖的那只手上。

“我来吧。”

张辰呵呵一笑，取代了陈百炼刚才的位置。

陈百炼顿时松了口气，但也有点儿好奇起来。

张辰到底能不能行啊？

----------------------------------------

第1293章 吃激素长大的

廖可可和紫枫妹妹也好奇的看着张辰。

她们很清楚，既然连赵天鹤和陈百炼都不能把飞镖扔到转盘上，那她们就更不行了。

这么一来，她们唯一的指望就只剩下了张辰。

直播间，网友们也在议论纷纷。

“这都连着折损两员大将了，辰哥能行吗？”

“谁知道呢，张辰要是再扔不中，他们今晚真要饿肚子了。”

“我总觉得这里面有阴谋，节目组不可能真让辰哥他们直接饿肚子吧？”

“鬼知道呢，说不定他们等下播以后，偷着给嘉宾们吃点儿呢？”

“靠！能不能不要说下播？我现在突然害怕这个直播不知道什么时候就结束了！”

“放心吧，张某人绝对不会放过这种装逼的机会。”

“张辰或许真有实力，但是他自己最多弄三样物品，也不够所有人吃的啊。”

“鬼知道呢，反正辰哥肯定有办法！”

网友们议论的时候，张辰突然回头看着紫枫妹妹，问道：“妹妹今天晚上想吃什么？”

紫枫妹妹愣了一下，说道：“我想吃糖醋小排可以吗？”

张辰马上看了眼陈百炼，问道：“可以吗？”

陈百炼马上点点头，说道：“只要你能把排骨弄过来，我就能做！”

“好！”

张辰微微一笑，然后就跟闹着玩似的随手一甩。

“哎，你认真点啊！”

陈百炼见状急忙喊了起来。

可下一秒！

张辰扔出去的那支飞镖“笃”的一声，就扎在了节目组的转盘上。

“快看看扎中什么了！”

陈百炼马上喊了起来。

赵天鹤嗖的一下就朝转盘那边跑了过去。

看清飞镖扎中的区域后，赵天鹤回头喊道：“是排骨，辰哥扎中排骨了！”

陈百炼眼睛一亮，激动的抱着张辰道：“我靠！你小子居然还扎中排骨了？”

廖可可和紫枫妹妹看向张辰的眼睛里面也都充满小星星，她们今天晚上的饭终于有着落了！

“我靠！辰哥还真是说要排骨就要排骨啊？”

“这个逼装的，简直太圆了！”

“要不是开着直播，我都觉得张辰联合节目组造假了。”

“果然，最后还是要交给辰哥来解决战斗啊！”

“辰哥好牛逼啊，他刚才连瞄都没瞄，就那么随手一甩，居然就中了？”

“为什么我感觉有点儿玄学？你们猜辰哥会不会是懵的？”

“有这个可能，不过也说不准。”

直播间的观众再次热烈讨论起来，就连导演组的人都看呆了。

他们之所以设置五米这个距离，目的就是为了给张辰他们增加难度。

当然，除了难度外还有趣味性。

他们之前做过实验，大部分的男生在五米这个距离，其实都能把飞镖扔到转盘上。

但是扔中什么位置，这个可就不好说了。

这么一来，因为目标的不确定性，才更容易让人期待啊！

可现在，张辰竟然说扎排骨，就直接扎中了排骨，这还怎么让人们期待？

这时，张辰摆摆手，一脸谦虚说道：“呵呵，都是小意思，你们还想吃什么？”

赵天鹤马上说道：“我要吃红烧肉！”

张辰看向陈百炼，陈百炼马上点点头，说道：“能做！”

“好！”

张辰笑笑，随手又把第二支飞镖扔了出去。

笃！

飞镖扎在转盘上纹丝不动！

赵天鹤哆嗦了一下，刚才那支飞镖就从他旁边擦过去了啊！

但当他回头看到飞镖扎中的位置上，他瞬间狂喜！

“五花肉！辰哥扎中了五花肉！”

他一脸惊喜的朝陈百炼喊道。

陈百炼的嘴一下就张大了。

他忍不住拿起张辰扔飞镖的那只手，一边看着一边问道：“你这只手是吃什么长大的？居然这么准？”

张辰笑笑，说道：“我这只手是吃激素长大的！”

“啊？”

陈百炼愣了一下，疑惑道：“你确定？”

张辰眨眨眼，说道：“我其实不是很确定。”

陈百炼问道：“为什么？”

张辰叹了口气，说道：“因为这只是一只手啊，我还没见过一只手能吃东西呢！”

陈百炼：“……”

直播间网友：“……”

他们全都被张辰这个说词给弄的哭笑不得。

“我凑！辰哥还真能扯！”

“刚开始辰哥顺着陈老师的话往下说，我还以为他发现了什么。”

“辰哥这个转折说生硬吧，可又好像在情理之中，但我总感觉怪怪的。”

“不对！我们难道不应该讨论辰哥多牛逼吗？”

“切！辰哥牛逼还用讨论？直接吹就完了！”

“辰哥牛逼！我已经吹完了，换下一位！”

陈百炼想了一下，问道：“你已经扎中了五花肉和排骨，那你第三个想扎什么？”

张辰愣了一下，回头看向廖可可，问道：“你想吃什么？”

廖可可莞尔一笑，说道：“你懂得！”

张辰瞪大了眼，急忙道：“不是，你把话说清楚，什么叫我懂得？我懂什么了？”

看到他这幅着急的模样，周围突然响起一阵嗤嗤的笑声。

直播间里，那些网友也都乐翻了。

“哈哈！辰哥这样像极了一个妻管严！”

“没想到天不怕地不怕的辰哥，居然也有害怕的时候。”

“辰哥这是怕一句话解释不清楚，回去就要跪键盘吗？”

“刀在手，跟我走，杀辰狗，抢珊珊！”

“唉！突然感觉可可好可怜，她要是跟辰狗成一对多好。”

“你们别瞎说啊，可可只是跟辰狗关系很好而已，而且辰狗也有女朋友了。”

“我感觉可可肯定是喜欢辰狗的，只是因为辰狗已经有了珊珊，所以可可才不能表达自己的爱。”

“世界上最痛苦的事情，莫过于在错误的时间，遇上了对的人。”

“说的没错，如果换成我是可可，我现在肯定痛苦极了！“

网友们议论纷纷，关于张辰和廖可可的关系，他们早就有所怀疑。

比如，早在张辰还在直播的时候，搞的那个《荒野求生》，为什么不带别人，偏偏带上廖可可？

但因为后来张辰官宣了跟董珊珊的爱情，所以才没有人继续关注两人的关系。

----------------------------------------

第1294章 老弱病残

廖可可并不知道直播间网友们的议论，她撇撇嘴说道：“我最近减肥，吃点儿沙拉就够了。”

张辰翻个白眼，说道：“你都这么瘦了，居然还减肥？”

廖可可不甘示弱道：“要你管？”

“行吧。”

张辰随手把飞镖一扔，飞镖“笃”的一下钉在转盘上，不偏不倚钉在了一份青菜上。

直播间。

“辰哥这是真准啊！”

“最关键的是他不管准，而且眼神也好！”

“五米开外我都看不见转盘上写的什么。”

“我愿意称呼辰哥yyds！”

“这简直准到不能再准了！”

网友们全都感慨极了。

陈百炼见张辰这么准，而他自己又连扔都扔不到转盘上，他急忙把自己剩下的两支飞镖递给张辰。

“辰儿，我突然觉得手腕不舒服，剩下的这两支飞镖你替我扔了吧。”

陈百炼找了一个非常好的理由。

“好！”

张辰接过飞镖，朝紫枫妹妹问道：“你想吃什么？”

紫枫妹妹愣了一下，疑惑道：“我？”

张辰点点头，说道：“不然呢？”

紫枫妹妹古怪的看了眼陈百炼，说道：“我吃糖醋小排就好了，要不还是问问陈老师想吃什么吧？”

陈百炼颇为赞赏的看了眼紫枫妹妹。

看吧！

紫枫妹妹虽然年纪小，但是很懂事啊！

这么想着，他就对张辰说道：“辰儿，也不用太麻烦了，给我来个……”

但他的话还没说完，张辰突然就把飞镖扔了出去。

陈百炼：“……”

他完全有理由怀疑张辰是在针对自己！

张辰把飞镖扔出去之后，回过头看着陈百炼，说道：“我突然有一个更好的主意。”

“什么？”

陈百炼疑惑道。

张辰咧嘴一笑，说道：“要不我们把所有的菜全部包圆了吧？”

陈百炼懵了一下，问道：“这也可以？”

张辰反问道：“为什么不可以？”

这时，赵武伟走过来说道：“辰哥，你这么做可就违规了啊。”

张辰眼睛一瞪，威胁道：“你刚才说什么？我没听清楚。”

赵武伟嘴角一扯，说道：“我们的规则是，每个人的飞镖都得自己扔啊，别人代替不算。”

张辰呵呵一笑道：“是吗？我怎么不记得规则里面有这么一条？”

赵武伟：“我刚加上的。”

张辰：“……”

他竟然被自己手底下的员工给针对了！

“哈哈哈！辰哥的表情好搞笑！”

“这个导演好牛逼啊，居然敢硬怼辰哥！”

“真不愧是辰哥调教出来的导演，就是有辰哥的风范！”

“本来还不觉得有什么，但是听到导演最后那句，我为什么就是想笑？”

直播间的网友们也全都笑了起来。

甭管辰粉还是辰黑，他们最喜欢的就是看到张辰吃瘪！

张辰深吸了一口气，说道：“来来来，这件事咱们得好好掰扯掰扯了。”

张辰走到赵武伟旁边，质问道：“你们在制定这个游戏之前，有没有提前测试一下？”

赵武伟老老实实点头道：“测试了。”

他们筹备的时间虽然很短，但如果没测试的话，他们也不敢直接给嘉宾们玩。

张辰问道：“那你们测试的成功率是多少？就是你们一共扎中了多少菜？”

赵武伟想了想，说道：“成功率不算高，但基本上一个人也能扎中一次。”

张辰继续问道：“那你们都是让谁出来测试的？”

赵武伟指了指节目组的几个工作人员，说道：“都是我们自己人。”

张辰顿时冷笑起来，说道：“小伟，你学坏了啊！”

赵武伟一脸尴尬道：“我怎么学坏了？”

张辰哼道：“你要是想让我们饿肚子来取悦观众，那你就直说啊，搞这么费劲干什么？”

赵武伟：“我没有啊，我这不是给你们开启福利中心了吗？”

张辰把陈百炼和紫枫妹妹拉到自己身边，说道：“来来来，你看看你选的都是什么人，我们这边又都是什么人？”

赵武伟眨眨眼，不明所以。

张辰哼道：“你选的人都是身强力壮的小伙子，我们这边都是老弱病残，能一样吗？”

赵武伟：“也没有吧？”

张辰指了指陈百炼，说道：“难道这不是老吗？”

陈百炼：“……”

他觉得张辰绝壁是在报复自己！

赵武伟嘴角一扯道：“陈老师虽然五十了，但也不算老吧？”

张辰眼睛一瞪，说道：“五十还不老？五十都能当你爹了好吗？”

赵武伟：“……”

陈百炼：“……”

实锤了！

张辰就是在故意报复他们两个！

不等两人说话，张辰就拉着紫枫妹妹说道：“紫枫妹妹虽然演技很好，但是她年纪太小了，而且还是女孩子，我说她是弱没毛病吧？”

赵武伟下意识的点点头，陈百炼都成老了，紫枫妹妹当个弱者有毛病吗？

张辰继续看向赵天鹤。

赵武伟连忙道：“天鹤弟弟虽然年纪小，但他已经成年了，正是有劲儿的时候！”

张辰白了他一眼，说道：“谁说他没劲儿了？但是你不知道吧，天鹤弟弟自从昨天开始就一直上吐下泻，现在整个人都快虚脱了！”

赵武伟：“……”

他还没见过睁眼说瞎话，说的像张辰这么自然的！

他咽了口唾沫，说道：“这不可能吧？天鹤弟弟今天没事儿啊！”

张辰眼睛一瞪，说道：“你说没事儿，就没事儿吗？”

说着，他看向赵天鹤，问道：“你现在是不是感觉非常不舒服？”

赵天鹤眼珠一转，急忙说道：“对，我现在很不舒服，厕所呢？我要上厕所！我快憋不住了！”

赵武伟：“……”

得！

这才第一天，张辰就已经带坏了一个。

“哈哈哈！辰哥这张嘴真是能瞎白话啊！”

“我还没见过睁眼说瞎话到这种地步的！”

“我要是有辰哥这种口才，也不至于到现在还是个小小的底层员工了。”

“不不不，你需要的不是辰哥的口才，而是他的脸皮！”

直播间的网友们都快笑疯了。

你要说张辰无理取闹吧，好像还真是这样，但这还就是他的风格！

不过，他们更好奇的是，老弱病残的老弱病已经说完了，那最后一个残，他又该怎么瞎白话？

----------------------------------------

第1295章 张辰干什么去了？

张辰挨个把赵天鹤和紫枫妹妹手里的飞镖收过来，说道：“好了，现在我可以代替他们扔了吧？”

赵武伟抽着嘴角道：“不对，你刚才说老弱病残，那残呢？”

说完，他故意在张辰和廖可可之间打量了一下。

张辰嘿嘿一笑，说道：“你现在问这种问题，就是脑残知不知道？”

赵武伟：“……”

他居然又被张辰算计了！

“算了算了，既然你都把他们的飞镖收走了，那就把可可姐的飞镖一块收了吧。”

赵武伟也想开了，直接大方的说道。

但张辰却神秘一笑，说道：“不用。”

说完，他直接把刚刚收上来的飞镖一个一个全都扔了出去。

摄像师急忙对着转盘来了一个特写。

看到上面的飞镖，所有人全都张大了嘴巴。

这一次，节目组准备的食材一共就只有九种，除去张辰刚才已经扎中的三个，一共还剩下六个。

而刚才张辰可是收上来七支飞镖，他的飞镖还多了一个！

于是，他把那个多的飞镖，直接扔到了“大米”上面。

张辰扔完飞镖，拍拍手道：“大米你得给我们准备两份啊！”

赵武伟嘴角抽的更厉害了，早知道张辰玩飞镖这么厉害，他们就换个游戏了！

直播间的网友们，更是早就被震惊的不知道说什么才好了。

“这个环节应该是节目组用来取悦观众的，没想到直接成了张辰的个人装逼之旅！”

“这要说节目组不是故意的，我打死都不相信！”

“节目组在选游戏之前，难道就没调查过张辰的特长吗？”

“调查张辰？亏你也想得出来，反正除了生孩子，我一直都觉得没有张辰不会的事儿！”

“万一要是他连生孩子都会呢？”

“我TM……”

赵武伟心里苦涩极了。

他在选这个飞镖游戏之前，确实调查过张辰。

但是所有资料里面，都没写张辰会玩飞镖啊！

而且，他可是天天跟张辰在一块，张辰也没说过自己有这特长啊！

这时，张辰看着紫枫妹妹和廖可可的眼睛里面并没有露出应有的兴奋，他马上拍拍脑袋。

“紫枫妹妹，你想试试吗？”

张辰看着紫枫妹妹问道。

紫枫妹妹欲言又止，好一会儿才说道：“现在不是没了吗？”

廖可可走过来道：“我这儿还有，给你两个。”

紫枫妹妹摇摇头，说道：“不用了，可可姐姐你自己扔吧。”

张辰看出她的心思，朝赵武伟道：“紫枫妹妹她们要是扔中了，你们得给我双份啊！”

赵武伟默默地叹了口气，说道：“好。”

反正这么多菜都已经给出去了，他也不计较那么多了。

张辰把飞镖从廖可可手里拿过来，塞到紫枫妹妹手里，说道：“这下可以了，赶紧试试吧。”

紫枫妹妹的眼睛亮了一下，站在线上瞄准了一下，把飞镖扔了出去。

可惜，飞镖体积小，她的力气又不太够，飞镖还没扔到转盘上，就直接掉到了地上。

张辰马上捡起飞镖，说道：“没事儿，这个没碰到转盘不算，你重新扔。”

赵武伟：“……”

靠！

好人都让这货当了！

紫枫妹妹不好意思的咽了口唾沫，说道：“要不还是让可可姐姐来吧？”

张辰马上道：“不用，你先来就行。”

紫枫妹妹犹豫了一会儿，拿起飞镖攒足了力气扔出去。

这一次，她的力气倒是够了，但准头却差了一下，只碰到了转盘的一个边，还没扎进去就当啷一下掉到了地上。

紫枫妹妹顿时更加失落了。

张辰见状，急忙朝赵武伟道：“你们怎么设计的？这么远的距离，女孩子怎么可能扎上去？”

赵武伟硬着头皮解释道：“其实，我们准备了两条线，五米远的这条是给你们的，三米远的这个才是给紫枫妹妹和可可姐的。”

张辰：“……”

原来他才是那个傻子！

张辰往地上一看，果然看到了赵武伟说的那个三米远的线。

“好了，刚才那两下都不算，紫枫妹妹重新试一下吧。”

张辰拉着紫枫妹妹走到三米线。

距离一下减少了将近一半，紫枫妹妹放松了很多。

她拿着飞镖轻轻一扔，这次飞镖稳稳的扎在了转盘上。

虽然她只是扎中了一把小油菜，但她已经非常满足了。

“可可姐，你也玩一下吧？”

紫枫妹妹把剩下的飞镖交给廖可可。

“好。”

廖可可走过去，用飞镖扎到了一袋大米。

这时，张辰看到赵武伟对旁边的一名工作人员吩咐了一声。

他马上眼前一亮，叫上赵天鹤直接跟了上去。

当然，他的动作很隐秘，所以并没有被人发现。

但直播间那些网友可一直都在关注着他呢，所以当看到他不见了之后，全都刷起弹幕。

“辰哥呢？”

“辰哥怎么不见了？”

“辰哥干什么去了？”

“他刚才好像跟着一个工作人员出去了？”

“我怎么突然有种不太好的预感？”

一名负责直播间的工作人员看到这些弹幕之后，马上找到赵武伟说明了一下情况。

赵武伟抬起头，看到张辰不在院子中的时候，他瞬间冷汗狂流。

“谁看见辰哥干什么去了？”

赵武伟马上喊了一声。

“不知道啊！”

“没看到！”

好几名工作人员都说没看到。

“他好像跟小吴去那边了。”

终于有一名工作人员想起了什么。

“什么？”

听到这话，赵武伟顿时更懵了。

“快走！”

赵武伟带着几个人迅速朝张辰离开的方向走了过去。

“他们干什么去？”

紫枫妹妹看着赵武伟，疑惑的问道。

陈百炼砸咂嘴，开始沉思。

廖可可想都没想，就直接说道：“那边应该是他们的仓库吧，张辰刚才偷着过去了，肯定没好事儿。”

顿时！

一句话惊醒梦中人！

直播间的网友们马上全都期待起来。

张辰是什么人？

虽然这个世界并没有“逐渐雷化”这个词，但张辰的不守规矩那也是众所周知的！

他要是发现了节目组的仓库所在，那还能有好？

----------------------------------------

第1296章 管我什么事？

赵武伟等人急急忙忙的朝仓库赶去。

路上，他们遇到了刚才被赵武伟支走的那名工作人员，背着背篓回来。

看到赵武伟等人，工作人员愣了一下，疑惑道：“赵导，你们这是干什么去？”

赵武伟眉头一皱，问道：“你没看见辰哥？”

工作人员摇摇头，说道：“没有啊，怎么了？”

“没有？”

“怎么可能！”

“那辰哥去哪儿了？”

赵武伟身后的工作人员们纷纷惊呼起来。

赵武伟犹豫片刻，说道：“把无人机放出去，看看仓库那边怎么回事！”

话音落下，工作人员马上把无人机放了出去。

随着不断调整，无人机飞到了仓库上空。

此时，所有人都透过镜头看到了两个鬼鬼祟祟的身影。

刚刚的工作人员走了以后，张辰确定附近没有看守的工作人员，就带着赵天鹤走到了仓库门口。

所谓的仓库，其实就是一间普通的平房，从外面看去，点儿类似于二十年前的那种农村小卖部。

赵天鹤趴在门上透过玻璃向里面看去，激动道：“辰哥，这里面都是好东西啊！”

张辰把他往旁边一拉，说道：“你看看你，一点儿见过世面的样子都没有。”

说完，他就看了一下库门上的锁，然后走到一边找了一小段不知道谁扔的铁丝。

“辰哥，你干什么？”

赵天鹤看到他的模样，急忙问道。

张辰嘿嘿一笑，说道：“你猜？”

赵天鹤：“……”

这时，一阵嗡嗡的声音从他们背后传了过来。

张辰回头一看，朝无人机的镜头打了打招呼，说道：“来来来，看我表演！”

他虽然一直躲着镜头，但他和赵天鹤身上都带着收音设备，他这句嚣张的话同时传到了无数人耳中。

“辰哥到底要干什么？”

“我靠！这家伙越来越狂了啊，还看他表演？”

“镜头离近一点啊，都看不清辰哥在干什么。”

“哇咔咔！好戏马上就要上演了！”

“等着看吧，辰哥肯定不会干好事！”

直播间的网友们也都瞪大了眼睛，准备欣赏张辰接下来的表演。

但张辰并没有着急，而是回过头朝无人机招了招手。

负责无人机的工作人员马上操纵着无人机朝张辰旁边飞去。

看着悬在旁边的无人机，张辰马上让开一点儿视线，拿着那根铁丝伸进锁里鼓捣起来。

顿时，直播间的网友全都无语了。

“我靠！辰哥这是在故意挑衅节目组啊！”

“辰哥居然要在节目组的眼皮子底下撬锁吗？”

“牛逼！辰哥这是不按套路出牌啊！”

“我估计导演已经快疯了，碰上张辰这种选手简直太难了！”

“在张辰这种选手面前，有几个导演不疯的？”

“哎我擦！居然真开了！”

“MMP！辰哥好快的手速啊！”

镜头中，张辰拿着铁丝也没见他有什么特别的动作，就是随手捅了那么一下，那把锁吧嗒一下就开了。

他这个效率，就算是他们拿钥匙开门也没这么快啊！

而张辰打开锁之后，朝着无人机晃了晃锁头，然后对赵天鹤道：“走，咱们逛超市去。”

说着，他就大步走进了临时仓库。

这间仓库虽然看着并不是很大，但是里面的东西却不少。

大块的腊肉！

成箱的水果！

各种各样的饮料！

全都整齐有序的放着。

“咦，居然还有购物筐？”

张辰走进来，顺手把购物筐拎起来。

然后，他想了想又觉得不太合适，就把筐子从自己胳膊上放到了赵天鹤胳膊上。

“好了，想吃什么就拿吧。”

张辰看着赵天鹤，一脸轻松的说道。

赵天鹤看着琳琅满目的食物，问道：“真能随便拿？”

张辰点点头，说道：“没事儿，拿吧，出了事儿你负责。”

“好！”

赵天鹤拎着筐子就朝那几块肉跑了过去。

一块！

两块！

钩子上面挂着的鸡鸭鱼肉几乎全都被他清空了！

张辰见状，指点道：“你别光拿肉啊，也拿点儿饮料、水果什么的。”

“好。”

赵天鹤继续朝饮料和水果奔去。

没多大会儿，他手里那只购物筐就被塞满了。

赵天鹤说道：“辰哥，装不下了。”

张辰道：“没事儿，这不还有吗？”

赵天鹤眨眨眼，说道：“辰哥，这么多东西我们俩能拿回去吗？”

张辰呵呵一笑，说道：“谁说要拿回去了？”

赵天鹤疑惑道：“不拿回去，那我们弄这个干什么？”

张辰解释道：“我们先放在外面，等节目组没注意的时候，我们偷偷的把东西运回去。”

赵天鹤顿时更加迷茫了。

他总感觉有什么地方不对。

好半晌，他才突然反应过来道：“辰哥，你既然会开锁，那我们为什么还要把东西藏到外面？我们直接放到这儿，等什么时候有需要了再来拿不好吗？”

瞬间！

一语惊醒梦中人！

“卧槽！好像还真是这么回事？”

张辰惊呼一声，看着赵天鹤道：“你踏马还真是个小机灵鬼！”

赵天鹤：“……”

直播间。

无数网友早已经笑疯了。

“我靠！辰哥这脑回路到底是怎么长的？”

“不对不对，天鹤弟弟还没发现张辰之前的话里面的陷阱！”

“张辰当时说出了事儿让赵天鹤负责，赵天鹤不会还没反应过来吧？”

“哇咔咔！辰哥真是害死人不偿命啊！”

“你们猜辰哥接下来会怎么办？”

“辰哥差点儿没笑死我，这么简单的问题他竟然没想到？”

“我滴个乖乖，辰哥最近这是怎么了？脑子怎么突然一下就不够用了？”

这时，赵武伟已经带着节目组的人赶来了。

看到赵天鹤装满的购物筐，赵武伟的脸色一下就变了。

“辰哥，你这就有点儿过分了吧？”

赵武伟看着张辰，一本正经的质问道。

张辰撇撇嘴，反问道：“我怎么过分了？”

赵武伟懵逼道：“要不是我们过来，你就把这些东西都带走了，你这是大大的违反了游戏规则，还说不过分？”

张辰呵呵一笑，说道：“东西是赵天鹤装的，管我什么事儿？”

赵天鹤：“？？？”

----------------------------------------

第1297章 外号？

现场所有人全都懵了，他们谁也没想到张辰居然说出这样一句话。

反倒是直播间那些网友们，全都露出一副果然如此的表情！

“来了来了，经典对话终于来了！”

“你们抓错人了吧！”

“我就知道这货得这么说！”

“看看天鹤弟弟的脸色，完全被惊到了！”

“天鹤弟弟仿佛在说，世界上怎么有如此厚颜如此之人！”

网友们有一个算一个，全都在直播间调侃起来。

赵天鹤浑然不知道自己早已经被张辰算计了，他还在试探道：“辰哥，刚才你不是说出了事你负责吗？”

张辰点点头，说道：“对啊，就是出了事你负责啊！”

赵天鹤：“……”

他现在才想起来，张辰刚才说的确实是“你”字！

“辰哥，你牛！”

赵天鹤朝张辰竖起大拇指，他算是知道，这辈子他都饶过不去张辰这个大坑了！

但很快，他就突然开心起来。

自己现在是在干什么？

帮张辰背黑锅啊！

这可是一个大人情，以后说不定还能用这个人情让张辰帮他写首歌呢？

“没错，这些都是我自己做的，跟辰哥没有任何关系！”

赵天鹤马上大包大揽的看着节目组众人说道。

赵武伟嘴角一扯，说道：“天鹤，你自己主动揽责任也没用，刚才我们已经把所有画面全都拍下来了。”

赵天鹤眼珠一转，说道：“那又怎么了？这件事从头到尾都是我赵某人的主意！”

赵武伟：“……”

他默默地看了眼张辰，开始猜测张辰到底是怎么给这家伙洗脑的？

赵武伟想了想，说道：“天鹤，既然你把所有责任都揽下来了，那你说这件事怎么解决吧？”

赵天鹤眨眨眼，说道：“这有什么好解决的？你说怎么办就怎么办，我赵某人要是说一个不字，我就不叫赵天鹤！”

赵武伟沉吟道：“要不罚你今天晚上没有晚饭吃吧？”

赵天鹤：“哥，你觉得我跟你姓怎么样？”

赵武伟：“……”

跟他姓？

那赵天鹤不还是照样姓赵？

张辰见状，打了个圆场说道：“行了行了，现在你们不是没有什么损失吗？我们把东西放下，这件事就算了。”

赵天鹤急忙点点头，说道：“对，反正你们又没有损失，就这么算了吧。”

赵武伟翻个白眼，要不是他们来的及时，张辰绝对不可能就这么收手！

但要真是处罚赵天鹤，好像也不太合适。

这么想着，他不由得一脸幽怨的看向张辰。

这个辰哥啊，真会给他找事儿！

“先清点一下物品。”

赵武伟回头朝工作人员吩咐了一声。

工作人员急忙行动起来，很快就把所有物品清点清楚了。

“赵导，少了五瓶饮料和一块腊肉。”

工作人员把情况汇报过来。

赵武伟看向张辰，说道：“辰哥，别慎着了，赶紧把东西拿出来吧。”

张辰眨眨眼，说道：“小伟，你这是干什么？在质疑我的人品吗？”

赵武伟顿时一个头两个大，他知道张辰最不喜欢的，就是被别人质疑他的人品。

但是！

他自己难道就一点儿逼数都没有？

别人都有人品，但是他张某人有这玩意儿吗？

没有啊！

“辰哥，你不要逼我搜身。”

赵武伟目光坚定，下了很大的决心说道。

张辰眉头一挑，说道：“哟呵，几天不见脾气见长啊你？”

赵武伟下意识的往后退了两步，他知道张辰很可能要生气了。

但下一秒！

张辰突然说道：“来，搜吧！”

说着，他就把上衣脱了下来，露出一身朴实无华的腱子肉。

然后，他继续问道：“裤子还要不要脱？”

赵武伟扯了扯嘴角，说道：“不用了。”

“那你还怀疑哥们顺走了饮料吗？”

张辰盯着赵武伟，语气不善道。

赵武伟一脸憋屈的摇摇头。

他完全有理由怀疑东西就是被张辰拿走的，但是张辰不承认，他又有什么办法？

再说了，张辰就穿了一条裤子而已，根本藏不了东西啊！

张辰又看了看赵天鹤，说道：“要不要也查查天鹤弟弟？”

赵武伟摇摇头，说道：“不用了。”

“走吧。”

张辰拍拍赵天鹤的肩膀，堂而皇之的带着赵天鹤离开。

赵武伟马上让一名摄像师跟了上去，然后看着仓库叹了口气道：“回头换把锁。”

“好的。”

工作人员马上点点头，然后问道：“赵导，我们要不要重新清点一下？”

赵武伟摇头道：“不用了，东西肯定在辰哥身上。”

“这……不可能吧？”

工作人员疑惑道：“辰哥把衣服都脱了。”

赵武伟坚定道：“要是别人确实不可能，但是辰哥……你不能用常理去想想他知道吗？”

工作人员反问道：“那我该怎么想他？”

赵武伟想了想，说道：“修仙！对！你把他想象成修仙小说的主角就行了。”

工作人员：“……”

赵武伟目光深邃道：“你别不相信，说不定我们少的那几瓶饮料，辰哥现在已经喝上了。”

直播间。

“卧槽！辰哥这就直接喝上了？”

“他从哪儿拿出来的啊？”

“这……开挂了吧？”

“刚才他不是把衣服都脱了吗？怎么真在他身上？”

“我的天！我刚才还真以为他是冤枉的！”

看到张辰变戏法似的拿出的饮料，网友们全都惊呆了。

赵天鹤拿着张辰刚递过来的饮料，懵逼道：“辰……辰哥，你怎么做到的？”

张辰喝着饮料问道：“什么怎么做到的？”

赵天鹤问道：“就是这些饮料啊？刚才你不是把衣服都脱了吗？”

张辰嘿嘿一笑，说道：“你管那么多干什么？就说喝不喝吧！”

“喝！”

赵天鹤马上咕嘟咕嘟的喝了一大口，然后问道：“辰哥，你到底怎么做到的？”

张辰嘿嘿一笑，说道：“你知道哥们的外号叫什么吗？”

赵天鹤想了想，问道：“硬刚之王？”

张辰摇摇头，“继续说。”

赵天鹤道：“音乐鬼才？”

张辰笑道：“猜对了一个字，继续！”

赵天鹤眨眨眼，着急道：“辰哥，你别逗我了，赶紧说吧！”

张辰叹了口气，说道：“鬼手啊！你不是一直跟李青争第一辰吹吗？这都忘了？”

赵天鹤：“……”

----------------------------------------

第1298章 忘了什么？

“鬼手？”

赵天鹤终于想起来，张辰刚退出《我是唱作人》的时候，就直播过三仙归洞的戏法。

可是，戏法就是戏法，也不可能变成魔法啊！

看着他迷茫的表情，张辰拍拍他的肩膀道：“其实很简单，不管是戏法也好，还是魔术也好，都是利用了视线盲区。”

赵天鹤眨眨眼，还是不太明白。

张辰说道：“刚才你看着我脱了衣服，其实我并没有脱，你信吗？”

赵天鹤马上摇摇头。

他信！

他信个锤子啊！

他连张辰说的这句话是什么意思都没听懂！

张辰叹了口气，说道：“算了，说了你也听不懂，你只要知道饮料好喝就行了。”

赵天鹤：“……”

直播间。

“我滴个乖乖，辰哥说的这些话我是一句都没听懂！”

“总有人打着魔术的名义施展魔法！”

“呵呵！你们只要知道见怪不怪就行了！”

“发生在辰哥身上的离奇事情太多了，根本不能用常理度之！”

网友们纷纷感慨起来。

要是别人，他们早就直接打电话报警，说遇到外星人了！

但是张辰？

他们早就已经习惯了！

回到蘑菇屋，陈百炼已经在做饭了。

看到张辰两人回来，他问道：“你们刚才干什么去了，整这么大动静？”

张辰掏出一瓶饮料，问道：“喝不喝？”

陈百炼眼睛一亮，说道：“你怎么知道我渴了？”

咕嘟咕嘟！

他喝了一大口，问道：“你从哪儿拿的，我怎么没看到？”

张辰笑道：“从仓库拿的。”

陈百炼疑惑道：“仓库？还有仓库？”

张辰点点头，道：“嗯呐，肯定有啊，不然我们平时吃饭怎么办？”

陈百炼笑笑，说道：“那挺好，明天你带我去转转，咱们看看里面都有什么。”

闻言，现场所有人突然全都变得脸色古怪起来。

陈百炼见状，愣了一下道：“怎么了？”

紫枫妹妹说道：“这些饮料，是辰哥从仓库偷的。”

她刚刚一直在看直播，所以很清楚事情的来龙去脉。

“啊？偷的？”

陈百炼惊呼一声，马上双眼放光道：“你怎么偷的？明天带我一起去啊！”

紫枫妹妹：“……”

赵天鹤：“……”

张辰：“……”

“怎么，不行？”

陈百炼看着张辰的表情，疑惑问道。

张辰嘴角一扯，说道：“我觉得他们以后可能要在仓库门口安排保安了，我们没那么好偷了。”

陈百炼想了想，说道：“这有什么麻烦的？咱们安排人把保安引走不就行了吗？”

众人顿时惊讶的说不出话来了。

直播间那些粉丝也累的不轻。

“我去！看不出来陈老师居然是这种人！”

“这话一听就是老手啊！”

“陈老师牛逼，他居然比辰哥还大胆！”

“辰哥这次跟陈老师可是臭味相投了！”

“那可不，辰哥这次绝对找对人了！”

“陈老师不简单啊，不光咖位高，而且还贼接地气！”

陈百炼自己都没想到，他就是随口说了几句话，居然大受好评！

这时，赵武伟突然从旁边走了过来。

他冷冷的看着陈百炼道：“陈老师，我决定以后仓库那边增加双岗。”

陈百炼愣了一下，说道：“这……没必要吧？”

赵武伟：“我觉得很有必要！”

说着，他的眼神在张辰和陈百炼身上来回打量。

直播间那群网友顿时笑的更厉害了。

“哈哈哈！好委屈的导演啊！”

“碰到一个张辰也就算了，还有一个老油条，赵导还能更憋屈一点儿吗？”

“我要是这导演，我死的心都有了啊！”

“记住了，以后千万不能得罪张辰和陈百炼，这俩货不光咖位高，而且还不要脸！”

所有人全都尽情的笑着。

赵武伟拿出手机看了看弹幕，说道：“好了，我觉得我们第一天的直播可以结束了。”

张辰他惹不起，陈百炼他也惹不起！

但是这些网友，他还能惹不起吗？

“千万别！我错了啊！”

“赵导你是个好人！”

“求求你千万别下播！”

网友们顿时开始求饶。

赵武伟的脸色稍微好了一点，说道：“要想继续看直播，就把张辰是个大坑货打在屏幕上。”

张辰：“……”

靠！

陈百炼惹的事儿，凭什么让他背锅？

“你完了！”

张辰指着赵武伟道：“你这个月的工资没有了！”

赵武伟根本不为所动，他一本正经道：“根据我国《劳动法》第一百三十二条，任何雇主不得因为个人情绪克扣员工工资。”

张辰一懵，疑惑道：“你什么时候也懂法律了？不对！《劳动法》第一百三十二条根本不是这些话！”

赵武伟：“我编的！”

张辰：“……”

直播间。

网友们把“张辰是个大坑货”打满了屏幕，然后纷纷笑了起来。

“我靠！这个导演真有个性啊！”

“这个导演是辰哥的经纪人吧？这俩人真不愧是黄金搭档！”

“艾玛笑死我了！张辰居然被自己的经纪人给威胁了！”

“赵导现在逐渐辰化啊！”

“近朱者赤近墨者黑，近辰者不要脸！”

所有人都高兴极了。

他们很喜欢看这种张辰被经纪人硬怼的画面。

“行，你牛逼！”

张辰朝赵武伟竖起大拇指。

“行了，先给我添点儿火。”

陈百炼看着张辰，说道：“火一会儿灭了啊！”

“好！”

张辰马上过去把柴火续上。

陈百炼继续吩咐道：“给我端盆水来。”

“好！”

张辰继续行动起来。

“给我把排骨拿过来。”

陈百炼还在吩咐。

张辰就这么忙忙碌碌的开始帮厨。

终于！

陈百炼把饭做好了，张辰也累的够呛。

“好，我们蘑菇屋第一顿饭开吃！”

陈百炼摆好盘，郑重其事的宣布道。

张辰看着这些饭，突然间却没有了胃口。

他总觉得，自己好像忘记了什么。

不过，既然饭都摆在桌上了，他还有什么好想的？

先吃为敬！

终于！

当他吃饱喝足，舒舒服服的往地上一躺的时候，他想起自己忘记了什么！

他不是想好了，要给所有人表演一个躺着把钱赚了吗？

----------------------------------------

第1299章 致命性错误

想到这儿，张辰骨碌一下直接爬了起来。

“怎么了？”

众人见状，马上问道。

张辰瞪大了眼睛，说道：“我今天犯了一个致命性的错误！”

闻言，众人全都疑惑极了。

“什么错误？”

陈百炼纳闷道。

不止他们，直播间那些网友们也都一脸懵逼。

他们今天可是从头看到尾，张辰今天表现的已经足够好了，他还有什么不满意的？

就在这时，张辰突然撇着嘴道：“你们知道我策划《向往的生活》的目的是什么吗？”

“什么？”

赵天鹤马上问道。

张辰朝赵武伟招招手，说道：“来，小伟你告诉他们。”

赵武伟嘴角一抽，说道：“辰哥想躺着就把钱赚了。”

陈百炼：“……”

赵天鹤：“……”

廖可可：“……”

紫枫妹妹：“……”

所有人都被赵武伟的话……

不！

应该说所有人都被张辰的想法给雷到了！

躺着就把钱赚了？

这种职业不是没有……

但！

张辰不合适啊！

他性别不对啊！

就算有富婆看上张辰，张辰也不可能光躺着不动啊！

他得……

算了，描述太多容易被封，还是老实点儿吧。

总而言之！

言而总之！

张辰想要躺着就把钱赚了，这根本不可能嘛！

不过，他们倒是明白张辰为什么说自己犯错了。

因为他今天除了在廖可可收拾房间卫生的时候躺了一会儿，其他时候压根就没闲着啊！

他还没到地方，就被节目组给扔半路了。

他可是生生的跑了十公里，又游了很远，才算是来到目的地。

后面，他又开始各种秀操作。

垒灶台！

劈木柴！

扔飞镖！

差点儿还把节目组的仓库给偷了！

就连陈百炼做饭的时候，还是这货在一直帮陈百炼打下手！

张辰想要躺着就把钱赚了，结果他足足忙了大半天！

这要是换成他们，他们也后悔啊！

“我恼啊！”

张辰说着，就从口袋掏出一瓶饮料咕嘟咕嘟的喝了起来。

看到饮料，赵天鹤的眼睛都直了。

“辰哥，你这饮料哪儿来的？”

赵天鹤双眼放光的问道。

张辰随口道：“从仓库顺的啊。”

赵天鹤挠挠头，说道：“你不是一共就顺了五瓶饮料吗？”

他当时可是记得清清楚楚，节目组清点物资的时候，一共就少了五瓶饮料和一块腊肉。

而且，那五瓶饮料张辰回来的时候，也都分给他们了啊！

饮料瓶子还在桌子上呢！

张辰呵呵一笑，说道：“谁告诉你我就顺了五瓶饮料？”

闻言，赵武伟的脸色一下就变了。

他马上嘱咐旁边的工作人员道：“快去仓库看看，我们到底少了多少东西！”

直播间的网友们也全都懵了。

“卧槽！这货到底顺了多少东西啊？”

“五瓶完了又五瓶，鬼知道这货到底顺了多少！”

“我的天！他当时都脱的那么光了，他是怎么顺出来的？”

“实锤了！辰哥肯定会修仙！”

所有人全都惊讶极了！

他们怎么想，都想不到张辰到底是怎么把这些饮料顺出来的。

这时，张辰又掏出几瓶饮料扔给陈百炼等人。

他不顾众人的震惊，一边喝着饮料一边哀叹道：“唉！做人好难啊！”

陈百炼嘴角一抽，说道：“你小子别不知足了，就你还做人好难，你要是都做人好难了，你让我们还怎么活？”

张辰一撇嘴，道：“子非鱼，焉知鱼之乐？”

陈百炼：“……”

这货居然还跟他拽上了？

赵天鹤还在目光灼灼的看着张辰，在他身上扒拉来扒拉去道：“辰哥，你的东西到底藏哪儿了？”

张辰呵呵一笑，说道：“要是这么容易就被你找到，那我还怎么顺出来？”

赵天鹤撇撇嘴，他刚刚可是把张辰全身上下翻了一遍，都没找到张辰是怎么把饮料变出来的。

这时，赵武伟派去检查仓库的人回来了。

“赵导，我们的荤菜全都不见了，饮料也少了一大半！”

听到这话，赵武伟的脸色一下就变了。

他走到张辰面前，问道：“辰哥，你把我们的储备都藏哪儿了？”

张辰故意装蒜道：“什么储备？”

赵武伟气的一翻白眼，说道：“辰哥，我们放在仓库的那些荤菜和饮料都去哪儿了？”

张辰呵呵一笑，说道：“什么荤菜、饮料？你可不能冤枉我，你什么看见我拿你的东西了？”

赵武伟道：“难道不是你之前在仓库里顺的？”

张辰哼道：“你说话可得讲证据啊，我说没拿你的东西，就是没拿你的东西！”

赵武伟气冲冲道：“讲证据是吧？你手里拿的是什么？”

张辰看了眼饮料，说道：“这是我之前顺的，怎么了？我虽然顺了饮料，但是我可没顺别的东西！”

赵武伟：“……”

他还是头一次见有人当小偷还当的这么光明正大的！

难不成这货还真以为自己是窃格拉瓦啊！

“辰哥，咱们这儿开着直播呢，真要是让我搜出来，你面子上可不好看啊！”

虽然张辰是自己的老板，但赵武伟依然十分硬气。

张辰不屑一笑，说道：“行，你想搜就搜，但是你要是搜不出来怎么办？”

赵武伟突然犹豫起来。

他跟张辰在一块这么久，最熟悉张辰的套路。

张辰要是这么说，基本上就表示他胸有成竹了。

但是，正因为他跟张辰在一块这么久了，所以他很清楚张辰一贯的作风就是装腔作势！

万一要是张辰这次也是装腔作势呢？

那他岂不是亏大了？

而且，他那么多的荤菜和饮料，张辰就算是藏也没地方藏啊！

所以！

这一次他决定赌了！

“你说怎么办？”

赵武伟问道：“你提一下你的条件！”

张辰想了想，说道：“我也没什么条件，就是想躺着把钱赚了，你觉得能不能行？”

赵武伟：“……”

靠！

又来这套！

“行！”

赵武伟道：“我们要是搜不出，那接下来你不用参加任何劳动，不管你想吃什么，我们都会直接把食材提供给你！”

“好！就这么说定了！”

张辰高兴的都快笑成一朵花了。

跟他斗？

赵武伟还嫩点儿！

----------------------------------------

第1300章 活该

赵武伟马上安排人开始寻找仓库里丢失的那些荤菜和饮料。

但很可惜，他们把上上下下都搜了一边，就是怎么都搜不到。

一群人全都懵逼极了。

张辰可是一直都在他们的眼皮子底下，这么短的时间，他能把东西藏到哪里去呢？

直播间那群网友也都在猜测不已。

“你们说这货到底把东西藏什么地方了？”

“我现在就纳闷，张辰可是一直都在镜头里面，他到底怎么顺的东西啊？”

“刚才他去仓库偷东西的时候不也在镜头底下？我们不照样没看到他怎么拿的东西？”

“你们说，这货不会真会修仙吧？”

“修仙？开开玩笑也就算了，这世上怎么可能真有仙人？”

“那你们说，这货到底是怎么办到的？”

“这恐怕只有张辰自己才知道了。”

他们把张辰能藏东西的地方想了一遍，包括张辰的房间、行李，甚至是厨房！

可那些地方赵武伟他们也都找过了啊。

根本没有！

张辰笑吟吟的看着赵武伟，问道：“怎么样，要不要再搜搜我身上？”

赵武伟看了张辰一样，这货身上就穿了一套简单的夏装，根本不可能藏下那么多东西！

这一刻，他突然明白之前跟张辰作对的那些明星，究竟是多么憋屈了。

“我们认栽。”

赵武伟艰难的吐出四个字。

但很快，他突然感觉自己身上一松。

自己面前这人是谁？

张辰啊！

娱乐圈有史以来最牛逼的妖孽！

而且，还是他的老板和艺人啊！

自家老板大出风头，这难道不应该值得他这个员工兼经纪人开心吗？

“好说好说！”

张辰嘿嘿道：“以后我的饭可就包在你们身上了。”

赵武伟：“……”

玛德！

现在换老板还来得及吗？

“你们都听到了啊。”

张辰回头看着陈百炼等人，说道：“我的饭已经有着落了，以后干活的事情别叫我。”

陈百炼：“……”

这货居然还装上了？

不干活？

咱们走着瞧！

吃过饭，接下来进入茶话会时间。

陈百炼环顾一圈，问道：“经过一下午的时间，我们也算是勉强熟悉环境了，你们有什么想法？”

廖可可笑笑，率先说道：“我觉得挺好的，难得有时间可以放松一下自己。”

紫枫妹妹也说道：“这里的空气很好。”

赵天鹤：“我现在退出录制还来得及吗？”

陈百炼：“……”

廖可可：“……”

紫枫妹妹：“……”

“为什么？”

陈百炼问道：“你有什么想法？”

赵天鹤咽了口唾沫，说道：“我觉得以后的活可能都要落到我头上了。”

听到这个理由，所有人都嗤嗤的笑了起来。

“哈哈！天鹤弟弟很有自知之明啊！”

“陈老师年纪大了，张辰又不干活，可可和紫枫妹妹都是女孩子，干活的重任还真就非天鹤弟弟莫属啊！”

“狗日的张辰，就知道欺负我们家天鹤弟弟！呜呜呜！天鹤弟弟好可怜！”

“说的没错，狗日的张辰！”

“我已经可以预见到天鹤弟弟以后每天挥着锄头干活的场面了！”

直播间里，网友们纷纷同情起赵天鹤。

陈百炼莞尔一笑，看向张辰问道：“你呢？”

张辰躺在凉席上，伸了个懒腰道：“我没什么感慨的，就是这里山好水好空气好，很适合养老啊！”

陈百炼笑道：“现在就开始养老？这可不是你的风格啊！”

张辰挑挑眉毛，说道：“这跟风格有什么关系？关键是我赚再多钱也没用啊，反正都花不完，我不考虑养老考虑什么？”

陈百炼：“……”

赵天鹤：“……”

廖可可：“……”

这货说的还真没错！

张辰自从出道以来，就没怎么接过代言和商演，因此看起来他的吸金能力并不是太强。

但实际上，这货的吸金能力就算是陈百炼都比不了！

毕竟，这货随手做个小游戏赚一天一个小目标，随便拍部电影就直接打破华夏影史票房……

这特么根本就没办法讲理啊！

“那你就真打算这么退了？”

陈百炼看着张辰道：“你虽然成了天王，但还没在华夏娱乐圈登顶呢，何况你就算以后登了顶，难道你就不想去国外看看？”

听到这话，张辰的嘴顿时撇的更厉害了。

一直以来，他的目标就是在华夏娱乐圈登顶。

但是现在听陈百炼这话的意思，还想让他去国外娱乐圈闯闯？

这是干什么？

换地图吗？

娱乐小说也没有换地图之说啊！

最多就是换个职业而已啊？

演戏的跑去唱歌，唱歌的跑去主持，主持的跑去搞说唱，搞说唱的……

算了！

真要是这么一直循环下去，都不用换地图就能随随便便水个几百万字！

但这是张辰希望的吗？

并不是！

他现在就是想躺着把钱赚了而已啊！

但偏偏，陈百炼并不只是单纯的想把这个话题提一下而已。

陈百炼沉吟道：“其实你自己可能也不知道，你以前唱过的那首《hello》，前段时间登上了米国的公告牌。”

张辰愣了一下，问道：“公告牌是什么意思？”

陈百炼说道：“就跟咱们的企鹅音乐、网抑云音乐的排行榜差不多，但是那边不像咱们这边这么多排行榜，就只有一个公告牌。”

张辰一脸懵逼道：“那为什么我不知道？”

陈百炼疑惑道：“你连公告牌都不知道？”

张辰急忙摇头道：“不是，是为什么我不知道这件事？”

华夏歌手要想登上米国的公告牌，可以说是千难万难！

如果这件事传到华夏，那得给他带来多少人气啊？

“呵呵。”

陈百炼扯了扯嘴角，说道：“这也不怪你不知道，谁让你那时候上了封杀令呢？”

张辰：“……”

看到他一脸懵逼的表情，网友们全都笑坏了。

“哈哈哈！这货被各大娱乐公司和媒体封杀可不止一两次了啊！”

“他那会儿正被封杀呢，那些媒体要是愿意给他报道增加人气才怪了！”

“谁让这货人缘不好呢？别人是想着跟人搞好关系，就这货天天想着怎么跟人打架！”

“说的没错，这货不是在打架，就是在去打架的路上！”

“这货就是活该！”

----------------------------------------

第1301章 哼哈二将

网友们在直播间各种嘲讽着，他们好不容易逮到机会，可不能就这么放过。

张辰骨碌一下爬起来，懵逼道：“就算我当时被封杀了，也不至于我自己都不知道吧？”

陈百炼摇摇头，说道：“那我就不知道了。”

张辰扭头看向赵武伟，问道：“你也不知道？”

赵武伟眨眨眼道：“知道啊。”

张辰张了张嘴，问道：“那你为什么不告诉我？”

赵武伟道：“我以为你知道。”

张辰：“……”

靠靠靠靠！

他居然就这么错过了一个彻底扬名立万的机会？

张辰气的咬了好一会儿牙，恶狠狠的看着赵武伟道：“回去你自己扣一个月工资！”

赵武伟委屈道：“辰哥，这跟我没关系啊，我当时跟珊珊姐在一块儿呢。”

张辰：“……”

他这下想起来了，自从辰光基金成立以后，赵武伟就一直在给董珊珊打下手。

那么问题来了，当时跟在他身边的是谁？

哦对！

是岑苏儿！

但……

一想到这位大神，张辰也无奈了。

他曾经想办法把岑苏儿送到月言游戏，结果这位大神只用了不到一个月，就把月言游戏给坑的倒闭了！

当然，这里面最主要的原因还是张辰动嘴能力太强。

可要是没有岑苏儿那一通作，张辰也不可能那么快就把月言游戏干倒闭！

现如今，张辰有这么一位大神助理，工作室到现在还没倒闭，张辰的人气还越来越高，这必须得说是烧高香了！

“不对啊，那为什么后来也没有报道呢？”

张辰想了半天，突然尖叫道。

陈百炼笑笑，说道：“你那首《hello》虽然霸占了米国公告牌好几周，但等你后来跟那些媒体的关系真正变好，歌早就已经被顶下去了，那时候再报道也没什么用。”

张辰：“……”

心痛到无法肤息啊！

鬼知道他这一波到底损失了多少人气值？

不过，陈百炼的话倒是给他提了个醒。

华夏虽然是人口最多的国家，但跟整个世界比起来，还是差的很远！

他要是在整个世界上都闯出名堂？

那他每天得赚多少人气值？

而且！

要是因为文化差异的关系，别的明星在国际上很难闯出名堂，但是张某人不一样啊！

他脑子里面可存着无数经典英文歌曲和英文电影呢！

看着他的表情，陈百炼问道：“做好决定了？”

张辰点点头，道：“嗯，等我把你干下去，我就去国外！”

陈百炼：“……”

你听听，这货都说的什么狗屁话！

“哈哈哈！辰哥真是一点儿都不给陈老师面子啊！”

“陈老师的脸都变了！”

“这货的风格还是一如既往，噎死人不偿命！”

“娱乐圈敢这么不给陈老师面子的，也就张辰一个了吧？”

直播间的网友们全都乐了起来。

对于《hello》登上米国公告牌的事情，他们其实并不惊讶。

毕竟，网络时代要想真把什么消息都压下去，也不太可能。

但因为网上的风向都被那些大媒体掌控，所以这件事虽然很多人都知道，但却没在网上掀起太多风浪。

而看着张辰笃定的样子，一些人也忍不住开始期待起来。

别看华夏人多，但是因为文化诧异的关系，华夏出来的明星在世界上并不是那么受欢迎。

这也是为什么，张辰很久之前参加《我是唱作人》的时候，杨明月明明只是个三线明星，却那么受欢迎的原因。

就因为杨明月是在国外发展的！

因为在场的众人，除了紫枫妹妹外都算得上是音乐人，所以聊完这个话题之后，陈百炼本来还想开一个小型的音乐分享会。

但张辰却不等他开口，就直接说要去睡觉了。

看看时间也不早了，陈百炼只好把这个想法往后推了一下。

没多久，所有人就都洗漱躺下了。

赵武伟也趁机结束了今天的直播。

从张辰半路被扔下车，他们到现在已经直播了快十个小时了，那些网友们已经很满足了。

只是，张辰现在却怎么也满足不起来。

就在他刚酝酿了一丝睡意的时候，陈百炼突然在他旁边打起了呼噜。

张辰刚开始还想忍一下，但忍着忍着他就忍不住了！

陈百炼的呼噜声不光大，而且还带音调的！

咪！

发！

扫！

拉！

西！

这些音调组合起来，都快整一出交响乐了！

张辰实在无可奈何，只好伸出手捏了一下陈百炼的鼻子。

这一下陈百炼倒是不打呼噜了，但他刚把手拿回来，呼噜声就再度响起了！

张辰一咬牙，直接在陈百炼脸上打了一巴掌！

陈百炼从睡梦中一下惊醒，捂着脸道：“谁打我？”

张辰急忙闭上眼，开始装睡。

陈百炼见张辰和赵天鹤都没反应，只好埋头继续睡！

张辰见状悄悄松了口气，他必须要趁陈百炼的呼噜声响起之前睡着！

但他刚翻了个身，把头侧向赵天鹤那边的时候，赵天鹤的呼噜声也响了。

张辰看着赵天鹤，瞪大了眼睛。

陈百炼也就算了！

赵天鹤可是偶像出身啊！

他打呼噜的事情要是传出去，他还怎么当爱豆？

想到这儿，他觉得自己有必要帮助小老弟纠正一下坏习惯。

但他才刚把手捏到赵天鹤的鼻子上，那边陈百炼就已经再次睡着了。

呼噜~

呼呼~

张辰索性伸手把自己的耳朵给堵上了！

但收效甚微！

就在这时，陈百炼突然打了一个巨响的呼噜！

赵天鹤从睡梦中猛然惊醒，看到张辰也睁着眼，他抱怨道：“陈老师这呼噜声也太大了。”

张辰：“……”

这货居然还好意思说？

赵天鹤看着张辰，问道：“辰哥，你怎么还不睡？”

张辰嘴角一抽，说道：“我想静静。”

赵天鹤：“静静是谁？”

张辰：“……”

这个笑话到底是谁编的？

一点儿都不好笑啊喂！

但他还没等跟赵天鹤解释清楚到底谁是静静，赵天鹤就已经再次睡着了。

听着两侧的呼噜声，张辰无奈了。

再跟这俩人待在一块儿，他今晚上就要疯！

想到这儿，他索性披上衣服走到院子里抽烟。

不成想，廖可可居然也在。

----------------------------------------

第1302章 廖可可

“怎么了？你也睡不着？”

张辰看到廖可可，有些意外道。

廖可可点点头，说道：“嗯，有点儿心事，你呢？”

张辰吐了口烟，无奈道：“屋里那俩哼哈二将快把我吵死了。”

廖可可一愣，“哼哈二将？”

张辰点点头，随口唱道：“呼噜娃，呼噜娃，一个呼噜七种打法，如雷贯耳，皓月当空，啦啦啦啦~”

廖可可扑哧一笑，说道：“你这歌都哪儿来的？一首比一首不正经。”

张辰撇嘴道：“怎么就不正经了？难道我唱的不对吗？”

廖可可耸耸肩，她才懒得跟张辰争论。

张辰见她心事重重的样子，问道：“你刚才说有心事，怎么回事？”

廖可可微微一笑，叹口气道：“我说我想家了，你信吗？”

张辰点点头，道：“为什么不信？”

廖可可问道：“你现在不怕我骗你了？”

张辰嘴角一扯，说道：“这儿又没有摄像机，你为什么要骗我？”

廖可可咯咯一笑，道：“谁说没有？那不就是吗？”

说着，她往张辰身后指了一下。

张辰愣了一下，心想这些工作人员居然这么敬业，大半夜还在录像？

但他回头一看，结果发现身后什么都没有。

等他再回过头的时候，廖可可已经笑成了一朵花。

“有这么好笑吗？”

张辰一脸无语的问道。

廖可可点点头，说道：“当然，你知道娱乐圈多少人都想像我这样把你耍的团团转吗？”

张辰：“……”

他之所以能被廖可可三番五次的欺骗，是因为他信任廖可可。

但如果换了其他人，可就没这么简单了。

当然！

最主要的原因还是，他知道廖可可喜欢自己。

虽然他对廖可可没什么想法，但是男人的虚荣心不断作祟，在喜欢自己的女孩面前，总想保持一本正经。

因此，对付其他人的那种无赖招数，他没办法用到廖可可身上。

而且，也正是因为廖可可喜欢自己。

所以他在跟廖可可说话的时候才不敢太过分，生怕自己说错了什么话让廖可可误会。

他可不想因为自己，让廖可可孤独终身。

不管怎么说，廖可可也算是娱乐圈里面难得一见的奇女子了！

想到这儿，他难得一见的正经道：“可可，有句话不知当讲不当讲。”

廖可可回眸一笑，说道：“那就别说了。”

张辰翻了个白眼，说道：“那我还是说吧。”

“嗯，我听着。”

廖可可捋了一下秀发，迎着风看向远方。

张辰沉吟片刻，说道：“我知道你对我的情意，但是我已经有女朋友了。”

廖可可的脸色微不可查的变了一下，但很快她就掩饰了过去。

“我知道啊。”

廖可可看着张辰，微笑道：“但是这又有什么关系呢？”

张辰语气一滞，他转过头认真的看着廖可可。

夜色下，廖可可那张精致的脸庞显得格外诱人，尤其是她那双眸子，里面更是泛着灿灿的光芒！

这是一个眼里有光的女人！

一时间，张辰看着廖可可竟然有些痴了。

“怎么了？”

廖可可吐气如兰，她跟张辰挨的很近，温热的气息吐在张辰脸上，竟然让他有些迷醉。

“没什么。”

好一会儿，张辰才回过神来道：“我只是想告诉你，千万别因为我，放弃了你自己的幸福。”

廖可可莞尔一笑，说道：“你这话什么意思，你真以为我这辈子就非你不嫁了？你少自作多情好不好？”

张辰不屑的撇撇嘴，说道：“到底是我自作多情，还是你自欺欺人？”

廖可可突然道：“我已经有男朋友了。”

张辰愣了一下，然后眼睛一亮，问道：“真的？他是干什么的？我怎么没听说？”

廖可可哼道：“你这是干什么？查户口吗？”

张辰讪笑一声，说道：“我这不是关心你吗？”

廖可可道：“他不是我们圈里的，你不知道也正常，而且我可不像你这样敢公开恋情。”

张辰若有所思的点点头。

确实，娱乐圈里面敢像他这样在正当红的时候就公布恋情的人，还真没有几个。

想到这里，他不禁暗戳戳的骄傲起来。

问天下谁是真男人？

非他张辰莫属！

“行吧，但是别人你不告诉，你连我也不告诉？”

张辰看着廖可可，神秘兮兮的问道。

廖可可回过头，傲娇道：“不告诉！”

张辰：“……”

“行吧，既然你已经有男朋友了，那我也就放心了。”

张辰站起来拍拍屁股，说道：“别人我不管，但是你改天得带我认识认识，我得替你把把关。”

廖可可一翻白眼，说道：“管你什么事？”

张辰：“……”

他还没等反应过来，廖可可突然站起来，径直走回了卧室。

张辰一个人站在院子里，看着廖可可的背影一阵懵逼。

这女人什么毛病？

刚才还好好地，怎么说变脸就变脸？

都是惯的！

廖可可回到卧室，看到已经睡熟的紫枫妹妹，不禁一阵羡慕。

曾经，她跟紫枫妹妹这个年纪的时候，别说娱乐圈了，她连将来要干什么都不知道。

不！

她其实是知道自己要干什么的！

她来自于一个很小的小县城，那个地方不但贫穷，而且好多人的思想也都很落后。

早婚早育，乃至超生，在那里都是很普遍的事情。

她高中刚毕业的时候，她父母就想过要把她嫁出去，好获得一笔不菲的彩礼，用来改善家庭生活。

廖可可当时唯一的梦想，就是考上大学！

甚至于，对她来说上什么大学都不重要，重要的是只要能离开那里！

后来机缘巧合之下，廖可可考上了传媒大学，然后自力更生，靠着自己一边打工赚钱养活自己，一边上完了大学。

她本以为自己上完了大学，家里人对她的看法会改变。

但很可惜，当她带着毕业证回到老家的时候，迎接她的并不是父母的笑脸，而是一场婚礼！

四年过去，她父母所改变的，只是彩礼比之前多了一倍。

而原因则是她靠自己的努力，从高中毕业变成了大学毕业。

----------------------------------------

第1303章 感情

那一天，廖可可跟家人大吵了一架，然后从那个小县城逃了出来。

后来为了生存，廖可可表现的比所有人都拼命！

刚开始的时候，仅仅只是为了一个小门头开业演出的主持人，她就不得不四处求人。

她为的只是将家人已经挥霍一空的彩礼钱还给人家。

那段时间，绝对称得上是她最苦难的日子。

她甚至曾经有段时间连三十块钱的小旅馆都住不起，只能跟流浪汉抢地盘。

再后来，她好不容易混出了一些名堂，成了真正的明星。

但家人对她的索取却更大了！

为此，她不得不做出某种妥协。

张辰刚开始参加《明星偶像》的时候，廖可可就为了钱在舞台上各种贬低张辰。

但因为被张辰的才华所吸引，廖可可重新找回了自己的初心，可却因为帮助张辰，遭到了更大的打压！

直到张辰出手救她那一次，她差点儿就被流光传媒的少东家非礼了。

也正因为张辰那次出手相救，让廖可可感受到了从没感受过的温暖。

想到那一幕，廖可可的嘴角微微一勾。

伴随着她的一抹轻笑，窗外的花瞬间都黯然失色了。

但很快，廖可可脸上的那抹微笑就全都不见，取而代之的是一缕落寞。

就算张辰救了她又怎么样呢？

她曾经在张辰面前放下一切尊严，但最后得到的结果却是……

他已经有女朋友了。

那个时候，廖可可一度更加抑郁，她好不容易感受到的温暖就这么随风而逝。

但渐渐地，她也就想开了。

她虽然没办法跟张辰在一起，但只要能够看见张辰，她就已经很开心了。

而且，她还发现一向天不怕地不怕的张辰，居然因为那一晚的事情好像有点儿怕她！

这让她就更感觉奇妙了，时不时的调戏一下张辰，让她整个人都感觉开心极了。

想到这儿，她突然发现自己好像已经很久没给张辰发小照片了？

尤其是想到，刚才在外面张辰看着自己，一脸迷醉的表情，她就更觉得有必要再调戏一下张辰了。

每次看到张辰那种明明很喜欢，却又要装出很讨厌的模样，她就觉得好笑。

但转念一想，这又有什么用呢？

她虽然很想争取自己的幸福，但她却不愿意当一个第三者。

而且，刚才张辰听到自己有男朋友的时候，脸上的那种高兴绝对是装不出来的。

廖可可跺跺脚，难道自己对他来说，真就像麻烦一样吗？

瞬间！

她突然有点儿后悔来参加这次节目。

明知道张辰不可能为她放弃董珊珊，她一直这么纠缠下去，算怎么回事？

万一要是因为她，那些读者大大们不喜欢辰哥了怎么办？

这时，紫枫妹妹突然爬了起来，见廖可可站在窗台边，她揉着眼睛问道：“可可姐，你干什么呢？”

廖可可把所有的心事全都藏好，微微一笑道：“换了地方有点儿睡不着，起来站站。”

“哦。”

紫枫妹妹翻了个身，准备继续睡。

廖可可犹豫了片刻，问道：“紫枫妹妹，你有没有喜欢的男孩子？”

紫枫妹妹想了想，说道：“曾经在学校里，我对一个男孩子很有好感，但我不知道算不算喜欢。”

廖可可说道：“你这个年纪正是情窦初开的时候，虽然你现在还分不清什么是好感，什么是喜欢，但将来如果你遇到真正喜欢的人，一定不要错过。”

紫枫妹妹点点头，说道：“嗯，我会的。”

廖可可笑笑，问道：“你刚才说的那个有好感的男孩子是怎么回事？”

紫枫妹妹道：“我有些记不清楚了。”

廖可可疑惑道：“什么时候的事情，现在就记不清了？”

紫枫妹妹道：“幼儿园吧。”

廖可可：“……”

幼儿园？

按照现在的说法，紫枫妹妹当时应该是上中班吧？

因为那个时候，她就已经不是三岁的小孩子了。

“幼儿园的事情现在还能记得，也算是印象深刻了，那你后来有没有再见过那个男孩子？”

廖可可笑着问了一句。

但过了好一会儿，她都没听到紫枫妹妹的回答。

低头一看，紫枫妹妹竟然又睡着了。

廖可可无奈的摇摇头，她是真羡慕紫枫妹妹这个年纪！

单纯！

美好！

另一边。

张辰在外面转了一大圈，最后实在是困的不行了，他把心一横壮着胆子走回卧室。

这会儿，赵天鹤和陈百炼竟然都不打呼噜了！

张辰脸上一喜，急忙爬到床上急忙入睡。

但他越是这么想，反而越是睡不着了。

他满脑子全都是廖可可最后扭头离开的那个背影，他总觉得廖可可跟他说的那些话有问题，可到底什么地方有问题，他又说不上来。

这时，陈百炼的呼噜声顿时又响起来了！

张辰从枕头里面抽了两团棉花塞到耳朵里面，但却没有任何作用。

陈百炼那个呼噜，就跟在他旁边放炮仗似的！

这一刻，张辰甚至抱怨起来，为什么系统爸爸就没给他出一个倒头就睡的奖品呢？

实在不行，给他整点儿安眠药也行啊！

这么想着，他也不知道过了多久，终于迷迷糊糊的睡了过去。

第二天一大早。

张辰睡的正香呢，突然感觉自己的鼻孔被什么东西捅了一下。

他随手一挥，哼唧道：“别闹。”

可刚过了没几秒钟，那种感觉又来了。

张辰睁开眼一看，陈百炼和赵天鹤竟然带着节目组的人把他包围了！

张辰顿时不高兴道：“你们干什么呢？”

他可是有起床气的！

陈百炼哼道：“太阳都晒屁股了，你小子打算睡到什么时候？”

张辰嘴一撇，说道：“你管我睡到什么时候？我吃你家大米了？”

陈百炼点点头，说道：“你没吃我家大米，但你得吃我蒸的大米！”

张辰：“……”

“辰哥，快点儿起来吧。”

赵天鹤在旁边说道：“陈老师把饭都做好了，我们一会儿吃了饭去种地的地方看看。”

张辰不耐烦道：“要去你们去，我不去！”

陈百炼皱眉道：“辰儿，这不好吧？你真打算躺着把钱赚了？”

----------------------------------------

第1304章 起床气

张辰不搭理陈百炼，一蒙被子继续睡。

昨天晚上陈百炼和赵天鹤打了半宿的呼噜，他这会儿正困的厉害。

“辰哥，我们现在可还开着直播呢，你不会真想就这么一直睡觉吧？”

赵武伟站在床头，苦口婆心的劝道。

闻言，张辰索性直接把被子掀开。

他很清楚，今天这一觉他算是睡不成了。

“直播又怎么了？”

张辰气冲冲的看着赵武伟，说道：“你现在违规了知不知道？”

赵武伟愣了一下，疑惑道：“我怎么违规了？”

张辰哼道：“我当初怎么跟你说的？如果不是嘉宾互动，你们最好不要主动参与到镜头里面来！”

赵武伟张张嘴，张辰好像还真这么跟他说过。

只是昨天张辰一系列鬼畜操作下来，导致他和节目组的参与感太强，他这才忘记了这件事。

“我错了辰哥。”

赵武伟低了低头，跟小学生似的认错道。

直播间。

“我凑！辰哥发起火来居然这么厉害？”

“我觉得节目组是被这货带沟里了，昨天他净拿节目组开涮了！”

“你们觉不觉得这档节目，很可能最后会跟张辰的初衷越偏越远？”

“这还用问？他不是想躺着赚钱吗？我打赌肯定不可能！”

“不是，我指的不是这件事，是他设立这档节目的宗旨啊！”

“反正我不管，只要好看就行了！”

“姓张的，做人不能太赵青山啊！”

“不是，难道就我自己觉得辰哥这个鸡窝头搞笑吗？”

网友们说什么的都有，还有人把张辰的鸡窝头截了个图发到微博上，成为下一轮最时髦的表情包。

蘑菇屋。

张辰看着赵武伟不耐烦道：“道歉要是有用的话，还要警察干什么？”

赵武伟：“……”

这台词，为什么有一股浓浓的霸道总裁风？

赵武伟硬着头皮道：“辰哥，我就是录个节目而已，用不着报警吧？”

张辰翻了个白眼，说道：“谁说要报警了？你赶紧该干什么干什么去！”

说完，他骨碌一下又躺下了。

赵武伟：“……”

陈百炼：“……”

赵天鹤：“……”

直播间的网友也全都被张辰这个操作给惊呆了。

他们也没想到，张辰刚才说的那么严重，最终的目的竟然还是为了睡觉！

但是经过刚才的事情，赵武伟现在已经不敢叫张辰了。

而且这货没皮没脸，已经打定了主意不起床了，就算直播间的网友再多也没用。

陈百炼犹豫了一下，说道：“辰儿，要不你先起来吃点饭，吃完了再睡？”

闻言，张辰一下露出脑袋，怒道：“闭嘴！谁说这话都行，就你跟赵天鹤说这话不行！”

陈百炼愣了一下，问道：“为什么？”

其他人也都好奇的看着张辰，他刚才这句话可就有点儿没大没小了。

张辰掏出手机，找到一个视频，说道：“你自己看吧。”

说完，他就重新蒙上头继续睡觉了。

虽然明知道睡不着了，但他还是不想起。

陈百炼点开那个视频，把声音调到最大。

一道呼噜声从手机里面传了出来。

正当陈百炼不明所以的时候，张辰的声音也从里面传了出来。

“现在是凌晨三点半，我旁边这两位不但呼噜声一直没停，而且还越来越大了……”

接着，镜头一阵晃动，张辰大概是开了手电筒，分别照了一下陈百炼和赵天鹤。

看到这一幕，所有人都不说话了。

凌晨三点半还没睡着，换成他们现在肯定也不想起啊！

赵天鹤揉了揉脑袋，说道：“昨天我好像醒了一次，就是被陈老师的呼噜声吵醒的。”

陈百炼顿时更加尴尬了，他有些心虚的问道：“我的呼噜声真这么大？”

赵天鹤疑惑道：“陈老师你自己不知道吗？”

陈百炼道：“你这不废话吗？你知道你自己打呼噜吗？”

赵天鹤一本正经的纠正道：“我不打呼噜的。”

陈百炼嘴角一抽，说道：“你不打呼噜？那你以为张辰在视频里面说的两个人都是谁？我和鬼吗？”

赵天鹤突然哆嗦一下，说道：“陈老师，我胆子小，你可别吓我！”

陈百炼：“……”

靠！

这小子到底是真傻，还是装傻？

直播间。

“我去！怪不得辰哥不愿意起来啊！”

“啧啧啧！虽然视频看的不是很清楚，但是听辰哥的声音就很憔悴啊！”

“我要是身边有这么俩人，我也得疯！”

“好吧，不是辰哥耍大牌，是他起床气太大了！”

“我就说辰哥就算再懒，也不可能这么懒，都是有原因的啊！”

“最牛逼的是赵天鹤，他居然不知道自己打呼噜？”

“我突然觉得辰哥好可怜啊！”

看完视频，网友们再也不觉得张辰不尊重老前辈，故意耍大牌了。

旁边有这么两个哼哈二将，换成谁也受不了啊！

只不过，如果换成别的明星可能还会装一下。

但张辰就不行了，这货的脾气就这样，从来都懒得装。

这时，镜头中突然响起一阵音乐铃声。

网友们一阵疑惑。

“什么声音？”

“完了，辰哥不会又骂人吧？”

“这谁啊？这时候手机响了，这不等着被骂吗？”

镜头中。

张辰无比郁闷的把手机从枕头下面拿了起来。

“喂？”

他连电话号码都没看清楚，就直接气哄哄的说道。

“咦？你怎么了？”

一道好听的女声从手机中响起。

张辰睁开眼看了看电话号码，连忙从床上坐了起来。

“楚姐？你怎么给我打电话了？”

看到张辰脸上恭敬的表情，所有人全都懵逼极了。

“卧槽！这还是刚才那个天王老子来了都不买账的张辰吗？”

“楚姐？这是楚卿吧？传闻张辰跟楚卿关系好，看来不是假的啊！”

“那可不，楚卿可是张辰的引路人，张辰就算再狂也不会对楚卿狂！”

“张辰还是懂得知恩图报的！”

网友们纷纷称赞起来。

主要是张辰前后的变化简直太大了，这种变化绝对不可能是剧本写出来，或者装出来的！

也正因为如此，才能说明张辰的真性情！

下一秒，张辰的话又响了起来。

“什么？平事儿？没问题啊！”

听到这句话，网友们瞬间好奇起来。

----------------------------------------

第1305章 张辰平事儿

别说那些网友了，就连陈百炼等人都好奇极了。

谁都知道，张辰虽然牌面很大，就连三大富豪都要卖他的面子。

但在娱乐圈，这货绝对是有史以来人缘最差的明星。

没有之一！

反观楚卿，她不但是娱乐圈人脉最广的人，而且还是堂堂的天皇巨星，她居然还请张辰帮忙平事儿？

这剧情要是反过来还差不多！

等张辰挂断电话后，陈百炼马上问道：“楚卿找你平什么事儿？”

张辰懒洋洋道：“也没什么大事儿，就是一个剧组在咱们这附近遇上点儿麻烦。”

“剧组？”

陈百炼下意识问道：“什么剧组？”

张辰呵呵一笑，正当众人都以为他马上要说的时候，他却突然把笑容一收，黑着脸道：“保密！”

众人闻言纷纷扯起了嘴角。

玛德！

这货的贱道越来越厉害了！

只是张辰不愿意透露太多，陈百炼等人只好各自琢磨起来这附近有什么正在拍戏的剧组。

直播间那些网友也在纷纷猜测着。

“张辰说的不会是《荧光》剧组吧？听说他们现在就在彩云省取景。”

“《荧光》已经拍完了，我觉得可能是《无天》。”

“不不不！《无天》虽然是在彩云省取景，但他们跟张辰在的地方离着很远，楚卿不可能隔着这么远找张辰帮忙。”

“我觉得是《少年漂流》，听说他们前几天就在彩云省遇到一些麻烦。”

“楼上的不看新闻吗？《少年漂流》的麻烦早就解决了好吗？”

“这个狗日的张辰，居然还卖关子？他说的到底是哪个剧组啊？”

这时，张辰抬起头，说道：“我要换衣服了，你们确定还要留下来参观吗？”

他这句话很不客气，但众人都没有觉得不妥。

这货一直就是这个狗脾气，而且要是换成他们被呼噜声吵了一夜，可能比张辰还不客气！

众人退出去以后，张辰把衣服随手一扔，盖住了卧室里面的监控摄像，才从被子里爬出来，把衣服穿好。

等他出去后，赵武伟突然上前道：“辰哥，我们能不能派人跟着你？”

张辰愣了一下，问道：“跟着我干什么？”

赵武伟弱弱的解释道：“刚才你的话网友们都听到了，他们都很想跟你见识一下。”

张辰嘴角一扯，他们不是想见识一下，而是想知道到底什么样的麻烦，是楚卿解决不了，而他能解决的吧？

“不行！”

想到这儿，他马上给出了否定答案。

赵武伟带人打扰他睡觉的账还没算呢，这货居然还想让人跟着自己直播？

做他的春秋大梦……

咦？

不对！

他现在要去干什么？

帮人平事儿？

不！

他要去装逼啊！

这么好的装逼机会，要是没人知道，那可就太可惜了！

这么一想，他马上改变了主意，说道：“行吧，既然你都说的这么诚恳了，那我就允许你派两个人跟着我。”

赵武伟一愣，他什么时候说的特别诚恳了？

刚才张辰拒绝的时候，他都想好怎么跟网友们解释张辰为什么不让跟着了！

“好！小王、小李，你们两个跟着辰哥一起去。”

赵武伟马上点了两个人跟着张辰。

张辰说道：“行，就你们两个了，一会儿你们开车，我在路上补一觉。”

说完，他看向开着直播信号的那台摄像机，解释道：“你们听明白了啊，我之所以同意他们跟着我，不是我想装逼，是我想找个开车的，你们千万别想多！”

赵武伟：“……”

陈百炼：“……”

赵天鹤：“……”

他们也没想到，居然还带这么解释的？

只是，为什么他们觉得张辰要是不解释这一句的话可能会更好？

直播间里，网友们全都无情的嘲笑起来。

“得了吧，你就是想装逼！”

“男人的嘴，骗人的鬼，姓张的你就是个大骗子！”

“切！要不是为了装逼，你真会让节目组的人跟着？”

“别BB了，赶紧的吧！”

“这货刚才还玩神秘，我看他接下来怎么神秘！”

张辰也不管直播间的网友怎么说，跟陈百炼等人打过招呼之后，就直接离开了木叶村。

他把楚卿刚才在微信上发给他的定位转发给了小王，自己一个人坐在后排眯了起来。

但这一路上并不好走，许多地方都坑坑洼洼的，张辰好几次刚睡着，马上就被颠醒了。

就这样，一个小时之后，他终于来到了楚卿所说的祥云寺。

下了车，张辰刚往前走了两步，就听到一阵争吵声。

“谁来了都没用，你们今天绝对走不了！”

“我们已经道歉了，而且该赔的赔偿也会给你们，凭什么不让我们走？”

“道歉有什么用？今天这件事绝对不算完！”

“你们还把我们的摄像机打坏了呢，我都没跟你们要赔偿！”

“赔偿？我们只打坏了一个摄像机都算是轻的！”

“不好！赵老师坚持不住了，快点想办法离开！”

“不行！今天这件事不解决，谁也别想走！”

远远望去，一群穿着僧服的和尚把一群穿着普通服饰的人包围在里面。

那些和尚虽然人少，但却个个目露凶光，而且手里拿着木棍，此时完全占据了上风。

直播间里。

“卧槽！这是一群什么和尚啊？”

“出家人不是吃斋念佛的吗？这群人怎么这么不讲理？”

“虽然我清楚事情的来龙去脉，但是听这群和尚说的话我就生气！”

网友们全都义愤填膺起来。

尤其是当镜头拉近了之后，看清楚被包围在里面的那群人，他们就更加气愤了。

“卧槽！那不是秦冰冰吗？这是《无双神捕》剧组！”

“你们快看那个头上包着布的，那不是赵无极吗？”

“麻痹！赵无极的头都流血了，这些和尚居然还不让他走？”

“赵无极受伤了，他们这是动手了？”

“我靠！这些和尚太过分了吧？他们难道真想出人命吗？”

“不是，赵无极都被打伤了，楚卿找张辰去有什么用？”

“对啊，赵无极可是当红打星啊，他都打不过人家，要不辰哥赶紧走吧！”

“坏了，那些和尚看见辰哥了！”

----------------------------------------

第1306章 比我还不要脸

祥云寺山脚。

看到又有人扛着摄像机过来，祥云寺的那些和尚下意识的就把张辰他们当成了《无双神捕》剧组的人。

“那边还有人，别让他们跑了！”

“快！把他们也围起来！”

说话间，两个和尚拿着棍子朝张辰这边冲了过来。

“我靠！完了，辰哥走不了了！”

“不对啊，辰哥那个保镖不是很能打吗？怎么没看见他的保镖？”

“我去！还真是，那个保镖呢？”

“辰哥大意了啊，他那个保镖要是在说不定还能打一下，但是现在？”

直播间的网友们顿时哀叹起来。

要是秦池在，他们多少还有点儿底气。

可现在秦池不在，张辰拿什么平事儿？

虽然之前网上流传出很多张辰打架的视频，但是并没有人看好张辰。

因为《无双神捕》剧组中的赵无极，是公认的功夫巨星！

“巨星”这两个字形容的并不是赵无极的咖位，因为他现在的咖位比张辰还低了两三个名次。

所以，这个“巨星”主要是形容的赵无极的身手！

甚至还有传闻，赵无极在进入娱乐圈之前，就是武术圈的人，还在某个江湖门派学习过好几年。

他都不行，张辰来了又有什么用？

这时，那两个和尚已经跑到了张辰面前。

张辰身后的节目组员工全都吓坏了，他们可没什么战斗经验！

但张辰却根本不为所动，他往前迈了一步，呵斥道：“你们干什么？”

那两个和尚却根本不由分说，尤其是其中一个瘦高和尚更是直接挥起棍子，就朝张辰身后的摄像机砸了过去。

“啊！”

扛着摄像机的小王顿时吓坏了，站在原地居然忘记了闪躲。

他没想到，那个和尚竟然把他当成了首要目标！

直播间。

“卧槽！这些和尚好不讲理啊！”

“快跑啊！傻站着干什么？”

“尼玛！这什么和尚？”

“可恶！这家伙居然一上来就砸设备？”

网友们全都义愤填膺，他们现在是又气愤又担心。

但就在这时，眼看着那根棍子快要落到摄像机上的时候，一道人影突然闪过。

砰！

张辰不知道什么时候，居然伸手抓住了那根棍子！

一瞬间！

所有看到这一幕的人全都懵了！

“张辰什么时候抓住的？”

“这也行？张辰居然把棍子抓住了？”

“他的手不疼吗？”

直播间里，网友们突然不知道说什么了。

张辰不屑一笑，说道：“在我面前打人，问过我了没有？”

瘦高和尚对张辰不理不睬，马上就要把棍子抽回来。

但让他吃惊的一幕发生了，那根棍子就跟长在张辰手上一样，不管他怎么用力，就是抽不回来。

“撒开！”

瘦高和尚暴喝一声，手上的劲儿使的顿时更大了！

张辰嘴角一勾，马上把手松开了。

噗通！

瘦高和尚措不及防之下，当啷啷往后退了六七步摔倒地上。

“你找死！”

跟瘦高和尚一起的另一个和尚见状，马上挥着棍子朝张辰的脑袋打来。

他的动作很快，而且又发生的太突然，很多人都觉得这一棍子肯定要落到张辰头上了。

“狗日的和尚竟然偷袭！”

“麻痹！今天这些和尚真让老子开了眼了！”

“辰哥快躲！”

“卧槽！好不要脸的和尚！”

网友们全都吓坏了。

但马上，让他们惊奇的一幕发生了。

面对打过来的棍子，张辰站在原地也不见躲闪，他仅仅只是把身子往旁边一让，那根棍子就从他旁边挥了下去。

这一棍子落空了！

而且，因为那个和尚根本没保留力气，这一棍落空之后，棍子顶部直接打到了地上。

然后，张辰抬起脚轻轻一踩，就把那根棍子踩住了。

“我靠！”

“我靠我靠我靠！”

“这……刚刚发生了什么？”

“辰哥就这么躲过去了？”

“牛逼！我还以为这一棍子辰哥躲不过去了呢！”

“乖乖，差点儿没把我吓死！”

直播间的网友们全都看傻了。

张辰身后的两名节目组员工马上兴奋起来。

他们差点儿忘了，秦池为什么没能跟他们一起来？

还不是因为被张辰一巴掌拍成粉碎性骨折了？

在他们眼里，秦池就跟人猿泰山一样！

那张辰岂不是更厉害？

“好！打的好！”

小王和小李高兴的喊了起来。

和尚见自己的棍子被张辰踩住，他马上放弃了棍子，挥起拳头砸向张辰面门。

网友们见状，马上再次在直播间骂了起来。

可他们严重低估了张辰的实力。

张辰也没什么多余的动作，就那么轻轻把手一抬，马上就把和尚的拳头抓住了。

“在我面前搞偷袭，比我还不要脸！”

张辰不屑一哼，一脚直接把那和尚踹了出去。

此时，瘦高和尚已经爬起来了。

他拿着棍子面色凶狠的看向张辰，斥责道：“你居然打人！”

张辰愣了一下，差点儿就直接吐血。

这些和尚居然还好意思说他打人？

他一直觉得自己就够不要脸的了，现在突然觉得自己在这些和尚面前只是个弟弟。

“这些和尚居然还有脸倒打一耙？”

“我的天！这个和尚直接让我开了眼界！”

“张辰刚才说的没错，这些和尚比他还不要脸！”

“麻痹！我能说我现在突然很想打人吗？”

“呵呵！和尚本来就不是什么好东西！”

“道士逢乱必出，盛世必隐；而和尚却藏于寺庙，受世人拜奉！”

“佛教这种东西，本来就是舶来品，也就那么回事儿！”

因为这几个和尚的所作所为，直播间的一些网友甚至直接开始攻击佛教。

张辰冷冷的看着瘦高和尚，说道：“怎么，只能你们打我，我不能打你们？”

瘦高和尚的脸上出现一丝慌乱，但很快他就重新就一本正经道：“是你们先动的手！”

张辰一脸懵逼道：“你说什么？我们先动的手？”

瘦高和尚指着《无双神捕》剧组那边，哼道：“难道你跟那些人不是一伙的？”

张辰哼了一声，说道：“我跟他们没关系，但我今天就是来给他们平事儿的！”

----------------------------------------

第1307章 被质疑了

“平事儿？”

瘦高和尚愣了一下，不屑道：“就你？”

张辰点点头，反问道：“怎么，不行吗？”

瘦高和尚沉思片刻，说道：“既然你跟他们是一块儿的，那你也留下吧！”

张辰笑道：“留下？也行，不过我总得知道到底发生了什么吧？”

瘦高和尚道：“我跟你说不着！”

张辰：“……”

靠！

这货都被自己打败了，居然还这么狂？

“行！你跟我说不着，那我就自己去找他们问！”

说着，他就带着小王和小李朝《无双神捕》剧组那边走去。

瘦高和尚急忙拦在张辰身前。

张辰眼睛一瞪，骂道：“滚开！”

瘦高和尚眉头一皱，就要动手。

但想到他不是张辰的对手，犹豫片刻把路让了出来。

他觉得虽然自己不是张辰的对手，但他们这么多人，张辰肯定打不过他们！

既然张辰想找死，那就让他去！

“那是谁啊？”

“卧槽！张辰？”

《无双神捕》剧组的人远远地看见张辰过来，还把两个和尚打败了，全都大吃一惊。

“太好了，我们有救了！”

有人马上惊喜的喊了起来。

张辰是谁？

娱乐圈第一混不吝！

自从他出道以来，还没有他解决不了的事儿！

“辰哥！”

“张教授！”

张辰过来以后，剧组众人纷纷喊了起来。

张辰点点头，算是跟众人打了个招呼。

然后，他看向受伤的赵无极，问道：“怎么样，还能坚持吗？”

赵无极眉头一皱，问道：“你怎么来了？”

张辰愣了一下，疑惑道：“不是你给楚姐打的电话吗？”

他之前并没有跟赵无极打过交道，只是因为楚卿亲自发话，所以他才赶了过来。

赵无极往张辰身后看了看，问道：“秦池呢？他怎么没来？”

张辰反问道：“你找秦池干什么？”

赵无极道：“这些和尚很厉害，你不是对手。”

张辰：“……”

他刚才都把那两个和尚打败了，赵无极居然还说他不是和尚的对手？

难道他刚才没看到自己大发神威的场景？

一名群演问道：“赵老师，不可能吧？辰哥刚才可是很容易就把那两个和尚收拾了。”

赵无极呵呵一笑，说道：“那两个小和尚我也能收拾，但是他们人太多了，张辰一个人打不过他们。”

一名武术指导道：“赵老师，我们不能光让辰哥一个人干活，我们也能跟他们拼了！”

“对，跟他们拼了！”

“还有我们呢！”

“我们不怕！”

剧组的工作人员全都喊了起来。

《无双神捕》是一部武打片，里面的功夫演员和武术指导不少，都是些血气方刚的爷们，他们谁也不怕谁。

但赵无极却冷冷的看了众人一眼，说道：“你们？你们忘了刚才是怎么让人家把我们的设备砸了？”

闻言，刚才还蠢蠢欲动的众人顿时全都低下了头。

张辰来之前，他们不是没想过跟这些和尚硬拼。

但硬拼的结果就是他们的好多设备都被对方打坏了，而且赵无极为了保护他们也被打伤了。

张辰皱了下眉，朝赵无极问道：“不是，赵老师你这话说的未免也太打击我们自己的自信心了吧？”

赵无极神色一暗，说道：“你的实力确实不错，或许我也不是你的对手，但你打不过这些人。”

张辰继续问道：“那为什么你觉得秦池就行？”

楚卿给他打电话的时候，也提过秦池，只是他并没有放在心上。

赵无极道：“我听说秦池是武术圈的人，说不定这些和尚会给他一个面子。”

张辰：“……”

所以，他这次又要跨圈了吗？

张辰沉吟片刻，一本正经道：“实不相瞒，其实我也是武术圈的人。”

赵无极愣了一下，疑惑道：“你是武术圈的？”

张辰点点头，问道：“你知道正气门吗？”

赵无极应了一声，说道：“正气门我听过，但这个门派很小，就算你是正气门的人，这些和尚怕是也不会给你面子。”

张辰嘴角一扯，说道：“谁告诉你我是正气门的人了？”

赵无极眉头一皱，疑惑道：“你不是正气门的人？那你是什么意思？”

张辰撇撇嘴，他其实什么意思也没有。

主要是武术圈的人，他就知道一个正气门，其他的也都不知道啊！

“行了，废话少说，还是说说到底怎么回事吧？”

张辰看着赵无极，有些不高兴道。

这么会儿功夫，他净跟赵无极扯皮了，连这些人为什么被和尚们堵了他都不知道。

赵无极叹了口气，说道：“这些和尚不讲规矩，要讹我们钱。”

张辰愣了一下，问道：“讹什么钱？”

旁边走出一名群演，说道：“原本我们定好了要在这里拍一个月的戏，但是这些和尚说什么换了住持，以前的合作都不算了，而且还要我们把所有已经拍好的镜头全部销毁。”

“什么玩意儿？”

张辰皱皱眉，问道：“合作不算数了我能理解，但是为什么要把拍好的镜头也销毁？”

他也是拍过戏的人，知道拍戏的艰难。

如果已经拍好的镜头被销毁了，那就等于所有人一个月的努力全都白费！

这不管是对剧组还是对个人，都是非常难以接受的。

关键是，如果主演因此耽误了档期，也会造成很多一连串的麻烦。

群演解释道：“他们说什么他们现在要隐世，他们担心这里的风景被电影流传出去，会引来很多游客，打扰他们的清修。”

张辰：“……”

这算什么狗屁理由？

“不对！”

张辰想了一下，问道：“隐世清修的不是道士吗？为什么和尚也要隐世？”

这个问题一下把众人全都问倒了。

别说《无双神捕》剧组这些人，就连直播间的网友们也回答不出来。

在所有人的印象中，盛世隐居的都是道士，这些和尚只有乱世的时候才会隐蔽山门不出。

但现在可是盛世啊，这些和尚隐个毛的世？

“好了，你们说够了没有？”

一个大和尚突然往前迈了一步，拿着棍子指向众人道：“你们要是还执迷不悟，休怪我们不讲理了！”

----------------------------------------

第1308章 看我嘴型

看到大和尚，直播间的网友全都惊呼起来。

“卧槽！主事儿的终于出来了！”

“这大和尚一看就不好惹啊！”

“我靠！我还以为所有的和尚都慈眉善目呢！”

“这你们就不懂了吧？和尚也分好几种，这个和尚一看就是专门负责打架的武僧！”

“完了完了！辰哥会不会不是这个大和尚的对手啊？”

网友们全都担心极了。

虽然张辰展露的身手已经很牛逼了，但是赵无极刚才的话他们也都听到了。

俗话说双拳难敌四手，张辰就算再能打，也未必打得过这么多和尚，何况现在又来了一个看起来就不好惹的大和尚。

但张辰却根本没把那个大和尚放在心上，只见他不耐烦的挥了挥手，道：“你一边去，我还没问完呢。”

大和尚：“……”

赵无极：“……”

剧组众人：“……”

大和尚差点儿吐出一口老血，他马上就要打人了，正当要所有人都保持严肃呢！

张辰居然轻飘飘的来了这么一句，差点儿让他直接破功！

直播间，网友们也全都乐开了花。

“哇咔咔！是辰哥的风格没错了！”

“这个大和尚一出来就咄咄逼人，没想到辰哥压根不拿正眼瞧他！”

“幸亏这不是拍电影啊，真要是大魔头出来了，结果就这个待遇，大魔头估计得憋屈死！”

“嘿嘿！看到辰哥这么放松，我就不担心了！”

张辰怼完大和尚，看向赵无极继续问道：“最后一个问题，你们难道没报警吗？”

赵无极叹了口气，回答道：“报警了，但是没用。”

张辰愣了一下，指着那些和尚道：“这些家伙居然这么嚣张？”

赵无极摇摇头，说道：“不是，这片地方很偏僻，就算报警一时半会儿那些警察也赶不到，而且涉及到宗教和江湖，这里面的问题很复杂。”

张辰眉头一皱，差点儿没反应过来。

好一会儿，他才从前身的记忆中得知，这个世界的宗教以及江湖门派都跟他前世不太一样，由两个专门的特殊部门单独管理。

这么做的好处是，不管是和尚或者道士，还是江湖中人，都在两个部门备了案，他们一旦犯事儿很容易就能找到他们。

而且，也减少了招摇撞骗的可能性。

但坏处是，祥云寺既是宗教又是江湖门派，所以即便是警察来了，最多也只能当一下和事老。

至于祥云寺给不给面子，那还得另说。

想到这儿，就连张辰都不由得皱起了眉头。

这个事儿，不好办啊！

赵无极看到他这幅表情，马上说道：“要不你还是叫秦池来吧？他要是实在来不了，你给他打个电话也行。”

张辰撇撇嘴，问道：“你确定秦池来了，这事儿就能解决？”

赵无极道：“祥云寺不是一般的江湖门派，光靠你在娱乐圈的名头唬不住他们的。”

张辰斜楞着眼看了下赵无极，这货是看不起自己啊！

他哼了一下，说道：“秦池来不了，他受伤了。”

“什么？”

赵无极一懵，问道：“秦池的武功已经臻入化境，除了暗劲宗师谁能伤他？”

张辰也不着急回答，而是反问道：“怎么，听你这意思，秦池很有名？”

赵无极点点头，说道：“秦池是穆大师的弟子。”

“穆大师？”

张辰愣了一下。

对于秦池的事情，他一直都没问过太多，穆大师这个名字，他还是头一次听说。

赵无极说道：“穆大师是江湖上仅有的几个修炼出暗劲的大师，他本人就很厉害，据说秦池的天赋比穆大师年轻时更好，所以……”

“我伤的。”

不等赵无极说完，张辰突然说道。

赵无极愣了一下，疑惑道：“什么？”

张辰双手环抱道：“我说，秦池是我伤的。”

“什么！？”

赵无极吃惊的看着张辰，这货竟然把秦池都打伤了？

这也太不可思议了吧！

然而，张辰根本没给他继续追问的时间。

说完话，张辰就往前走了几步，看着那个大和尚道：“老头，你就是祥云寺的主事人？”

闻言，旁边的小和尚们顿时怒了。

“你胡说什么？”

“不会说话就闭上你的臭嘴！”

“这是我们师父云海大师！”

张辰不耐烦的皱皱眉，吐槽道：“这都什么乱七八糟的？”

说着，他看向云海和尚，问道：“这里的事情，是不是都是你说了算？”

云海和尚竖起左手，说道：“阿弥陀佛，这里的事情确实是我做主。”

张辰见状，学着云海和尚的模样，竖起左手放在胸前道：“无量了个寿佛，今天这事儿你想怎么解决？”

听到他的话，所有人都张大了嘴巴。

无量了个寿佛？

这都什么跟什么啊？

云海和尚皱眉道：“小子，你竟敢侮辱我佛！”

张辰不屑一笑，说道：“侮辱？先别管这么多，说吧，你今天想玩文的还是武的？”

云海和尚问道：“文的怎么说？”

张辰嘴角微微一弯，说道：“文的很简单，来，看我嘴型！”

说着，他就张嘴说了几个字，但却没有发出任何声音。

赵无极在张辰身后，没看到张辰这几个字的嘴型，反倒是那些和尚看到后马上就怒了。

“师父，他问候你妈！”

一名和尚马上怒气冲冲道。

云海和尚脸色一黑，扭头看着那和尚道：“我看见了！”

然后，他看着张辰，说道：“你这么说话，可就太过分了！”

张辰冷哼一声，说道：“过分？咱们到底谁过分？你们砸了人家的机器，还把人打伤了不让走，这就是你们出家人的慈悲为怀？”

云海和尚道：“他们想走可以，但是必须把在我们这里拍摄的镜头全部删掉！”

张辰顿时笑的更不屑了，他阴阳怪气道：“哎哟哟，好大的威风啊！你们这些和尚平时出尔反尔惯了也就算了，竟然还想让人家一个月的辛苦全都白费？”

云海和尚哼道：“废话少说，你刚才不是说还有武的吗？武的怎么解决？”

张辰眉头一挑，坏笑道：“武的更简单，咱们单挑！”

----------------------------------------

第1309章 单挑

云海和尚笑道：“单挑？年轻人，你想的太多了！”

“不不不！”

张辰摆摆手，说道：“你误会我的意思了，我说的单挑是我单挑你们一群！”

哗！

闻言，现场一下就炸开锅了！

“卧槽！辰哥这也太狂了吧？”

“长见识了，原来这才是单挑？”

“辰哥这么说，会不会被打成肉酱啊？”

现场剧组的人和直播间的网友全都被惊到了。

剧组这边本来能打的人就没多少，张辰现在这么挑衅，不就是等着被围殴吗？

但张辰的脸色却变都没变一下，而且始终保持着笑吟吟的表情。

“怎么样，敢不敢？”

张辰看着云海和尚问道。

云海和尚冷哼一声，说道：“癞蛤蟆打哈欠，好大的口气！”

张辰笑道：“那你来打我啊！求求你们快点儿来打我，我已经等不及了！”

看到他这幅模样，所有人都忍不住一阵恶寒。

不管是他的表情，还是他这幅语气，简直都太贱了！

别说那些和尚了，就连直播间那些网友都忍不住想打他！

“哼！你不用激我们！”

云海和尚道：“收拾你，我一个人就够了！”

张辰不屑一笑，说道：“那你倒是来啊！”

说完，他伸出手示意剧组众人后退，说道：“来来来，给我和这位大师清个场子！”

但剧组这边却没有后退，而是充满担忧的看着张辰。

赵无极小声道：“怎么样，行不行？千万别逞强！”

张辰呵呵一笑，说道：“放心，这种货色还入不了我的眼。”

听到这话，那些和尚顿时更加生气了。

云海大师可是他们祥云寺的第一高手，这人竟然敢如此大言不惭？

“放屁！明明是你这种货色入不了我们师父的眼！”

“臭小子，你找死！”

听到这些话，张辰不由得摇摇头。

放屁？

找死？

这踏马是和尚该说的话吗？

“废话少说！”

张辰眼睛一眯，看着一众和尚道：“有能耐，过来跟老子大战三百回合！”

“阿弥陀佛！”

云海和尚往前迈了一步，说道：“别说我不给你机会，贫僧先让你三招！”

张辰不屑一笑，说道：“让三招？来来来！我先让你三招！三招之内，老子要是动一下跟你姓！”

说着，他就直接一掐腰，旁若无人的站在那里。

看到他这幅架势，那些和尚们全都气坏了。

云海和尚不但是他们的师父，而且还是一名暗劲宗师！

这人居然还大言不惭，说要让他们师父三招？

云海和尚也气坏了，眼睛一眯道：“好！这可是你自找的！”

他注意到旁边一直有人在对着张辰拍摄，担心自己以大欺小的名声传出去对自己不利，这才说要让张辰三招。

但是现在张辰既然不需要，那他就不客气了！

说完，他就朝张辰走过去。

是的！

他是走的，而不是跑的！

跑的时候，虽然可以利用速度提高招式的威力，但对于高手来说，却极易躲闪！

如果攻击一旦落空，后门洞开，非常不利！

片刻后，云海和尚跟张辰的距离已经只剩下了两米不到。

砰！

云海和尚看准机会，一拳直接砸向张辰的面门。

周围顿时响起一阵惊呼！

云海和尚这一拳，竟然带起一阵音爆声！

一些胆小的人，甚至直接捂上了眼睛不敢看！

但下一秒！

又是一道道惊奇的叫声响起！

刚才那些捂住眼睛的人下意识的瞪大眼睛，可他们却已经错过了刚才的好戏。

此时，云海和尚已经退了回去，跟张辰保持了三米左右的距离。

云海和尚铁青着脸说道：“你不是说让我三招吗？”

张辰冷哼一声，说道：“我逗你玩不行啊？”

云海和尚：“……”

他这次真要吐血了！

就在刚刚，他那一拳快要打在张辰面门上的时候，张辰突然抬起脚，朝他的小兄弟招呼过去！

要不是他反应快，连忙退回来，这会儿肯定要变成捂裆派了！

云海和尚身后，一名小和尚气冲冲骂道：“你不是说你动一下就跟我师父姓吗？”

张辰瞟了一眼，问道：“你知道你师父姓什么吗？”

这一下，那名小和尚也被问倒了。

自从出家以后，他们就只有法号，再也没有姓名了！

鬼才知道云海和尚姓什么？

这时，云海和尚突然道：“阿弥陀佛，贫僧出家以前俗名张世杰！”

那些小和尚一听，马上耀武扬威道：“小子，听到没？我们师父以前姓张，以后你也姓张吧！”

只是，当他们说完才发现，张辰并没有任何生气的表情，就连剧组那些人都怪怪的。

“怎么了？难道不对吗？”

一名小和尚问道。

张辰咧嘴一笑，说道：“这可不就巧了吗？我本来就姓张！”

云海和尚：“……”

他本以为提出自己出家以前的俗名，最起码也能恶心一下眼前这个讨厌的家伙，顺便让他丢一下脸！

结果……

这货居然还跟他以前一个姓？

简直了！

要不要这么坑爹啊！

张辰朝云海和尚招招手，说道：“来来来，这次不玩虚的，咱们大战三百回合！”

云海和尚眼睛一眯，当即摆出一个起手式。

张辰轻轻一笑，双手依然背在身后，但脚下却横着划了一下，摆出一个马步的架势。

云海和尚见状，眼睛稍微亮了一下，但却没有着急。

对于他这种级别的高手来说，不出手则已，一出手必要人命！

至于刚才朝张辰面门招呼的那一拳，只是想羞辱一下张辰而已。

只是，他并没有想到，张辰的身手也不弱，差点儿偷了他的桃子！

那些和尚们和剧组众人也全都屏住了呼吸，生怕自己一个动静，就打扰了两人的比斗。

终于！

云海和尚先忍不住了！

他脚下用力一蹬，如同炮弹一般朝张辰冲了过来。

他挥出的拳头，仿佛带有千钧之力！

张辰嘴角微微一勾，依旧站在原地纹丝不动。

云海和尚见状，整个人顿时更加不屑！

刚才他还有些警惕张辰，但现在来看，这人还不是被自己的气势一吓就吓倒了？

这种人……

不足为惧！

----------------------------------------

第1310章 该我了

“辰哥！”

“张教授！”

剧组众人纷纷惊呼起来。

张辰真要是受伤了，别说他们今天都得留在这儿，他们心里也过意不去啊！

但就在云海和尚的拳头距离张辰还有三十公分左右的时候，张辰突然动了！

他脚下不知道怎么划了一下，就绕到了云海和尚的一侧。

然后！

扬起手，朝云海和尚的后背轻轻一拍！

云海和尚吓了一跳，连忙拧了一下身子，这才让张辰那一掌擦着他的身子过去，并没有真正的拍中他。

但饶是如此，云海和尚头上的冷汗仍然唰的一下就冒了出来。

虽然他刚刚只是被张辰的手掌擦了一下后背，并没有拍实，但却依然让他感到十分疼痛。

他急忙往后退了几步，吃惊的看着张辰道：“暗劲？你是宗师？”

闻言，赵无极和那些和尚的眼睛一下就瞪大了！

暗劲宗师？

张辰？

这……

怎么可能！

张辰才多大？

他居然是暗劲宗师？

直播间。

“暗劲宗师是什么东西？”

“暗劲宗师是什么我不知道，但看老和尚的样子肯定很厉害！”

“卧槽！辰哥牛逼啊！他唱歌、拍电影厉害也就算了，功夫竟然也这么好？”

“怪不得他之前想要拍《功夫》啊，原来他真会功夫！”

“我愿意称辰哥为神，到底还有什么是他不会的？”

“不不不！辰哥早就已经全能了！我现在就想知道，什么是他不精通的！”

“对对对！辰哥跟我们不一样，他不管干什么，都不能用会不会来形容，而应该用精通不精通来形容！”

网友们全都震惊极了！

以前他们虽然知道张辰很能打，但并没有太当回事儿。

可现在他们才知道，张辰的能打跟他们想的能打不一样！

张辰居然还是个练家子，有真功夫的那种！

这时，张辰咧嘴一笑，露出一口洁白的牙齿道：“对啊，没想到这都被你看出来了！”

云海和尚：“……”

他眯起眼睛问道：“你刚才使的是什么功夫？”

张辰随口道：“八卦掌，想学吗？我教你啊！”

云海和尚：“……”

教？

教个屁啊！

在这个世界的江湖，想要学功夫就只有拜师一条路。

张辰要是教他八卦掌，那不等于他变相的成了张辰的徒弟？

“哼！就算你是暗劲宗师也没用！”

云海和尚冷哼一声，说道：“你马上就会知道，暗劲宗师跟暗劲宗师也是不一样的！”

说着，他就再次挥起拳头朝张辰砸了过去。

但这一次，他砸向的并不是张辰的面门，而是张辰的胸口。

他之所以这么做，并不是因为想用什么招式，他就是纯粹的想跟张辰硬碰硬的拼一下！

就算张辰也是暗劲宗师又怎么样？

张辰才多大？

功力又能多深？

反观他自己，他光是修炼的时间都比张辰的年龄大！

他相信，哪怕只是纯粹的比拼暗劲功力，他也能稳压张辰一筹！

张辰嘴角微微一勾，云海和尚的意图他也看出来了。

但……

他却不想就这么成全云海和尚。

云海和尚的速度对于其他人来说，简直快到飞起！

但对于他来说，还是太慢了！

他脚下轻轻一划，身子如同游龙般一转，便再次避开了云海和尚的攻击，贴着云海和尚的身子绕了云海身后。

接着，他顺势朝云海和尚后背再次一拍！

云海和尚吃了一惊，连忙用最快的速度往前迈了一大步，躲开张辰这一掌。

他想不到，张辰的这门掌法竟然兼具身法，而且还这么诡异！

“你这是什么诡异功夫？”

云海和尚怔怔的看着张辰。

张辰一撇嘴，道：“刚才不是告诉你了吗？八卦掌八卦掌！你是不是听不懂人话啊？”

云海和尚嘴角一抽，他这可不就是犯糊涂了吗？

自己明明刚问过的问题，怎么这么快就忘了？

这么一想，也不怪人家骂自己听不懂人话。

但就是总感觉好像地方怪怪的。

“八卦掌？”

云海和尚皱眉道：“这是什么掌法？我为什么从没听过？”

张辰不耐烦道：“我自创的不行吗？你到底还打不打？”

“打！”

云海和尚一咬牙，趁张辰还没反应过来，马上就冲了上去！

张辰的身形虽然很滑溜，但他这么多年也不是白给的！

而且他现在属于突然袭击，属于偷袭，胜算很大！

赵无极眼睛一瞪，怒斥道：“无耻！”

他想不到这个云海和尚好歹也是一个暗劲宗师，竟然还偷袭！

张辰眯了下眼睛，虽然被搞了个突然袭击，但他仍然把云海和尚那一拳躲开了。

而云海和尚这次铁了心不给张辰施展身法的机会，马上展开了更加剧烈的攻势！

只见他一拳接着一拳，招招都朝着张辰要命的地方招呼！

一时间，张辰竟然被他压制住了！

“打得好！”

“师父厉害！”

那些和尚们纷纷叫嚣起来。

他们的眼神得意极了，刚刚张辰还大言不惭要单挑他们一群！

可现在还不是被他们师父压的死死的？

剧组那边和直播间里，所有人都瞪大了眼睛，忘记了说话（打字）。

张辰现在可是他们全村的希望啊！

云海和尚也有些得意，他觉得自己猜的果然没错！

眼前这个小子虽然修成了暗劲宗师，但他的年龄太小了，除了身法诡异一点，根本发挥不出暗劲宗师的厉害！

再有不出五个回合，他就能一拳打掉这货的满口白牙！

可很快，他渐渐地发现不对。

他已经跟眼前这小子交手了不下数十招，他自己都快感觉力竭了，可这小子却到现在依然脸不红、气不喘！

甚至，就连汗都没出几滴！

有了这个发现后，云海和尚震惊极了，他意识到眼前这个家伙很可能是在扮猪吃老虎！

“呵呵，没劲儿了吧？”

就在这时，张辰突然冷笑一声，转守为攻道：“该我了！”

说着，他马上就使出八卦掌里面的各项基本掌法，一掌接着一掌如同连绵不断的江水般朝云海和尚拍去。

----------------------------------------

第1311章 很不要脸

云海和尚吃了一惊！

他发现张辰的每一掌后面都藏着一掌又一掌，如同连环一般，任他怎么躲都躲不开！

砰砰砰！

短短几秒之间，他就被张辰逼的后退了好几步，几乎无法招架！

赵无极的目光一直盯着两人，他整个人都快看傻了！

原来……

这就是暗劲宗师！

虽然他早已经不是江湖中人，但他对暗劲宗师的向往并不比任何江湖中人差！

片刻后！

张辰跟云海和尚又过了四五招，这几招云海和尚虽然都避开了。

但随着张辰手腕一抖，云海和尚瞬间避无可避！

砰！

他只好硬着头皮跟张辰硬拼了一记！

虽然只是迫不得已的硬拼，但云海和尚心里却松了口气。

张辰的身手太滑溜了，如果继续那么打下去，他早晚会被张辰耗死。

可现在张辰既然要跟他硬拼，那他可就随了他的心意了！

他绝不相信，张辰这么一个毛头小子，会比他的功力更深！

但很快，随着他的手掌跟张辰对上，他突然一下就跟断了线的风筝似的飞了出去！

“噗！”

云海和尚吐出一口鲜血，吃惊的看着张辰道：“不可能，你的暗劲怎么这么厉害？”

而此刻，他已经在心里疯狂的骂起MMP！

这个狗日的王八蛋！

既然他的暗劲这么牛逼，为什么刚开始还跟他玩那些虚的？

直接上来给他一家伙不好吗？

他要是早说自己这么牛逼，他还至于跟张辰打这一场吗？

当然，他完全没想过就算张辰说了他自己很厉害，他会不会相信的问题。

但是现在，他感觉张辰那一掌虽然只是拍在了他的手上，但却对他的五脏六腑都造成了损伤！

而之所以会出现这种情况，原因就只有一个！

对方的功力比他厉害好几倍，直接造成了碾压！

张辰无所谓的耸耸肩，说道：“借用你刚才的话来说，即便是暗劲宗师跟暗劲宗师也是有区别的。”

他才不会告诉云海和尚，他刚开始也不知道自己这么厉害的！

毕竟，自从系统爸爸赐予他【武术宗师】之后，他还没认真的跟人交过手呢。

即便是秦池，上次挨了他一掌马上就粉碎性骨折了。

也就是说，张辰现在真的感觉很冤枉。

他只是见云海和尚刚开始摆的谱很大，还以为是什么决定高手呢！

所以，刚开始交手的时候，他虽然嘴上说的很轻松，但暗地了多长了好几个心眼。

但打着打着，他就发现这个云海和尚的实力其实也就那么回事。

于是，在熟悉了【武术宗师】以及全套的【八卦掌】之后，张辰便开始了他的攻击。

对面，云海和尚听到张辰的话，顿时吐血吐的更厉害了！

他今天这个人，简直丢的太大了！

而且，他看向张辰的眼神，也逐渐出现怨毒。

他觉得张辰刚开始的时候，完全就是在故意戏耍他，让他丢人！

“好了，武的已经玩完了。”

张辰看着云海和尚被人扶起，继续说道：“现在我们可以好好聊聊今天的事儿了吗？”

剧组众人和直播间的网友全都高兴极了。

“辰哥牛逼啊！”

“一巴掌就把对方打的吐血？原来这才是功夫啊！”

“牛逼牛逼！”

“从此以后辰哥就是我亲哥！”

刚开始的时候，他们还一直提着心，生怕张辰打不过云海和尚。

可现在？

峰回路转啊！

刚开始，张辰看起来确实不像是云海和尚的对手。

但谁能想到，那都是张辰装的！

张辰才露了一小手，就直接把云海和尚打吐血了！

而现在，他更是居高临下的看着云海和尚，问他想怎么谈！

这是何等的霸气啊！

一些人更是喊出了久远的口号：做人当如张大辰，生子当如张小辰！

云海和尚缓了一口气，说道：“你刚才说可以文谈，也可以武谈对吗？”

张辰点点头，说道：“没错，你要是想玩文的我继续奉陪，要是想继续玩武的，你们一起上吧！”

自从跟云海和尚交完手，对自己的实力有了一个认知之后，他现在膨胀极了！

一拳一个赵青山有木有？

云海和尚嘴角一扯，说道：“施主，就算你武力惊人，但你觉得自己真能打得过我们这么多人？”

张辰看了看，祥云寺的和尚越来越多了，现在足有四十多人。

这么多人，他一个人还真不好解决。

但……

他张某人什么时候受过威胁？

“要不你们试试？”

张辰微微一笑，手已经伸进口袋，悄悄地打开系统爸爸的储物空间，随时准备薅两瓶【能量药水】出来。

真要是玩车轮战，或者这些和尚一拥而上，体力绝对是他最大的问题。

但那说的只是一般人！

在系统爸爸面前，神马都是浮云！

云海和尚看着张辰目光阴晴不定，他不知道张辰到底是在装镇定，还是真不怕！

但最终，他还是果断认怂了！

他都打不过张辰，让那些小和尚上去也是给张辰送菜！

就算他们侥幸用人海战术打败了张辰，不但传出去不光彩，而且最后基本上都得受伤！

“刚才你说可以用文的，那我们现在就来好好讲一下道理吧！”

云海和尚眼睛一眯，阴沉着脸说道。

“好啊！”

张辰呵呵一笑，说道：“既然你们想玩，那我就跟你们玩到底。”

其实，他刚才已经玩过文的了……

这时，云海和尚突然想到了什么，连忙补充道：“不允许骂人！口型也不行！”

张辰一撇嘴，这话说的，就跟他张某人多喜欢骂人似的！

“行吧，你先来。”

张辰朝云海和尚伸了伸手道。

云海和尚盯着他思考了片刻，刚要开口，旁边突然走过来一个小和尚走到他耳边说了几句。

小和尚说完，云海和尚看着张辰道：“你就是张辰？”

张辰点点头，问道：“怎么，你也听过我的名字？”

他现在虽然是一线明星，但武术圈本来就相对封闭，更不会去理会娱乐圈的事情。

所以，云海和尚一下叫出他的名字，他才有些疑惑。

云海和尚指着刚才的小和尚，说道：“你知道他刚才怎么跟我说的吗？”

张辰摇摇头，他虽然耳力很好，但隔着那么远也不可能听到小和尚的私语。

云海和尚道：“他说你很不要脸！”

张辰：“……”

----------------------------------------

第1312章 讲理？

“我靠！谁说的？”

张辰一下就急了，指着那个小和尚道：“你这是造谣知不知道？我张某人一向最公平公正，什么时候做过不要脸的事了？”

闻言，现场所有人全都一脸古怪的看着他。

这货居然还有脸说自己要脸？

他现在这么说，本身就是一种不要脸！

只不过，他们现在跟张辰是一伙儿的，而且张辰还帮了他们那么大忙，他们才不好意思拆穿这货。

但是直播间那群网友，可就没有他们这么多顾忌了。

“哈哈哈！辰哥的名声都臭到武术圈去了！”

“那个小和尚说的没错，辰哥就是很不要脸！”

“他急了！他急了！他面红耳赤的着急了！”

“年度最好笑的段子，张辰居然居然说自己有脸！”

“说张辰没脸的都给老子站出来，难道二皮脸就不是脸了吗？”

“我靠！四十米的大刀差点儿没收住，这货确实是个二皮脸！”

所有人全都嘻嘻哈哈的开起了张辰的玩笑，这架势让那些不熟悉张辰的人，还以为自己进错了直播间！

这哪儿是辰粉啊？

就算是辰黑也没这么过分啊！

祥云寺山脚。

张辰还在看着剧组众人问道：“你们都说说看，我是什么人！”

众人全都看着他不说话。

这倒不是他们不敢，而是生怕一下忍不住笑出来！

张辰见没人回答，便抓了一个人问道：“你说说看，我是什么人？”

那人硬着头皮问道：“辰哥，说实话吗？”

张辰白眼一翻，道：“你这不是说废话吗？说假话我用得着你？”

咦？

这句话为什么感觉怪怪的？

算了，还是继续树立一下自己在众人心目中的形象吧！

“赶紧说！”

张辰抓着那人一脸凶狠道。

那人咽了口唾沫，说道：“辰哥你绝对是娱乐圈最牛逼的天才，在我心中就如同皓月一般，我等凡人根本无法与你争辉！”

张辰满意的点点头，看向云海和尚道：“你听到了吗？这才是对我最真实的评价！”

云海和尚：“……”

他现在要是抓着那个人问，估计那人也能说出差不多的话来。

由此可见，这个张辰果然跟传闻的一样。

很不要脸！

他犹豫了片刻，说道：“张辰，你要不要脸跟我没关系，现在要说的是他们的事情。”

说着，他指了一下剧组那边。

张辰冷哼一声，说道：“谁跟你说别的了？老子一直跟你说的都是这件事好不好？”

云海和尚说道：“好，既然如此那我们就说一下这件事怎么解决。”

张辰眼皮一抬，道：“嗯，你说吧。”

云海和尚：“……”

他感觉突然被闪了一下老腰！

这货不是口口声声说自己是来平事儿的吗？

结果他就是这么来平事儿的？

“我们之前就说了，只要你们把从这里拍摄的镜头全部删掉，我们可以对今天的一切全都既往不咎！”

云海和尚虽然受了内伤，但态度却依然很强硬。

“凭什么？”

“我们在这儿拍了一个月，你说删就删？”

“你知不知道要是把镜头都删了，会给我们带来多少损失？”

剧组这边马上吵了起来。

云海和尚身后，那些小和尚当即提起棍子虎视眈眈的看着众人！

“阿弥陀佛！”

云海和尚往前走了一步，说道：“我不管你们有什么损失，总之你们在这里拍摄的任何镜头，都不允许带走！”

剧组这边顿时更生气了。

这样的话，他们今天不知道听了多少遍，早就听腻了！

“你们欺人太甚！”

“一群秃驴！”

“我呸！老子今天就算死在这儿，也绝不删一个镜头！”

剧组员工全都怒气冲冲的看着云海和尚，摆出一副要拼命的架势。

但云海和尚仍然不为所动，如果不是张辰突然到来，他早就强迫这些人把镜头全都删掉了。

想到这儿，他突然没来由的感觉后背一凉。

他扭头一看，才发现张辰正在一脸坏笑的盯着他。

“你刚才说什么？”

张辰抠了抠耳朵，上前道：“我没听清楚，要不你再说一遍？”

云海和尚嘴角一抽。

玛德！

这货故意的吧？

“阿弥陀佛！”

云海和尚警惕的看着张辰说道：“我已经说的很清楚了，即便再说一遍也无妨！”

张辰翻了个白眼道：“那你倒是说啊！”

云海和尚：“……”

“贫僧已经说的很清楚了！”

云海和尚强忍着怒火道：“你们想走可以，但是要把在这里拍摄的所有镜头全部删掉！”

张辰：“我不！”

“什么？”

云海和尚愣了一下。

张辰刚才说的太快，以至于他甚至连反应都没反应过来。

“师父，他说我不。”

一名小和尚在云海和尚身后说道。

云海和尚回头瞪了一眼，道：“我听见了！”

接着，他看向张辰道：“张辰，就算你一个人再能打，也打不过我们这么多人吧？”

张辰翻翻白眼，说道：“怎么？刚才还说要玩文的，现在又想玩武的了？”

云海和尚摇摇头，说道：“不，我只是在跟施主讲理！”

张辰眼睛一亮，说道：“讲理？讲理好啊！我这个人最喜欢讲理了！来来来，咱们先讲上三毛钱的！”

云海和尚：“……”

他怔怔的看着张辰，不知道自己那句话居然cue到了他的兴奋点？

不就是讲理吗？

这有什么好激动的？

直播间。

“我去！这大和尚要跟辰哥讲理？”

“据说现在法律圈有一个不成文的规定，跟张辰有关的案子不接！”

“这大和尚是自己找苦吃啊！”

“敢跟辰哥讲理？辰哥分分钟教你做人！”

“我有预感，这个大和尚快哭了！”

“没错，碰上辰哥这一天，绝对是大和尚人生中最黑暗的一天！”

网友们全都嘻嘻哈哈的闹了起来。

虽然打官司跟讲理的性质不一样，但张辰打官司都那么厉害，何况讲理呢？

这货没理都能赖三分啊！

云海和尚还不知道发生了什么，他沉吟片刻说道：“不要再废话了，现在摆在你们面前就只有两条路……”

----------------------------------------

第1313章 论一论佛法？

“我选第三条路！”

结果，不等云海和尚说完，张辰就突然打断道。

云海和尚一愣，说道：“我还没说完，你怎么就知道你选的跟我说的不一样？”

张辰呵呵一笑，哼道：“狗嘴里还能吐出象牙？”

云海和尚：“……”

“说得好！”

“玛德！这些和尚烦死我了！”

“辰哥骂的太棒了！”

剧组员工纷纷叫了起来。

他们早就看这群和尚不顺眼了，可惜他们不是这群和尚的对手，真要是跟他们骂起来，只能被打的更惨。

但是现在张辰一来，这种局面马上就扭转了。

辰哥不管走到哪儿，永远都是你辰哥！

管他天皇老子还是谁，在辰哥面前永远只有挨骂的份儿！

云海和尚脸上的肌肉微微颤了颤，如果不是他打不过张辰，早就直接冲过去了！

而且，他还注意到张辰身后有个一直在扛着摄像机的人。

他虽然不担心警察，但却害怕那两个特殊部门的人。

如果引起那两个特殊部门的注意，然后用最快的速度派人过来，那今天这件事他们也只能不了了之了。

因此，面对着摄像机，他也不得不多了一些顾忌。

跟张辰比武没问题，但要是围殴这些不会武功的普通人，那就不好解释了。

想到这儿，云海和尚忍住怒火道：“张辰，就算你功夫高深，但这不是你恃强凌弱的……”

“行了！”

张辰一挥手，打断云海和尚的话道：“虽然编辑大大喝酒去了不用审稿，但你心里也得有点儿逼数，别特么的瞎絮叨了！”

云海和尚：“……”

为什么这货说的每一个字他都明白，但是组合在一起他就不懂了？

张辰想了想，说道：“既然我今天是来平事儿的，事情的来龙去脉我也了解的差不多了，现在我问你最后一个问题。”

云海和尚愣了愣，说道：“你问。”

张辰问道：“你们之前既然已经答应了人家，让人家在这里拍戏，现在怎么又出尔反尔了？而且还要让人家把所有镜头都删了才行？”

云海和尚道：“这一点赖不到我们头上，而是我们前任住持为了贪图场地费用，用来修缮佛像，这才自作主张把场地租给了他们。”

张辰眉头一皱。

前任住持？

这怎么听起来就像是个背锅的？

他下意识问道：“那你说的佛像修完了吗？”

云海和尚点点头。

“草！”

张辰马上就明白了。

什么前任住持不住持的他不清楚，但是这个云海和尚和现任住持是真的苟！

用得着人家的时候，叫人家小甜甜！

现在佛像修完了，他们就开始喊牛夫人了！

“还有一个问题。”

张辰看着云海和尚道：“你们要是不想让人家继续在这里拍戏，那让他们走就行了，为什么非要把拍好的镜头也删了？”

云海和尚道：“我们祥云寺景色优美，我们担心影片流传出去后，会引来许多所谓的游客和驴友，给我们带来不必要的麻烦。”

“麻烦？”

张辰不屑一笑，说道：“你们出家人不是要普度众生吗？居然还嫌麻烦？”

云海和尚眉头一皱，说道：“普度众生？不！我们修佛为的是短处自己的一切烦恼，超脱于生死之外，跟众生有什么关系？”

张辰听完顿时一愣。

这怎么跟他印象中的不太一样啊？

他下意识的问道：“你确定，你们修佛修的就是自身，跟普度众生没关系？”

云海和尚双手合十道：“阿弥陀佛，你说的这是什么胡话？我们修佛自然要修自身，就好比我修不修佛，跟你有什么关系？”

张辰：“……”

擦！

这怎么越绕越糊涂了？

他翻了个白眼，说道：“那照你这么说的话，我要是骂你，跟你也没关系咯？”

云海和尚皱眉道：“这怎么能混为一谈？”

张辰撇撇嘴，道：“是你说的你修佛跟我有什么关系，那我按照你的逻辑说我骂你跟你没关系，他们拍电影跟你也没关系，难道有什么问题吗？”

云海和尚：“……”

这个张辰简直太能说了，都快把他绕糊涂了！

他盯着张辰道：“你这是在胡搅蛮缠！”

张辰无所谓道：“不是你说的要跟我讲理吗？我这是在跟你讲理啊！”

云海和尚顿时愤愤的说不出话来。

这时，之前给云海和尚报信的那名小和尚又来了。

“师父，网上都说张辰巧舌如簧，就连那些律师都没有说过他的，我们不要跟他争论！”

听到小和尚的话，云海和尚的眉头瞬间皱的更厉害了。

这世上怎么还有这种人？

打打不过！

说说不过！

这还让他怎么办？

云海和尚犹豫了半天，恶狠狠道：“张辰，今天就算你说破大天，他们要是不把镜头删掉，一个人也休想离开！”

张辰抬了抬眼皮，说道：“你这可就有点儿耍无赖了啊，你知不知道我很讨厌耍无赖的人？”

云海和尚道：“不知道！”

张辰：“……”

靠！

这货居然学会顶嘴了？

他斜楞着云海和尚，问道：“看你的意思，是要跟我来一个祥云寺论禅？”

论禅？

云海和尚突然眼前一亮！

他跟张辰比起来最大的优势是什么？

年龄吗？

不！

是斗嘴这种事情，他职业啊！

别的不说，他这几十年参加了大大小小的论禅将近五十次，几乎就没输过！

但一想到之前那个小和尚说张辰很能说，而且张辰好像也确实很能说，他马上就克制住了自己的冲动。

“不！”

云海和尚道：“贫僧不想跟任何人论禅。”

张辰眉头一挑，这大和尚居然不上当？

那可就别怪他不客气了！

“不论禅是吧？”

张辰呵呵笑道：“那不如我们来论一论佛法？”

云海和尚眼睛一眯，问道：“你说什么？”

张辰笑道：“佛法啊！”

云海和尚看着张辰，突然摇摆不定起来。

他总觉得，张辰这么说背后肯定有阴谋！

可他实在想不出，张辰到底有什么后招。

佛法？

他都出家三十多年了，自认佛法就算再不精通，也比现场任何人厉害！

而且，他已经连着输了两场了，不想在自己最擅长的方面继续输下去！

“好！那我们就来论一论佛法！”

云海和尚看着张辰，目光灼灼道。

张辰微微一笑，这可是云海和尚自己答应的，他可没逼他！

这么算下来，就算有什么后果也是云海和尚自找的。

那可就别怪他一会儿直接偷家了！

----------------------------------------

第1314章 你这是小乘佛法

张辰伸手虚指，说道：“你是和尚，你先来。”

云海和尚也不客气，点点头直接说道：“好，我先来就我先来。”

直播间。

“卧槽！辰哥不会真要跟和尚讨论佛法吧？”

“为什么我感觉有点儿荒唐？”

“对啊，跟和尚论佛法？这不就跟老夫子讨论学问一样吗？”

“我倒是觉得辰哥不像是一点儿把握都没有！”

“辰哥这些年做过的不可思议的事情还少吗？”

“难道你们忘了辰哥之前说过的那句偈语了？”

“什么偈语？我怎么不知道？”

“就是那句问曰：世间有人谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、恶我、骗我，该如何处之乎？”

“不是吧？这也算偈语？辰哥后面还说过，只有骂他、骂他、往死里骂他呢！”

网友们聊着聊着就想到了张辰以前说过的偈语，但这句偈语他们要是不提还好，一提……

他们顿时对张辰更没信心了！

出家人讲究的是慈悲！

这货的脾气这么爆，怎么可能比的过人家嘛！

云海和尚沉吟片刻后，缓缓开口了。

“所谓修佛，其实指的就是断除自己的一切烦恼，超脱于生死之外，成就阿罗汉！”

闻言，张辰轻轻笑道：“阿罗汉？你们佛门的最高成就不是成佛吗？”

云海和尚眼睛一眯，警告道：“佛陀只有一个，你此言一出已经是对我佛门的大不敬！”

听着云海和尚的话，张辰嘴角微微一勾。

本来他还有些疑惑，为什么自己刚才说普度众生的时候，云海和尚会那种反应。

现在他完全确定了！

这个世界……

或者说这个祥云寺所修炼的佛法，乃是小乘佛法！

但是也不对，他清楚的记得这个世界也是有四大名著，有《西游记》的！

《西游记》的主题是什么？

是师兄弟轮流救师父吗？

是师父和二师兄又双叒叕被妖怪抓走了吗？

不！

是师徒四人前往西天求取真经！

而他们求的什么真经呢？

自然是大乘佛法！

而事实上，自从当年的玄奘高僧从天竺求取真经归来，张辰前世的佛教基本就都从小乘佛法变成了大乘佛法。

想到这儿，张辰便开口道：“大和尚，你刚才说佛门的最高成就是罗汉？那我问你，你把菩萨置于何地？”

这个世界也是有菩萨的，观世音菩萨、地藏王菩萨等等，都跟张辰前世一模一样。

云海和尚双手合十道：“菩萨跟佛陀一样，都是固定的。”

张辰不屑一笑，追问道：“那你可读过《西游记》？”

云海和尚愣了一下，疑惑道：“《西游记》？”

张辰点点头，说道：“《西游记》不但是四大名著，而且还是跟你们佛教有关的，你不会没读过吧？”

云海和尚想了想，说道：“呵呵，《西游记》就算再经典，也不过是俗人杜撰的精怪传说而已，里面的各种佛和菩萨都是瞎编的！”

“哈哈哈！”

张辰突然大声笑了起来。

云海和尚皱眉道：“你笑什么？”

张辰笑道：“笑什么？我当然是笑你们祥云寺不但自私自利、心胸狭隘，而且孤陋寡闻、自以为是！”

他说的这几个词都不是什么好词。

云海和尚脸色阴沉的可怕，如果不是他知道不是张辰的对手，恐怕早就直接冲了过去。

“修佛本就为度己，你说我自私自利也就罢了，但说我孤陋寡闻、自以为是？”

云海和尚盯着张辰，一字一顿道：“贫僧自幼研读各种佛经已有四十余载，不但里面的每句话我都记得清清楚楚，甚至还能倒背如流，你说我孤陋寡闻？”

张辰不屑一笑，说道：“那你可听过大乘佛法？”

云海和尚嗤笑道：“大乘佛法？这不过是《西游记》的作者杜撰出来的而已！”

“杜撰？”

张辰玩味的看着云海和尚，说道：“你怎么就确定，你这一生也不是被人杜撰出来的？”

云海和尚一愣，不太明白张辰的意思。

下一秒！

张辰突然问道：“你是不是没见过大乘佛法？”

云海和尚疑惑道：“你见过大乘佛法？”

张辰点点头，说道：“我既然敢说，那我当然见过！”

云海和尚莞尔一笑，说道：“好，既然你说你见过大乘佛法，那你告诉我什么是大乘佛法？”

张辰眼睛一眯，问道：“你确定让我说？”

云海和尚哼道：“你说！”

张辰无奈的叹了口气。

其实，他刚刚虽然想好要偷家了，但多少还是有些于心不忍的。

可现在都这样了，他还是再不说，那丢人的可就是他自己了。

“好！”

张辰暴喝一声，问道：“大和尚，我且问你，你修佛是为了什么？”

云海和尚不明所以道：“刚才我不是说过了吗？修佛乃是为了超脱生死，成就阿罗汉！”

张辰笑道：“你说的这就是小乘佛法！”

“你！”

云海和尚盯着张辰，有些不耐烦。

他想听张辰说一些实际的，而不是在这里胡搅蛮缠。

但他的话还没说完，张辰突然就继续问道：“我再问你，你从什么地方来？”

云海和尚下意识道：“彩云省云彩市白云区青云镇黑云村。”

张辰：“……”

靠！

他问的不是这个！

他扯了一下嘴角，说道：“那你现在是哪里来的和尚？”

云海和尚也意识到自己说错话了，连忙道：“自然是祥云寺！”

张辰松了口气，继续问道：“你刚才所说，你修佛是为了超脱生死、成就阿罗汉果位？”

云海和尚点点头。

张辰哼笑道：“你看吧，我说的没错吧，这就是小乘佛法！”

云海和尚：“……”

他真快要怒了，这个张辰翻来覆去的就这么几句话，而且还拿不出实际的东西，简直烦的要死。

可这次张辰并没有让他等，而是继续说道：“如果换成大乘佛法，那你就不再只是祥云寺的和尚，而是彩云省的高僧，是天下的高僧！”

云海和尚一愣，张辰后面那两句话，一下就击中了他的内心。

但张辰并没有结束，还在继续表演道：“而那时，你所为的不再是你自己的超脱，而是要帮助天下苍生，包括蝼蚁在内的所有生命一起脱离苦海！”

----------------------------------------

第1315章 张辰诵经

云海和尚的呼吸逐渐急促。

不管张辰所说是不是真的大乘佛法，但他后面那几句话，对和尚简直太有诱惑力了！

张辰看了云海和尚一眼，继续道：“小乘佛法局限于一宗一派，成就终究有限，只有大乘佛法才能普度众生！”

说到这里，张辰故意卖了一个关子，不再继续往下说。

云海和尚急了，连忙问道：“什么是大乘佛法？”

他已经忘了，自己刚刚还在质疑大乘佛法的真实性。

张辰轻轻一笑，说道：“其实很简单，就好比我刚才问过的那个问题。”

“什么？”

云海和尚问道。

张辰嘴角轻轻勾笑，质问道：“为什么佛只有一个？”

他的声音虽然轻，但对于云海和尚来说，却不亚于一道天雷！

为什么佛只有一个？

是啊！

为什么佛只有一个呢？

以前的时候，他并没有思考过这个问题。

但是现在，听到张辰的话，他心里就只剩下了这个问题。

为什么？

为什么！

为什么佛只有一个？

可无论他怎么想都想不通，只能嚯的一下紧盯着张辰。

张辰看着他，轻轻说道：“凭什么佛只有一个？佛并不是固定的，天下众生皆可成佛，三世十方有无数佛！”

云海和尚的求知欲瞬间得到了满足！

如果天下众生皆可成佛！

那他岂不是也可以成佛？

想到这儿，他的呼吸顿时更加急促了！

“你刚才说的，真是大乘佛法里面的内容？”

云海和尚紧紧地盯着张辰问道，仿佛要把张辰的每一个表情都看透。

张辰点点头，说道：“是真的。”

云海和尚的思绪顿时更加杂乱，那些之前烂熟于心的佛经一篇一篇、一句一句出现在他的脑海。

然后！

他把这些经文一字一字、一句一句的逐一否定！

他的信仰……

突然一下就崩塌了！

张辰看着对面的云海和尚，眼中闪烁着一缕古怪。

他刚才只是想试一试，看看能不能把云海和尚的家给偷了。

结果……

这比偷家还厉害啊！

只不过，云海和尚因为熟读经文，所以才理解张辰刚才所说的话，但那些普通的小和尚可就未必了。

“师父，你别听他一派胡言！”

一名和尚急忙劝解道：“什么大乘、小乘、都是他自己瞎编的！”

云海和尚顿了一下，他的心早已经被张辰的话给挑拨乱了。

随着信仰的崩塌，他现在急需一个新的信仰来支撑自己！

他看着张辰，说道：“你刚才所说，不过是一个新的思想流派，并不能证明大乘佛法真的存在。”

张辰呵呵一笑，问道：“那你说，我怎么做才能证明大乘佛法真的存在？”

云海和尚犹豫片刻，说道：“大部分佛法都是以佛经的形式存在，你如果真的看过大乘佛法，可否背一篇佛经？”

他的态度比之前谦虚了许多。

张辰笑笑，随口道：“这有何难？”

云海和尚马上眼巴巴的看向张辰，眼睛里面充满了求知欲。

但足足过了好一会儿，张辰却一个字都没背出来。

众人全都疑惑极了，祥云寺的那些小和尚更是纷纷质疑起来。

“不是不难吗？怎么一句都背不出来？”

“我就说他刚才的话都是瞎编的吧！”

“师父，别信他的，根本就没有什么大乘、小乘！”

云海和尚也有些失落，张辰刚刚的话已经让他的信仰崩塌了。

如果找不到新的信仰支撑，那他接下来的时光，将会从迷茫中度过。

这时，张辰微微一笑，说道：“那个，人有三急，我先上旁边方便一下。”

说完，他又看了眼扛着摄像机的小王，嘱咐道：“别跟着我啊！”

那些和尚见状，急忙道：“师父不好，他要跑！”

云海和尚回头狠狠地瞪了那和尚一眼。

跑？

他都被张辰打的吐血了，张辰还有必要跑吗？

张辰跑到一棵大树后面，装作是撒尿的样子，实际上却是从储物空间拿了一瓶【天赋牌核桃露】出来。

【天赋牌核桃露】虽然效果很好，能够把他一些记不清的东西重新回忆起来，并永久加固。

但这玩意儿跟别的不一样，还得一口一口喝下去！

他也是没办法了，才想了这么一个招，装作撒尿的样子把【天赋牌核桃露】喝下去。

前世的记忆在他脑海中缓缓浮现。

他上高中时，曾经有一个玩的不错的同学。

这个同学平时就很喜欢佛教，时不时的会拿一些佛经给他们看。

张辰当时虽然只是随便翻了一翻，他这对他来说已经足够了！

“好了！”

张辰回来后，说道：“我下面要诵的这一篇叫做《妙法华严经》。”

“《妙法华严经》？”

云海和尚听到这个名字皱了下眉头，这个名字，他好像从什么地方听过。

张辰环顾一圈，说道：“好了，我接下来要诵经了，至于你们能不能记住，我可就不管了！”

闻言，云海和尚急忙收起思绪，紧紧地盯着张辰。

张辰突然收起所有笑容，往地上盘腿一坐，宝相庄严的开始诵经：

“如是我闻：一时，佛在摩竭提国阿兰若法菩提场中，始成正觉。其地坚固，金刚所成：上妙宝轮，及众宝华、清净摩尼，以为严饰……”

听到他的话，现场和直播间的所有人全都懵了！

“卧槽！辰哥这说的是什么？”

“我看过一次佛经，好像佛经就是这种格式。”

“不是吧？辰哥居然还真会佛法？”

“我滴个乖乖，上次觉得他说出一句偈语就够厉害的了，现在竟然还会佛法？”

“完了！辰哥这是直接掏了佛教的老巢啊！”

“我就知道，得罪张辰没有任何好下场！”

“估计这下所有和尚都快恨死祥云寺了！”

“祥云寺招惹谁不行，偏要招惹张辰？他是这么好惹的人吗？”

“不是！你们为什么觉得一定是坏事？万一张辰提出的思想对佛教是好事呢？”

“好事？你等着看吧，要是好事才怪！”

网友们都太了解张辰了！

这货虽然有各种外号，硬刚之王、黑子克星等等……

但其实他还有一个响当当的外号，只是知道的人并不多而已。

——坑王！

----------------------------------------

第1316章 你家没了

这货除了唱歌，其他的不管干什么几乎都是一锤子买卖。

早些时候，他还创作过《鬼吹灯》这种经典小说！

可现在都过去那么久了，不知道多少书迷哭着求着让张辰赶紧写一本新书。

就算他不继续写盗墓类的小说也无所谓，只要是张辰写的他们都喜欢！

但这货连理都没理一下！

有人甚至直接为佛教默哀起来。

张辰确实能给佛教带来新的思想流派，但这货太能挖坑了！

一旦那些和尚都赞同了这货的新思想，并且想要深入的研究的时候，他们就会发现……

他们没办法继续往下研究！

因为他们所知道的“大乘佛教”的经文，就只有张辰背诵的这些。

只是，看破不说破，他们并没有把接下来将要发生的事情说出来。

张辰还在继续背诵着《华严经》里面的内容。

随着他越被背越多，现场那些和尚看向张辰的眼神全都变成了狂热！

他们没想到，张辰居然真的会大乘佛法，而且还当着他们的面背诵了这么多佛经！

张辰刚才说的可是众人皆可成佛啊！

身为佛教中人，谁不希望自己以后也能成为——佛？

反倒是剧组那些人，脸色全都怪怪的。

他们很清楚，经过张辰这么一弄，他们剧组的问题大概就解决了。

只是，对于张辰这个解决的方式，他们真的很理解不了啊！

这货的脑子是怎么长的？

为什么他动手能力强也就罢了，就连忽悠能力也这么强？

至于说张辰背诵的佛经本身就是真的，他们也想过，但很快就被自我否定了。

不管再怎么说，祥云寺的和尚才是真正的和尚，他们都没听过的佛经，凭什么张辰知道？

而且以目前的情况来看，还是就只有他一个人知道？

再结合一下网上一直流传的这货的freestyle能力，他们严重怀疑这篇佛经是他临时现编的！

但越是这么想，他们就越觉得张辰牛逼！

他临时现编都能编出这么多他们听不懂的东西，而且还编的头头是道，让那些和尚都看不出假……

你就说这货牛逼不牛逼吧！

“无量劫中修行海，供养十方诸佛海，化度一切众生海，今成妙觉遍照尊……”

终于！

张辰缓缓睁开眼睛，面对着一众和尚站了起来。

云海和尚正听的入迷，见他突然站起来，急忙问道：“怎么不念了？”

张辰揉了揉膝盖，不耐烦道：“我又不是你们和尚，当时就䁖了一眼能记得这么多就不错了，你还要什么自行车？”

也不怪他不耐烦，他刚刚这一念，可是足足念了两个来小时，早就已经口干舌燥了！

何况他刚才为了装逼，还故意盘腿坐在地上。

可现在他才发现，并不是每个人都适合当和尚！

光是这个盘腿，他就受不了啊！

“这……”

网友们预料的一幕出现了，云海和尚听到张辰不记得后面的内容了，郁闷的差点儿直接吐血！

“那这些佛经的原文呢？”

云海和尚眼前一亮，问道：“你从什么地方看到的？”

张辰随手抠了抠耳朵，瞎编道：“我也忘了，好像是从一个什么墓里面吧，不过什么墓我也忘了。”

云海和尚：“……”

墓？

这货闲的没事儿跑墓里去干什么？

而且，虽然不知道为什么，但他总觉得这货就是在骗自己！

哪有人把所有的佛经内容全都记得清清楚楚，偏偏却忘记了墓穴的名字？

直播间。

“我凑！又是盗墓？”

“这货真行啊，每次有来历不明的东西就往盗墓上推！”

“万一是真的呢？他可是盗墓小说第一人！”

“我觉得都是真的，不然他的盗墓小说怎么写的那么真实？”

“靠！照你的意思，写盗墓小说要会盗墓，写犯罪小说只有罪犯才行？”

“杠精是不是？反正我觉得辰哥绝对会盗墓！”

“别忘了文成庙的事情啊！辰哥就是掉到墓穴里面才发现了罗首富祖宗的子孙牌！”

网友们全都议论起来。

虽然他们早已经猜到了结果，但对于张辰给出的解释理由，他们全都嗤之以鼻。

都特么这么长时间了，这货也不知道换个理由！

云海和尚挣扎了片刻，问道：“那你能告诉我你说的那个墓，在什么位置吗？”

张辰愣了一下，疑惑道：“你要干什么？不会去盗墓吧？”

云海和尚瞟了一眼摄像机，双手合十道：“施主说笑了。”

张辰：“……”

这老和尚居然还撒谎？

他都把想去盗墓四个字写到脸上了！

张辰想了想，说道：“好像是在秦省。”

秦省可是十三朝古都，光是著名的大墓就有一百多座！

现在更是以平均每天十座的速度不断发掘出新的墓穴，这么多墓穴云海和尚要是能找到他说的那座墓就奇了怪了！

云海和尚的面色变了变，随后施礼道：“多谢施主，贫僧记住了。”

“行了，那我现在可以走了吧？”

张辰看着云海和尚，问道：“我这些朋友在这里拍戏，没问题吧？”

云海和尚马上说道：“自然是没问题的！”

张辰歪了歪头，问道：“你确定？你好像不是住持吧？”

云海和尚道：“住持师兄与我亲如一人！”

张辰：“……”

靠！

他好像发现了什么了不得的秘密！

“行，那你们就回去吧。”

张辰挥挥手，就要把云海和尚打发走。

云海和尚犹豫片刻，问道：“施主，刚才那篇《妙法华严经》，可否将您记住的经文誊抄一遍？”

张辰指了指摄像机，说道：“我说的那些经文都已经录下来了，你们回头自己抄吧，刚才骂我不要脸的那人知道在什么地方能找到！”

云海和尚：“……”

这货真特么记仇啊！

打发走了云海和尚，张辰回头看向剧组众人。

“辰哥，多谢了！”

“张教授，真是太感谢你了！”

众人纷纷高兴的围着张辰喊了起来。

张辰呵呵一笑，说道：“没事儿，这都小意思。”

说完，他看向赵无极，问道：“你的伤怎么样？”

赵无极有些伤心道：“行动暂时没问题，但如果要拍戏可能……”

说着，他朝众人一鞠躬道：“对不起，我可能要耽误大家的时间了。”

“没事儿！”

“无极哥别伤心，你先好好养伤！”

剧组的工作人员纷纷安慰起他来。

经过今天的事情，他们之间俨然比之前团结了很多。

这时，张辰突然朝赵无极问道：“要是有一种灵丹妙药，能让你瞬间好起来，你愿意花多少钱买？”

----------------------------------------

第1317章 给钱吧

“灵丹妙药？”

赵无极愣了一下，说道：“要是真有这种灵丹妙药，让我耽误不了档期，那我花多少钱也舍得买啊！”

张辰神秘一笑，说道：“张嘴！”

“什么？”

赵无极疑惑的看着他。

这时，张辰已经从储物空间掏出【健康泉水】，直接拧开瓶盖灌到了赵无极嘴里。

“咳咳！”

赵无极被呛了一下，咳嗽道：“什么东西？”

张辰把手往前一伸，说道：“给钱吧。”

赵无极：“……”

什么就给钱？

他还不知道发生了什么呢！

其他人也都看的云里雾里，不明白张辰怎么突然就伸手要钱。

“给什么钱？”

赵无极一脸懵逼的问道。

张辰一本正经道：“你刚才说的，真要是有灵丹妙药把你的伤都治好了，不耽误档期，你花多少钱都愿意，现在不会不认账了吧？”

赵无极嘴角一扯，差点儿吐血！

他总算是听明白了，合着张辰刚才说的灵丹妙药就是他给自己灌的那瓶子水？

这要是灵丹妙药，那他就把自己的头拧下来给张辰当球踢！

张辰斜楞着赵无极，说道：“你好歹也是一个天王，可不能说话不算话啊！”

赵无极一脸郁闷道：“什么天王？现在不是被你挤下来了吗？”

张辰：“……”

他还真把这事儿给忘了！

“那我不管，反正你吃了我的灵丹妙药，你得给我钱啊！”

张辰梗着脖子就跟赵无极的大债主似的。

赵无极叹了口气，他对张辰的印象一直都不太好，觉得这货太能闹腾。

但今天张辰帮他解决了麻烦，而且竟然还是传说中的暗劲宗师，这不得不让他高看张辰好几眼！

可现在？

这货的形象在他心目中一下子又降低了许多！

他甚至觉得老天不公平，怎么就让这么一个无赖练成了暗劲宗师呢？

这也太不公平了！

“张辰，你别闹！”

赵无极皱了下眉头，说道：“我知道你喜欢贫，但是也得分一下时间和场合。”

虽然赵无极现在在明星榜上的排名被张辰挤下来了，但他这么多年养成的气势还在，何况他的年龄还比张辰大很多。

所以，他说起话来根本不顾忌。

张辰眼睛一瞪，说道：“老赵，你这是想跟我动手吗？”

赵无极的眉头瞬间皱的更厉害了。

老赵？

这是张辰应该叫的吗？

他要是叫赵叔儿，可能会显得自己很老，但是叫个赵哥不过分吧？

赵无极心里冷哼一声，说道：“动手又怎么了？别以为你是暗劲宗师，我就奈何不了你！”

张辰呵呵一笑，说道：“你可以试试！”

瞬间！

气氛再次剑拔弩张！

剧组众人和直播间的网友全都吓了一跳。

张辰好不容易才解决了祥云寺的和尚，现在居然内讧了？

赵无极嚯的一下站了起来，作势就要动手。

虽然他知道自己面对暗劲宗师，绝对没有任何胜算。

但因为张辰并不完全属于江湖人，所以赵无极下意识的就把张辰当成一个娱乐圈的普通后辈。

可就在他将要动手的那一刻，他突然感觉好像有什么地方不对。

“赵老师，你的伤好了？”

这时，一名群演看着赵无极之前被打伤的伤口吃惊道。

赵无极愣了一下。

伤口好了？

他试着摸了一下自己的伤口，那地方原本是裹着纱布的，可因为刚才他太用力，一下把纱布挣掉，露出了里面的皮肤。

此时，赵无极抚摸着伤口，那里不但一点疼痛都感觉不到，反而还有种丝丝凉凉的感觉。

赵无极猛地攥了一下拳头，他顿时感觉自己全身都充满了力量。

而这种力量，是他近些年来一直都不曾拥有的！

他仿佛一下回到了二十多岁！

“这……怎么回事？”

赵无极吃惊的看着张辰，疑惑道：“你刚才到底给我喝的什么？”

张辰呵呵一笑，说道：“不是说了吗？灵丹妙药啊！”

赵无极：“……”

靠！

他还不知道灵丹妙药了？

问题是，什么灵丹妙药居然能有这么神奇的功效？

他倒是知道一些被国家禁止的东西，可以使人产生幻觉、精神亢奋，甚至是减轻疼痛！

可……

这些东西也不可能让自己的伤口一下就好了吧？

所以！

幻觉！

一定是幻觉！

张辰那瓶水里肯定有东西！

“张辰，你到底给我喝的什么？”

赵无极紧盯着张辰，十分担心这货把那种被明令禁止的东西兑到水里喂给自己，那样的话他这辈子都完了！

张辰撇撇嘴，说道：“你这人，居然还来劲了？”

张辰四处看了看，问道：“这里有没有医生，先给他做个检查！”

一名跟组的医生马上站了出来，说道：“赵老师，你哪里不舒服？我给你查一下。”

因为他们拍摄的是武侠片，所以剧组配备了一辆救护车，专门应对各种突发状况。

赵无极想了一下，说道：“我觉得我什么地方都很舒服。”

跟组医生：“……”

那还查什么啊？

看着赵无极的表情，跟组医生突然打了个哆嗦问道：“您不会是怀疑这水里有那什么吧？”

赵无极点点头。

不是他不相信张辰，而是他不相信这世上真有这种灵丹妙药，可以让人受的伤一下子就好起来！

因为张辰还在边上，医生不敢把话说的太明白。

他沉吟片刻，说道：“我们车上就有试纸，要不您跟上我上车再做个检查？”

因为很多年前一部武侠片在拍摄的时候，出现了很严重的事故。

所以从那时开始，每部武侠片拍摄的时候不但都要配备救护车，而且救护车上的仪器也都很全。

赵无极点点头，跟医生上救护车上走去。

现场和直播间顿时纷纷议论开来。

“卧槽！赵无极和医生打什么哑谜呢？”

“我现在最好奇的是张辰到底给赵无极喝了什么？”

“那么大块伤口，说好就好了？”

“我还是不敢相信，张辰拿出来的东西也太神奇了吧？”

“先等着吧，看看一会儿赵无极和医生回来怎么说。”

----------------------------------------

第1318章 护肤秘诀

救护车上。

医生给赵无极分别做了血检和尿检，然后又用仪器给赵无极做了个简单的全身检查。

结果，当检查结果出来后，俩人全都愣住了。

“这……不可能吧？”

医生看到结果，一脸懵逼的说道。

赵无极疑惑的看着他，问道：“怎么了？难道那水里面真有问题？”

“不不不！”

医生急忙摆手道：“根据血检和尿检的结果，水里没问题。”

赵无极疑惑道：“那你说什么不可能？”

医生把检查结果交给赵无极，说道：“这上面显示，你之前的肾结石，竟然全都没了！”

“什么？”

赵无极急忙拿起结果看了起来。

他虽然是威名赫赫的武打明星，更是曾经一度被誉为下一个天皇巨星！

但他也有一个男言之隐，那就是他一度被尿频、尿急、尿分叉所困扰！

而造成这些的元凶，就是因为肾脏内的十八颗大小不一的结石！

只是因为他的通告太多，一直都没有时间做手术，这才一拖再拖，到现在都快把他折磨疯了。

可现在？

这次的结果上面竟然显示，他的肾结石没有了？

这简直让他喜出望外！

赵无极看着结果单，问道：“这……不会弄错了吧？”

医生想了想，说道：“要不，我重新再给你检查一下？”

“也好！”

赵无极激动中又带着一丝忐忑的说道。

三分钟后。

医生看着检查结果，说道：“赵老师，现在已经确定了，你体内的肾结石已经完全没有了。”

赵无极喜出望外道：“太好了！我终于又可以迎风尿三丈了！”

医生嘴角一扯，说道：“赵老师，现在还有一个问题。”

“什么？”

赵无极刚刚激动的心，瞬间颤抖起来。

医生说道：“辰哥刚才给你喝的水到底是什么？这种水不但治好了你的外伤和内伤，而且还把你的肾结石也治好了，这……”

闻言，赵无极的脸色也变了。

是啊！

张辰刚刚给他喝的那瓶水，简直太珍贵了！

珍贵到他都无法想到用什么来回馈张辰！

尤其是，一想到自己刚才对张辰还那个态度，赵无极就感觉无地自容。

“算了，该咋咋地吧！”

赵无极叹了口气，从救护车上走下来。

“张辰，对不起。”

赵无极找到张辰，先给他道了个歉。

张辰微微一笑，说道：“没事儿，现在不怀疑我给你投毒了？”

“没有没有！”

赵无极的头马上摇的跟拨浪鼓似的。

他急忙说道：“刚才王医生给我检查了一下，我不光跟那些和尚打架受的伤好了，以前的一些沉疴旧疾也都好了。”

医生给他检查完之后，他也自己感受了一下。

除了最近日日夜夜不断折磨他的肾结石外，以前因为各种原因落下的旧伤，现在也全都消失了！

张辰笑笑，说道：“那就打钱吧。”

赵无极面色一抽，他怕的就是这个！

他实在是想不出，该给张辰多少钱才合适。

他琢磨了一会儿，试探道：“要不，你开个价？”

张辰笑眯眯的看着他，问道：“让我开价？你就不怕我狮子大开口？”

赵无极摆手道：“这种灵丹妙药，多少钱都值！”

张辰想了想，说道：“这个药我目前只给过三大富豪，他们中有人告诉我，这个东西就算是一个亿他们也愿意买。”

一个亿？

赵无极心头顿时一跳！

这笔钱他倒是能拿的出来，但问题是他现在拍一部戏才多少钱？

真要是给张辰一亿，那他直接等于一年白忙！

“对了，要不你照照镜子？”

张辰看着赵无极，突然又说道。

赵无极愣了一下，但这次没有想太多，马上拿出手机打开相机的自拍功能。

只是，屏幕上刚出现他的脸，他马上就呆住了。

卧槽！

什么时候手机上的美颜功能这么强大了？

屏幕上的他，比平时看起来起码年轻十岁！

但他往旁边瞥了一下，马上更懵了！

他没开美颜啊！

“快！给我找个镜子来！”

赵无极马上朝助理吩咐一声。

助理当即掏出镜子递给赵无极，赵无极拿着镜子一照，顿时呆住了。

卧槽！

这哪里来的美男子？

竟然会这么帅？

这么好看？

哦！

是我本人呐！

咕嘟！

赵无极咽了口唾沫，为了防止被自己帅死，他急忙把镜子拿开。

张辰笑吟吟的看着他，问道：“一个亿，你觉得值不值？”

“值！”

赵无极毫不犹豫的斩钉截铁道。

别说一个亿了！

早知道张辰给他喝的那瓶水有这种功能，就算是两个亿他也愿意啊！

想到这儿，他突然想起来刚才张辰灌自己水的时候，好像还洒了不少？

奶奶个腿的！

暴殄天物啊！

“值，那就转账吧！”

张辰微微一笑，直接掏出手机说道：“先加个微信，账号我一会儿发你。”

“好！”

赵无极马上拿出手机操作起来。

片刻后。

张辰看着最新的银行卡到账短信提醒，说道：“谢谢，承惠！”

直播间。

“卧槽！这就完事儿了？”

“赵无极真给张辰打了一个亿？”

“我怎么突然看不懂了呢？”

“你们猜，张辰给赵无极喝的到底是什么？”

“不会真是什么灵丹妙药吧？”

“反正赵无极的伤肯定是好了，不然他也不会这么痛快。”

网友们全都议论起来，他们要说不羡慕，绝对不可能。

随随便便掏出一瓶水，就价值一个亿，这搁谁谁不眼红？

只可惜，因为直播间本身就带着美颜功能，所以他们并不知道赵无极此刻变得年轻了很多。

反倒是剧组那些人，等张辰走了以后，全都一股脑儿的围了上去。

“赵老师，你的皮肤怎么突然这么好了？”

“赵老师，你用的什么护肤品啊？皮肤怎么这么嫩？”

“赵老师，传授我们一点儿护肤秘诀呗？”

听着这些恭维，赵无极心里得意极了。

看吧！

谁说他只能当个打星？

谁还不是个小鲜肉了？

他看着那些问话的女演员，呵呵一笑道：“其实也没什么秘诀，我的皮肤就是天生比较好。”

----------------------------------------

第1319章 早跑没了

张辰回到蘑菇屋的时候，已经下午三点了。

此时，楚卿正在跟陈百炼聊着什么。

张辰进了院子后，惊喜道：“楚姐，你已经到了？”

虽然他早就确定好了让楚卿当第一批飞行嘉宾，但此时看到楚卿，张辰还是非常惊喜的。

楚卿看着张辰，说道：“嗯，你刚到祥云寺的时候我就到了。”

提起祥云寺，张辰有些害羞的摸了摸后脑勺。

楚卿夸奖道：“这次办的不错，赵无极在电话里夸了你好一阵。”

张辰嘿嘿道：“这不算什么，主要是楚姐你教导的好。”

楚卿罕见的翻了个白眼，说道：“教导？我可没教导过你这种皮猴子。”

张辰笑道：“怎么没教导？我什么时候也忘不了，我是从楚卿工作室走出来的人！”

楚卿满意的点点头，说道：“知道知恩图报，这还不错。”

张辰顿时显得更加害羞了。

他在所有人面前都可以皮，可以没大没小。

但唯独楚卿不行！

因为在他心中，楚卿不仅是他的大姐姐，而且还是他的领路人！

如果没有楚卿当初的帮助，他或许仍然能达到现如今的高度，但过程绝对要比现在更加曲折！

“对了，你给赵无极喝的那瓶水到底是什么东西？”

楚卿看了眼开着直播信号的摄像机，小声提醒道：“你这次可有点儿冒失了。”

张辰愣了一下，好一会儿才反应过来，楚卿指的是他当着直播镜头的面，拿出【健康泉水】的事情。

说实话，来的路上他心里也有点儿后悔。

自己怎么就财迷心窍，把那个东西当众拿了出来呢？

这要是传出去，让某些人知道了，把自己抓去切片研究怎么办？

他虽然有【后悔药】，但那个东西得提前吃才有用，现在吃也晚了！

既然如此，那他还不如索性大大方方的承认。

“没事儿，反正这东西我也不是第一次拿出来了。”

张辰当着镜头大声的说道：“之前我给唐叔叔、罗叔叔还有董叔叔都送过这东西。”

楚卿眼皮一挑，说道：“是吗？”

张辰点点头，刚想说话，突然感觉楚卿的眼神怪怪的。

“那个，我这里还有一瓶，楚姐你要不要尝尝？”

张辰装模作样的掏了掏口袋，从储物空间掏出一瓶【健康泉水】道。

楚卿顿时笑的更加满意了，但是她并没有马上接过来。

“这东西太珍贵了，我现在没什么用，等以后有用得着的时候再给我吧。”

楚卿要的只是张辰的一个态度，并没有真想跟张辰索要。

毕竟，这玩意儿张辰可是刚刚买了一个亿，价值太昂贵了！

“没事儿，你拿着吧，这玩意儿我有的是。”

张辰把【健康泉水】塞给楚卿，说道：“等什么时候要是心情不好了，我多给你几瓶，咱们喝一瓶摔一瓶！”

楚卿大姐姐的白眼马上又来了。

这小子，真是越来越不知道天高地厚了！

价值这么昂贵的东西，他竟然还想摔着玩儿？

陈百炼见状，急忙道：“小楚不要，那你给我吧！”

说着，他就要伸手去抢。

但张辰的反应很迅速，不等他的手伸过来，马上就把手缩了回去。

“陈老师想要？”

张辰笑眯眯的看着陈百炼问道。

陈百炼点点头，说道：“这种好东西，为什么不要？”

张辰伸出一根手指头，说道：“一个亿！”

陈百炼：“……”

他想了想，说道：“上次我帮你拍《唐人街探案》还没要片酬呢，便宜点儿行不行？”

张辰伸着手指头，“一个亿！”

陈百炼：“我这次来跟你录节目，好像也没跟你谈钱吧？你就不能……”

张辰：“一个亿！”

陈百炼：“我一个堂堂的天皇巨星，现在一分钱片酬都不跟你要，还眼巴巴的跑来天天给你们做饭，你说我图什么啊？”

张辰：“一个亿！”

直播间。

“哇哈哈！辰哥真是太牛逼了，张口就跟陈老师要一个亿？”

“这区别对待的太明显了吧？楚卿就白送，陈百炼就得一个亿？”

“辰哥真是绝绝子啊，说一亿就一亿，怎么都不松口！”

“辰哥之前有首诗怎么写的来着？咬定青山不放松，要卖就卖一个亿，任尔东西南北风，没有一亿拿不走！”

“我靠！做人不能太赵青山啊！”

“鞭尸的过分了啊！”

“我确实很好奇，你们说陈老师到底图什么呢？”

“图想让张辰给他当儿子？”

“我去！真有这个可能啊！”

网友们全都乐坏了。

镜头中。

陈百炼看着张辰恨恨的咬了咬牙，“行！不就是一个亿吗？老子给你！”

他这些年虽然不怎么参加演出，但是一个亿还是能拿得出来的。

他也很好奇，这价值一个亿的东西，到底是什么。

说着，跟张辰要过账号，就用手机给张辰转过去一个亿。

“过去了啊！”

陈百炼把手机给张辰看了一眼，气冲冲的说道。

“好。”

张辰收到转账短信后，才把【健康泉水】递给陈百炼。

然后，他又从口袋里掏出一瓶【健康泉水】递给楚卿道：“楚姐，你就收下吧，都是些不值钱的小玩意儿。”

陈百炼：“……”

不值钱还要他一个亿？

楚卿见张辰坚持的厉害，只好把【健康泉水】收下，然后道：“我回头让人把钱转你账上。”

张辰急忙道：“别介，你要是真给我转了，那我就双倍给你转回去啊！”

楚卿嘴角一扯，这种事儿张辰真能干得出来。

看到这一幕，直播间的网友们全都羡慕坏了。

张辰跟楚卿虽然不是亲姐弟，但却胜似亲姐弟啊！

陈百炼拿着那瓶【健康泉水】打量了好一会儿，问道：“辰儿，这东西叫什么，都有什么功能？”

一个亿虽然已经花出去了，但他还是没舍得把【健康泉水】打开，只能拿着瓶子一个劲儿的琢磨。

张辰解释道：“这东西原来叫什么我不知道，但我叫它虎虎酒。”

陈百炼把【健康泉水】放在鼻子下面闻了闻，说道：“虎虎酒？这闻着也没有酒味啊？”

张辰哼道：“你先把盖子打开。”

陈百炼犹豫片刻，小心翼翼的把盖子开了一条缝，然后轻轻一嗅，疑惑道：“还是没有酒味啊！”

张辰：“那可能是早就跑没了吧。”

陈百炼：“……”

----------------------------------------

第1320章 这章没题目

“跑没了？”

陈百炼眼睛一瞪，叫道：“那你还让我打开干什么？”

张辰微微一笑，说道：“这不是我担心你以为我骗你嘛！”

陈百炼：“……”

他从未见过如此厚颜无耻之人！

张辰笑笑，继续补刀道：“陈老师，这虎虎酒既然开封了，可就要马上喝，不然就失效了。”

陈百炼嘴角一抽，咬牙道：“你怎么不早说？”

张辰一（hou）本（yan）正（wu）经（chi）道：“我忘了。”

陈百炼差点儿气疯了，他看着刚刚被自己开了一条小缝的【健康泉水】，问道：“就开了这么一点儿，不要紧吧？”

张辰嘴角微微噙笑，说道：“别说这么一点儿缝了，就是稍微见了一丁点空气都不行。”

陈百炼恋恋不舍的捧着【健康泉水】，想要一口喝下，可又满怀的不舍。

这可是一个亿啊！

他不像其他人，虽然身为天皇巨星，但却很少参加各种活动捞钱，一亿块钱几乎都快抵得上他半生积蓄了！

楚卿看出陈百炼的迟疑，说道：“陈老师，我这瓶还没开，要不你留下我这瓶吧？”

陈百炼犹豫道：“这……不太好吧？”

楚卿笑笑，说道：“没事儿，反正这一瓶也是白送的，我正好尝尝这虎虎酒的滋味。”

“好！”

陈百炼马上把自己手里那瓶【健康泉水】塞给楚卿，把楚卿那瓶拿了过来小心翼翼的捧好。

直播间。

“我靠！陈老师这动作好熟练啊！”

“嘴上说着不要，身体却很诚实！”

“陈老师还是很稳重的，他最起码还推让了一次。”

“嗯，只是一次，他就坚持不住了！”

“陈老师真给我们这些老粉丝丢脸啊，他好歹多推让两次啊！”

“哈哈！陈老师豁达之人，才不会在乎这些。”

网友们嘻嘻哈哈的同时，楚卿已经拿起陈百炼打开的那瓶【健康泉水】喝了下去。

“怎么样，有什么感觉？”

陈百炼看着楚卿，一脸急迫的问道。

楚卿呵呵一笑，说道：“确实没什么酒味，味道淡淡的，好像还有点儿甜。”

陈百炼眨了眨眼，疑惑道：“有点儿甜？”

他也尝过一些跑没了味道的酒，不记得那些酒是甜的啊。

“还有呢？”

陈百炼问道：“还有什么感觉？”

楚卿摇摇头，说道：“现在还没感觉出来。”

陈百炼当下皱起了眉头。

这东西可是他花了一个亿才买的，真要是什么作用都没有，那他还买这个干什么？

不过，他之前从直播间里看到赵无极那么重的伤，说好一下就好了，这倒是真的。

但如果只是治伤，对他好像也没什么用啊！

所以！

这玩意儿不会白买了吧？

他狐疑的看向张辰，问道：“辰儿，这玩意儿到底有什么功效？”

张辰楞了一下，疑惑道：“我没说吗？”

陈百炼点头道：“你没说！”

张辰：“那你买什么？”

陈百炼：“……”

靠！

这竟然都成了他的错？

张辰转头看向楚卿，说道：“楚姐，要不你卸个妆看看，肯定会有惊喜的。”

楚卿眼珠一转，问道：“什么惊喜？”

张辰神秘道：“你一会儿就知道了。”

“跟我还卖关子？”

楚卿娇嗔一声。

“嗯！”

张辰老老实实的嗯道。

楚卿翻了个白眼，说道：“行，那我去看看，你到底搞什么花样！”

说着，她就去屋子里拿了一个包出来，从包里面拿出卸妆棉等物品面对着镜头直接卸妆。

看到她这个模样，直播间的网友们全都惊呆了。

“我去！楚卿直接当着镜头卸妆？”

“我还没见过楚卿素颜呢！”

“楚卿的胆子是真大啊，她就不怕自己素颜把人吓跑了？”

“切！我们楚卿是天然的大美女，素颜也是美美的，才不会在乎这些！”

“你还真以为娱乐圈都是大美女啊？那些人不过是用的化妆师好而已！”

“就是，在那些高级化妆师手里，就算是一头母猪也能变成大美女！”

“那可不，不然为什么化妆术为什么是亚洲四大邪术之一？”

楚卿的动作很快，网友们还没争出个高下，楚卿已经把妆卸完了。

张辰把早早准备好的镜子递到楚卿面前，说道：“楚姐，没想到你卸了妆竟然也这么漂亮！”

楚卿呵呵一笑，刚想说张辰嘴甜，结果刚看到镜子里的自己就惊呆了。

原本，她已经三十好几岁的人了，早就已经过了最美的年纪。

可现在，镜子里面的她，却满满的全都是胶原蛋白！

就连被岁月中伤的几道鱼尾纹，都被抹平了！

“这……怎么回事？”

楚卿怔怔的看着张辰问道。

直播间，网友们也全都惊呆了。

“我去！楚卿卸了妆竟然也这么漂亮？”

“我的天！不是说楚卿三十好几了吗？这一点儿都看不出来啊！”

“美颜！肯定是美颜的作用！”

“不是，就算是直播间开了美颜，楚卿这也太漂亮了吧？”

“素颜！这可是真素颜啊！”

“整个娱乐圈，谁卸了妆能有楚卿这么漂亮？”

“楚卿真是太美了，不管她化妆还是不化妆，都是永远的女神啊！”

“不对！你们看陈百炼，陈百炼这个模样就是没开美颜，那楚卿肯定也是没开美颜啊！”

“卧槽！还真是！也就是说楚卿本来就这么漂亮？”

网友们全都被这个结论惊呆了。

化妆术都是众所周知的，一些素人成为明星之前看起来也就那样，但成为明星后却一天比一天漂亮！

这里面，其中有八成都是化妆术的功劳！

但现在，楚卿已经褪去了所有妆容，就这么素面朝天，却依然惊艳四方！

陈百炼看着楚卿，惊叹道：“小楚，你这怎么保养的？居然一点儿都看不出来三十好几了啊！”

楚卿呵呵一笑，说道：“不是我保养的好，而是张辰刚才那瓶虎虎酒的功劳。”

说到这儿，她顿了一下问道：“张辰，这就是董夫人在节目上说过你送给她的礼物吧？”

张辰点点头，说道：“嗯，就是这个。”

直播间的网友也都想起来了，董夫人参加《女儿恋爱了》录制的时候，就直接惊艳了四方！

董夫人当时就说过，她之所以能有这么漂亮，完全是她未来好女婿的功劳！

----------------------------------------

第1321章 什么世道

陈百炼疑惑道：“辰儿，你这个虎虎酒到底是干什么的？怎么也能治伤，也能美容？”

张辰嘴角勾笑，说道：“虎虎酒得到功效就是有病治病、有伤治伤，没病没伤还能美容养颜，至少年轻十岁！”

说完，他看了眼楚卿，说道：“当然了，楚姐现在之所以这么漂亮，除了虎虎酒的原因，最主要的原因还是因为我楚姐本来就很漂亮！”

楚卿顿时笑的更开心了，娇嗔道：“臭小子，就你嘴甜。”

陈百炼眨了眨眼，问道：“辰儿，那我要是喝了这个虎虎酒，是不是也能年轻十岁？”

张辰点点头，然后看着他的啤酒肚说道：“不过年轻是年轻，但是肚子可减不回去啊！”

陈百炼翻了个白眼，说道：“这还用你说？我现在就是体力不太行了，我真要是能年轻十岁，每天跑步也能把肚子减回去。”

他之所以很少参加节目，这里面也不乏因为他身体不太好的原因。

张辰偷笑道：“那要不你现在就喝了？”

“不！”

陈百炼攥着【健康泉水】跟宝贝似的说道：“万一以后我遇上什么事儿呢？”

楚卿咯咯一笑，说道：“没事儿，陈老师还是喝吧，难道以后你真要是遇上什么事儿，这小子还能不给你？”

张辰急忙道：“这可不一定啊！”

陈百炼眼睛一瞪，吹胡子道：“你敢！信不信我不给你做饭吃！”

张辰狡黠道：“没事儿，我的饭节目组包了！”

陈百炼：“……”

他现在拿张辰是一点儿办法都没有！

楚卿见状摇了摇头，也没插话。

她刚才虽然那么说，但这种“虎虎酒”毕竟价值昂贵，她已经承了张辰很大的人情，不能继续大包大揽了。

“辰儿，这玩意儿你从哪儿得到的？我以前怎么没听说？”

陈百炼端详着【健康泉水】，满脸疑惑的问道。

张辰面色一变，说道：“我很久以前在一个古墓里得到的。”

陈百炼懵逼道：“又是古墓？”

张辰点点头，正色道：“对！就是古墓！”

陈百炼翻了个白眼，哼道：“你就装吧！”

直播间。

“靠！这货一有什么东西，就说是从古墓里得到的！”

“这货真是装上瘾了啊，古筝曲是从古墓得到的，大乘佛法是从古墓得到的，虎虎酒也是从古墓得到的？”

“虎虎酒要是真这么厉害，那为什么历史上一点儿记载都没有？”

“我算是看明白了，以后这货手里的神奇东西要是再多点儿，他就要从古墓长大了！”

“从古墓长大？要不要这么渗人？”

网友们纷纷在直播间吐槽起来。

这个辰老狗，嘴里简直没一句实话！

面对陈百炼的质疑，张辰并没有辩解，反而神色变得哀伤起来。

“你小子怎么了？”

陈百炼懵逼道：“我就说了你两句，你不会想不开吧？”

张辰摇摇头，说道：“不是，这东西我虽然很早就得到了，但我是在哑巴爸爸去世那天才知道这东西的功效，不然……”

他的话没说完，但所有人都知道他是什么意思。

如果他能早点儿知道虎虎酒的功效，把虎虎酒给哑巴爸爸送去，说不定哑巴爸爸现在还能活着。

当然，张辰说谎了。

但这并不重要，因为事实上他是在哑巴爸爸去世的那天，才得到的【健康泉水】。

所以，这跟他说自己那天才知道虎虎酒的功效，没什么区别。

想起哑巴爸爸，直播间的网友也有些失落。

“哑巴爸爸，多好的人啊！”

“哑巴爸爸太可惜了，现在也就只有辰哥还想着他吧。”

“谁说不是？当初那么多明星悼念哑巴爸爸，可后来呢？谁又怀念过他？”

“是啊，哑巴爸爸去世差不多一周年了吧？时间过的好快！”

“切！张辰就是个满口谎言的伪君子，他就是舍不得一个亿，才没把虎虎酒给哑巴爸爸送去！”

“哑巴爸爸都死了这么长时间了，张辰还要蹭他的热度，真是个吃人血馒头还不毫不知耻的家伙！”

“滚尼玛的！这些黑子怎么又冒出来了？”

“就是，这些黑子真是太可恶了！我们辰哥现在都成天王了，还用得着蹭热度？”

直播间的网友们马上又吵了起来。

蘑菇屋。

说起哑巴爸爸，陈百炼和楚卿也有些伤神。

陈百炼问道：“辰儿，我记得哑巴爸爸去的第二天早上，你用唢呐送了他一程对吧？“

张辰点点头，说道：“嗯，那首曲子叫《百鸟朝凤》。”

陈百炼叹了口气，说道：“听说哑巴爸爸去世以后，你一直在资助他的女儿？”

张辰嗯道：“哑巴爸爸生前我答应过他，要帮他照顾好小美。”

陈百炼竖了个大拇指，说道：“跟你比起来，我突然觉得自己做的太少了。”

楚卿点头道：“确实，听说小辰的辰光基金光是今年就已经捐助了将近一百所辰光小学？”

张辰摇摇头，说道：“这个我倒是不太清楚，这些东西都是辰光基金的人负责的。”

陈百炼问道：“那你负责什么？”

张辰想了想，说道：“赚钱算不算？”

“算！”

陈百炼马上回答道。

张辰这一年虽然没怎么参加节目和商演，但是他的赚钱能力一点儿都不比那些天皇巨星差！

微博上。

因为《向往的生活》的直播，张辰今天又在热搜榜上占据了好几个位置。

#张辰大乘佛法#！

#张辰是江湖高手#！

#张辰的虎虎酒#！

#张辰怀念哑巴爸爸#！

#张辰有起床气#！

#张辰撒谎公式#！

看到这些热搜，那些明星们全都羡慕坏了。

平日里，他们想上个热搜千难万难，但张辰上热搜就跟玩儿一样！

要说张辰今天出的风头足够多，他上了热搜也就罢了。

但是你看看后面那两个热搜，都是什么鬼啊？

张辰有起床气，这还值得上热搜？

还有那什么劳什子撒谎公式，难道撒谎不应该被谴责吗？

这货撒个谎，居然还成了多么光荣的事儿？

玛德！

这是个什么世道！

罢了罢了！

还是去看看张辰到底是怎么撒谎的吧！

----------------------------------------

第1322章 傍晚娱乐活动

张辰跟楚卿他们聊了没多久，廖可可和吴明星就带着紫枫妹妹跟赵天鹤回来了。

远远地看见张辰，吴明星高兴的跑过来道：“辰哥，好久不见了啊！”

张辰过去跟他抱了一下，说道：“吴哥，你怎么也跟着叫我辰哥？这不笑话我吗？”

吴明星笑笑，说道：“不是笑话你，难道你不知道我也是辰粉中的一员大将？”

张辰眨眨眼，疑惑道：“大将？”

吴明星点头道：“对啊！之前我们这些辰粉可是跟那些黑子打了好几仗，我每次都冲到最前面！”

张辰懵逼道：“我怎么没看见过你？”

吴明星小声道：“用的小号。”

张辰：“……”

这踏马也行？

“怎么样，来我们这节目有什么感觉？”

张辰拍着吴明星的肩膀问道。

吴明星砸吧砸吧嘴，说道：“没什么太大的感觉，主要就是累！”

赵天鹤在旁边小声抱怨道：“得了吧吴哥，活都让我干了，你还嫌累？”

吴明星道：“诶！话可不能这么说，我指挥你干活，我主要累的是心啊！”

张辰扑哧一笑，怪不得他刚才见四人进来的时候，吴明星两手空空，赵天鹤却扛着锄头呢。

这时，廖可可突然惊呼道：“咦？楚姐，你的素颜居然这么漂亮？”

楚卿莞尔一笑，说道：“都是张辰虎虎酒的功劳。”

“虎虎酒？”

廖可可一直在地里干活，没来得及看直播。

她想了一下，马上回过头跟张辰讨要道：“给我也尝尝！”

张辰嘴角一扯，伸手道：“一个亿！”

廖可可一脸懵道：“什么就一个亿？”

陈百炼见状，马上拿出自己珍藏的【健康泉水】道：“虎虎酒，这么一瓶就得一个亿！”

廖可可张大了嘴，惊奇道：“假的吧？”

陈百炼嘴角一扯，说道：“不是假的，这一瓶就是我买的。”

廖可可眨眨眼，仍然感觉不信。

陈百炼又道：“赵无极也花了一个亿。”

廖可可疑惑道：“赵无极？他什么时候来了？”

陈百炼道：“不是他过来的，辰儿今天去平事儿，就是去帮赵无极的，他今天的风头可出的太大了！”

廖可可急忙拿出手机打开微博看了起来。

结果这一看，她的下巴都快惊掉了。

如果不是作为一个娇滴滴的女孩子不能随便说脏话，她现在肯定一口一个C语言！

嗯！

也没什么！

就是一种语气助词！

一种用于表示惊讶的形容词！

女汉子常用语！

一种口头禅！

一种绿色的植物！

而已！

吴明星和赵天鹤他们也拿着手机，看到了张辰今天出的风头！

赵天鹤和紫枫妹妹更是有一种恍如隔世的感觉！

他们今天不过就是吃了一顿午饭，然后下地干了点儿活，张辰居然干了这么多事情？

“辰……辰哥！”

赵天鹤拿着手机，尖叫道：“你什么时候还懂佛法了？”

张辰呵呵一笑，说道：“其实，这并不是我懂佛法，而是一个叫缺氧的鱼的大圣人他传授给我的。”

赵天鹤晃着脑袋想了想，疑惑道：“缺氧的鱼？大圣人？我怎么没听过？”

张辰笑笑，说道：“等你什么时候突破了次元壁，你就懂了。”

赵天鹤：“……”

他能懂才怪！

还什么次元壁？

这都什么跟神马？

“行了行了，赶紧劈柴吧！”

陈百炼站出来，指挥赵天鹤道：“你昨天劈的柴已经用完了。”

赵天鹤懵逼道：“那么多，全都用完了？”

陈百炼一扯脖子，哼道：“不然呢？你一个人吃那么多菜，可不就早就用完了？”

赵天鹤：“……”

到头来居然还成了他的错？

但谁让他在这个院里最没有地位呢？

赵天鹤连抱怨都没敢抱怨，马上就老老实实的去劈柴了。

吴明星走过去参详了一会儿，说道：“天鹤不错啊，连劈柴都会？”

赵天鹤想起张辰之前说的娱乐项目，马上说道：“吴哥，这可是我们刚刚开发的蘑菇屋娱乐项目，只需要十块钱就能体验一次，你要不要试试？”

吴明星疑惑道：“我帮你劈柴居然还得花钱？”

赵天鹤急忙摆手道：“这可不是帮我劈柴，是你体验劈柴的感觉，就跟那些采摘园一样的道理。”

吴明星想了想，说道：“好像也是，那就来十块钱的吧。”

他很大方的直接掏出十块钱。

张辰看到后，惊奇道：“明星哥，你居然还随身带钱？”

吴明星叹了口气，说道：“你是不知道我们这种小明星的苦，我连个经纪人和助理都没有，什么东西都得自己带。”

张辰呵呵一笑，说道：“我就算还没出道的时候，都不带钱！”

赵天鹤马上道：“我知道，辰哥你对钱没兴趣！”

张辰摇摇头，说道：“不，那时候是因为真没钱！”

赵天鹤：“……”

楚卿叹口气，说道：“确实，我听说你参赛的时候，因为没给节目组好处，差点儿就被内定淘汰？”

听到她说出这内幕，众人全都惊呆了。

赵天鹤惊道：“我去！不是吧？辰哥这么牛逼的人还差点儿被内定淘汰？”

吴明星摇头道：“确实，新人成名以前确实很难出头。”

廖可可道：“成名以后想出头也很难。”

众人纷纷感慨起来，明星虽然表面看起来光鲜亮丽，但实际上背地里吃多少苦，谁又能知道？

就比如吴明星，他的名气远要比他的咖位大的多，不知道捧红了多少歌星。

但直到现在，他自己仍然还只是个五线明星！

“好了好了，闲着没事儿，你们要不先把旁边这个凉棚收拾一下吧？”

张辰打量了一下，觉得现在的情况有点儿伤感，便提出了一个十分愉快的建议。

“这不好吧？”

陈百炼顿了一下，说道：“客人刚来，就让人家动手？”

张辰呵呵一笑，说道：“要不你来？”

陈百炼马上把正在劈柴的吴明星拉过来，说道：“老吴，来干活！”

张辰：“……”

蘑菇屋的傍晚娱乐活动正式开始。

----------------------------------------

第1323章 喝酒？

叮当！叮当！

什么声音？

陈百炼在拿着铁锤敲钉子！

叮邦！叮邦！

什么声音？

吴明星抱着的木板子全掉了！

呼噜！呼噜！

什么声音？

张辰躺在椅子上睡着了！

经过一个多小时的修整，赵天鹤早就把柴劈的足够多了，陈百炼和吴明星也把凉棚的屋顶收拾的差不多了。

“陈老师，别闲着啊！”

张辰打了个哈欠，说道：“你不弄点儿声音出来，我都睡不着了！”

廖可可择着菜道：“不是你昨天晚上呼噜娃呼噜娃，一个呼噜七种打法的时候了？”

张辰呵呵一笑，说道：“那是昨天晚上，你看看今天晚上我还会不会唱呼噜娃！”

廖可可翻了个白眼，她才不相信这家伙的鬼话。

陈百炼愣了一下，问道：“什么呼噜娃？什么七种打法？”

廖可可嘻嘻一笑，把昨天晚上跟张辰在院子里唱的歌唱了一遍。

陈百炼撇撇嘴，一脸嫌弃道：“不就是打个呼噜吗？你至于这么编排我跟天鹤？”

赵天鹤也道：“我跟陈老师昨天晚上打的呼噜很响吗？”

张辰摇摇头，说道：“也不是很响。”

赵天鹤刚松了口气，张辰就继续道：“就是跟打雷似的！”

赵天鹤：“……”

这还不如直接说很响呢！

直播间。

“这货昨天晚上居然又唱歌了？”

“好可惜啊，节目组为什么没把这一幕给录下了？”

“划重点！划重点啊兄弟们！这货昨天晚上跟廖可可在院子里干什么了？”

“我凑！人心换人心，能不能直白一点儿？张辰可是有女朋友的！”

“有女朋友又怎么了？我又没说张辰跟廖可可偷偷炒菜。”

“我就是可惜，要是这节目24小时都直播就好了。”

“那可不是，只要有张辰在，就算是睡觉也有看点啊！”

网友们纷纷可惜起来，《向往的生活》这种节目他们以前还没看到过，不管干什么都觉得十分新鲜。

没多久，陈百炼把饭做好了。

张辰闻着饭香，舒舒服服的从躺椅上起来了。

“醒了就有饭吃，这才是向往的生活啊！”

张辰很自觉的洗洗手，围到临时搭好的饭桌前。

陈百炼哼了一声，说道：“你小子倒是真向往了，挺大个人什么都不干，来了就知道吃！”

张辰嘿嘿一笑，怼道：“你咬我啊！”

陈百炼：“……”

他看着赵武伟，问道：“导演，我做的饭不给这个人吃行吗？”

赵武伟笑了笑，说道：“您是老师，您说了算。”

陈百炼瞪着张辰道：“听见没？我说不让你吃饭，你就不能吃我做的饭！”

张辰看向赵武伟，说道：“你小子还造反了是不是？别忘了昨天说好了，他要是不管我饭，我就跟你们吃！”

赵武伟面无表情道：“好啊，不过我们这边的伙食可没有陈老师那边丰盛，就只有盒饭。”

“盒饭？”

张辰过去瞅了瞅，果然发现一堆盒饭。

这些盒饭看起来倒是挺精致的，但菜品样式一点儿都不对这货的胃口。

他马上往饭桌那边看了看，陈百炼正襟危坐就跟大爷似的，理都不理张辰一下。

直播间。

“哈哈！看看辰哥这次怎么办！”

“怎么办？还能怎么办？就他这个臭不要脸的肯定舔着脸上去吃饭啊！”

“那陈老师也得让啊！”

“最喜欢看陈老师跟辰哥斗嘴了。”

“咯咯咯，张辰没饭吃咯！”

“看着吧，辰哥肯定有办法！”

网友们全都笑疯了，纷纷盯着屏幕，想看张辰接下来怎么办。

张辰也不犹豫，直接就走过去找了个座位一屁股坐下。

陈百炼眼睛一瞪，说道：“你小子刚才没听见还是怎么着？我今天晚上做的饭没你的份儿！”

张辰懒得废话，拿起筷子就夹了一块排骨，边啃边说道：“不让我吃也行啊，你把我的菜还给我！”

陈百炼懵逼道：“什么你的菜？这些都是我做的好吗？”

“不错不错！陈老师手艺不错啊！”

张辰啃着排骨道：“这些菜确实是你做的，但是你忘了这些菜都是我赢回来的了吗？”

陈百炼：“……”

靠！

居然把昨天扔飞镖的事情忘了！

张辰啃完排骨，马上又夹了一筷子红烧肉吃。

而且，他吃着还没忘了招呼楚卿和吴明星，嘴里含糊不清道：“楚姐，明星哥，你们俩别愣着，赶紧吃啊！”

说完，他又看向赵天鹤，说道：“天鹤，给我盛碗米饭。”

网友们全都被他这幅模样惊呆了。

“这货还真不拿自己当外人啊！”

“哈哈哈！我就说这货肯定会过去坐下就吃！”

“这货的脸皮……还是一如既往的厚啊！”

“厚颜无耻张小辰！”

“辰狗辰狗，天下无敌！”

陈百炼被张辰怼的没话说了，索性也不搭理这货，自己拿着筷子闷头吃了起来。

他是真后悔来这个节目了！

本来就是看上了这小子，想跟他多亲近亲近，当个忘年交。

结果这小子，每跟他说一句话，都得少活十年！

吴明星见状，笑呵呵道：“你们先别着急吃，我这儿还有从老家带回来的两瓶好酒呢！”

说完，他就回房间提了两瓶酒回来。

陈百炼看到酒，眼睛一下就直了。

“女儿红？这酒好啊！”

陈百炼急忙拿过一瓶酒，给自己倒上一杯道：“这女儿红可是以前女儿们出嫁的时候才能喝到的，现在倒是不用了。”

吴明星道：“没错，现在没以前那么多规矩了。”

陈百炼摇摇头，说道：“其实现在的规矩也不少，只不过很多人都不怎么在乎了。”

说着，他意有所指的看了眼张辰。

吴明星见状，马上道：“辰哥，你要不要尝尝？”

张辰抬起头，显得有些犹豫。

既然连陈百炼都称赞这种酒，那肯定很难得！

但他的酒量一直都很差，他真担心自己一杯酒还没下肚呢，就已经醉了。

陈百炼把张辰的表情尽收眼底，哼笑道：“小子，你不会是不敢喝吧？”

张辰一下就火了！

这老小子，居然还拿话激他？

但是！

这老小子还真就说对了！

他确实不太敢喝！

----------------------------------------

第1324章 酒量果实

“不可能！没有的事儿！”

张辰一本正经的拒绝道：“不就是酒吗？我有什么不敢喝的？”

陈百炼盯着他，说道：“那你来上一杯？”

张辰的头马上摇的跟拨浪鼓似的，正襟危坐道：“酒又不是什么好东西，我才不喝！”

陈百炼循循善诱道：“酒怎么不是好东西？关键是要掌握好一个量，只要不喝醉，酒至半酣的时候，才是人生最美妙时刻！”

吴明星也道：“是啊，古有李太白斗酒诗千篇，现在来个张小辰斗酒歌千篇也行啊！”

张辰嘴角一扯，还斗酒？

他现在这个酒量，一杯下去就得完蛋！

不过话说回来，他也喝了好几次酒了，为什么酒量就一点儿都没有见涨呢？

偏偏，系统爸爸又是个指望不上的！

他都抽了那么多次奖了，也没抽中过一个可以增加酒量的奖品！

想到这儿，张辰突然眼睛一亮。

以前没抽中，可不代表现在就抽不中啊！

想到这儿，他马上说道：“我先去个厕所。”

说完，他就借口走到厕所，然后召唤出系统爸爸。

张辰想了想，先使用了一个【爸比的小星星】，然后来了一次普通抽奖（原第二层抽奖）的一百连抽。

一个亿的人气值瞬间没了！

但这次的抽奖结果也是极为喜人的！

【爸比的小星星】！

【敏捷药水】！

【隐身药水】！

【大力丸】！

等等这些张辰日常需要的东西全都抽中了一大推！

只可惜，这次并没有出现新的奖品。

张辰犹豫了片刻，把目光放在新出来的老虎机（终极抽奖）上。

想了一下，张辰咬咬牙，直接开启了【主角光环】！

。100000

。100000

人气值瞬间以每秒十万的速度迅速减少！

张辰顾不得想太多，马上在老虎机的拉杆上点了一下。

又一亿人气值没了，张辰盯着虚拟屏幕紧张的直发抖！

老虎机的奖品画面迅速转动起来。

终于！

叮~

随着一道动听的铃音响起，老虎机这次开出了一个张辰梦寐以求的大奖！

【酒量果实】！

看到这个奖品，张辰激动的都快跳起来了！

他甚至连奖品信息都没来得及点开，就直接把【酒量果实】领了出来。

这【酒量果实】看起来也不大，就跟小蜜橘似的，张辰没忍住咔嚓咬了一口。

倍儿甜！

不！

除了甜，好像还有一点儿其他的味道！

反正吃完之后，张辰就觉得整个人都快要飘飘欲仙起来。

“咦？辰哥，你怎么在厕所吃东西？”

赵天鹤不知道什么时候走了过来，看到张辰吃着果子，马上叫了一声。

张辰：“……”

靠！

他怎么忘了自己还在厕所呢？

不对！

“什么就厕所？”

张辰瞪着眼睛道：“你看看这是厕所吗？”

他现在没在厕所，就在厕所门口站着呢！

赵天鹤无辜的眨眨眼，说道：“陈老师他们让我过来看看，你怎么还没回去。”

“急什么？”

张辰吆五喝六的说道：“不就是喝酒吗？谁怕谁？你等着，我马上就去喝死他们！”

出了门，张辰直接大言不惭道：“来来来，咱们大碗喝酒、大块吃肉，今天谁先趴下谁是孙子！”

赵天鹤看着张辰的背影，总感觉有什么地方不对。

传说中，张辰的酒量不是很小吗？

他怎么敢跟陈百炼这个老油子喝酒？

难道……

他以前都是在扮猪吃老虎？

凉棚。

陈百炼听着张辰的话，也吃了一惊。

他看着张辰问道：“小子，你这是还没喝就醉了？”

吴明星也诧异道：“辰儿，你确定你说的是真的？”

张辰大手一挥道：“当然是真的！咱们今天谁要是先趴下，谁就是小狗！”

说着，他就拿起碗咕嘟咕嘟给自己倒了一大杯酒！

“来！喝！”

张辰端起酒，豪气干云道。

他虽然没点开【酒量果实】的详细信息，但这可是他花一亿人气值才抽到的！

就算效果再差，也能让他变成酒神！

陈百炼和吴明星对视一眼，马上端起酒杯跟张辰碰了一下。

他们两个可是圈里出了名的能喝，就算张辰变成酒神，他们也不怕！

“喝！”

三人连口菜都没吃，就直接喝上了。

“咕嘟！”

一大口酒下肚，张辰只感觉嗓子就像被什么东西烫了一下，简直火辣辣的疼！

他咽下酒，问道：“女儿红不是甜的吗？这酒怎么这么辣？”

陈百炼舔着嘴唇，意犹未尽道：“这你就不知道了吧？女儿红也是分地方的，老吴他们那儿的女儿红，就是辣的！而且是出了名的辣！”

张辰：“……”

他居然被打了一个信息差！

“继续喝！”

张辰心里觉得不太舒坦，马上端起酒咕嘟咕嘟又喝了起来。

陈百炼和吴明星都感觉有点儿奇怪，张辰的酒量他们也是听说了一些的。

可现在……

这哪像是个酒量不行的人？

这一看就很能喝嘛！

直播间。

网友们也被吓了一跳。

“卧槽！不是说辰哥一喝酒就醉吗？”

“辰哥以前不会是扮猪吃老虎，装醉吧？”

“我觉得很有可能，不然他怎么突然就这么能喝了？”

“其中必有隐情，我们暂且往后看！”

张辰又喝了一大口之后，感觉不但嗓子辣，就连肚子里面也突然变得滚烫起来。

而这种滚烫，很快就蔓延到了全身。

而且，直冲大脑！

感觉脑袋有点儿晕晕乎乎的，张辰不由得吓了一跳。

草！

他刚刚吃的那个【酒量果实】不会是假的吧？

想到这儿，他连忙召唤出系统爸爸，打开【酒量果实】的详细信息看了起来。

结果这一看，他瞬间就懵了。

【酒量果实】：食用后可增加100克酒量。

张辰的大脑一片空白！

100克？

这不就是二两吗？

一个普通的茶杯倒满酒，还二两半呢！

也就是说，他现在这个酒量，跟之前几乎没有任何长进？

不对！

他以前的时候也是一杯倒，再加上现在这个二两，好像也能多撑一阵儿？

这时，陈百炼和吴明星吃了口菜，继续端起酒杯道：“来，再喝！”

张辰嘴角一扯，说道：“着什么急？不知道喝完酒要吃口菜压一下吗？”

----------------------------------------

第1325章 太水了

陈百炼和吴明星互相看了看。

这货怎么两口酒下肚，突然就变了个人一样？

这货刚才的狂劲儿呢？

他不是很能喝吗？

眼看着张辰夹了一筷子菜，陈百炼道：“现在能喝了吧？”

张辰摇摇头，说道：“这才哪儿到哪儿？不知道我中午就随便垫了一下吗？”

陈百炼嘴角一抽。

这货绝对有问题！

“陈老师，咱们俩喝。”

吴明星见酒杯都端起来了，急忙跟陈百炼碰了一下。

陈百炼也不生气，说道：“对，咱们喝咱们的，不带那些装腔作势的家伙。”

张辰：“……”

要不是被系统爸爸坑了，他绝对不能忍！

直播间。

“咦？辰哥怎么突然一下就蔫儿了？”

“他刚才的那股子豪爽劲儿呢？”

“辰哥会不会是故意憋着坏呢？”

“有可能啊！这货很有可能就是想等陈老师他们喝多了，再跟他们一决雌雄！”

“我怎么觉得，辰哥好像就是认怂了呢？”

网友们纷纷猜测起来，但不管他们怎么猜，都猜不到正确答案。

张辰这次被系统爸爸坑大了啊！

一个亿的人气值，结果就换了二两酒量？

这特么上哪儿说理去啊！

后面，任凭陈百炼怎么挑衅，张辰都一直埋头吃菜，不肯接话头。

看到这一幕，所有人都明白了。

张辰就是认怂了！

不然，依着这货的脾气，早就直接跳起来跟陈百炼踩着箱子直接吹了！

没多久，众人都吃的差不多了。

陈百炼看了眼张辰的酒杯，说道：“辰儿，我们都快喝完了，你还留着那点儿养鱼呢？”

张辰翻了个白眼道：“养鱼也是我乐意，你管得着吗？”

陈百炼看了眼吴明星，说道：“喝完最后这口，咱们上屋里面去。”

“好！”

吴明星看看张辰，说道：“辰哥，最后就这点儿了，你也喝了吧？”

张辰看了看酒杯，硬着头皮道：“行，一口干了！”

陈百炼：“……”

酒都喝没了，这家伙抖起来了！

酒足饭饱，几个女人收拾碗筷，张辰和陈百炼他们进了屋。

“闲着也是闲着，咱们聊点儿什么好呢？”

陈百炼看着吴明星问道。

吴明星道：“咱们这儿大部分都是音乐人，不如就聊聊音乐吧？”

陈百炼马上摇摇头，说道：“要不聊聊酒吧？酒可是好东西，咱们华夏的酒文化也是最独特的！”

张辰：“……”

陈百炼这不就是暗戳戳的点他吗？

“还是聊聊音乐吧！”

张辰看着陈百炼道：“陈老师，听说你已经很久没出新歌了？”

陈百炼：“……”

这小子的反击很犀利啊！

谁都知道他陈百炼一直不愿意妥协，如果没有喜欢的歌曲，绝对不唱新歌。

这小王八蛋居然借机才嘲讽他？

“要不你给我写一首？”

陈百炼看着张辰说道。

他跟张辰亲近，也存了一部分这种心思。

谁让张辰是众所周知的音乐天才呢！

张辰刚喝了酒，现在晕晕乎乎的，他马上嗤笑一声，说道：“老陈，你的狐狸尾巴露出来了吧？”

陈百炼哼了一声，道：“不写就不写，扯什么尾巴？”

说完，他也不搭理张辰，扭头对吴明星道：“你现在有什么新作品吗？”

吴明星也是有名的创作者，他的歌曾经捧红了无数人！

吴明星说道：“也有几个想法，但是一直都没落到实处。”

陈百炼眼睛一亮，说道：“不如说说，咱们讨论一下？”

吴明星马上道：“也行！”

他想了想，说道：“其实这里面有个最有意思的是，我想效仿辰哥当初那首《onepa》，写一首没有歌词的歌，但是不管我怎么写，都写不出那种韵味。”

“《onepa》？”

陈百炼顿了一下，说道：“这种没有歌词的歌，确实很难写，那你有什么进展吗？”

吴明星摇摇头，说道：“你也知道我写的歌主要就是大流行，这种歌要是没有歌词，几乎不太可能。”

陈百炼看向张辰，问道：“你小子有什么想法吗？”

张辰：“呼噜！呼噜！”

装睡！

这时，楚卿走了进来，问道：“你们聊什么呢？”

陈百炼马上把吴明星刚才的话复述了一遍。

楚卿敲了敲张辰，嗔道：“别装睡了，你有什么想法？”

张辰故意迷迷糊糊的睁开眼，惊讶道：“咦？楚姐，你怎么进我屋了？”

楚卿白眼一翻，这货还装上瘾了！

她佯装嗔怒道：“老实点儿，赶紧说实话！”

张辰委屈巴巴的低了低头，说道：“你要是不想写歌词，又想要流行，那就用数字代替歌词呗！”

吴明星马上眼睛一亮，说道：“用数字代替歌词？这个完全可以有啊！”

但马上，他又叹了口气，说道：“可是，用什么数字呢？总不能找一些完全没规律的数字吧？”

楚卿想了一下，看着张辰道：“我记得你除了《onepa》，还写过一首《忐忑》，里面好像也没什么正经歌词，你当时怎么写的？”

张辰赖唧唧的躺在凉席上，说道：“就那么写的呗，反正就是玩。”

他当然不能说，这是前世早就有人写好的啊！

楚卿瞪了下眼，说道：“老实交代！”

张辰噘着嘴，说道：“楚姐，你这不是强人所难吗？”

楚卿嗯道：“我今天就强人所难了！”

张辰：“那你也不是男的啊！”

楚卿皱眉道：“什么意思？”

张辰急忙道：“没什么意思，我突然有一个新的想法，你们要不要给我一把吉他？”

他自然不会跟楚卿解释强人所男是什么意思！

“小伟，拿把吉他过来！”

陈百炼马上指使上了赵武伟。

赵武伟也没拒绝，马上拿了一把吉他过来。

蘑菇屋的几位嘉宾大都是音乐人，蘑菇屋的乐器准备的很齐全。

结果……

当工作人员把吉他拿过来之后，张辰又道：“有没有钢琴？”

陈白眼瞬间暴起：“张辰，你别太过分！”

张辰马上跟楚卿告状道：“楚姐，他凶我！”

楚卿：“……”

“行了，赶紧办正事！”

楚卿瞪着眼睛道。

“行吧。”

张辰接过吉他，马上弹奏起来。

----------------------------------------

第1326章 数字人生

蹬愣愣！

张辰随手拨弄起吉他，琴弦发出好听的声音。

众人全都眼巴巴的看着他，想听听他有什么好的创意。

可张辰刚弹了没几秒钟，他突然停下了。

“怎么了？你也没什么想法吗？”

吴明星担心的看着张辰问道。

张辰摇摇头，说道：“不是。”

“那是？”

吴明星有些疑惑道。

张辰呵呵一笑，说道：“就是感觉没什么意思。”

陈百炼道：“什么叫没意思？”

张辰微微一笑，说道：“要是有点儿彩头就更好了。”

陈百炼白眼一翻，问道：“你想要什么彩头？”

张辰嘿嘿一笑，说道：“也不用太麻烦，刚才我听你说珍藏了一瓶八十年的好酒？”

陈百炼哼道：“臭小子，打秋风打到老子头上来了？”

张辰耍无赖道：“你就说舍不舍得吧！”

陈百炼思考了片刻，说道：“你要是真能用数字写出一首歌，那我就给你又怎么了？”

“行！”

张辰马上道：“那就这么说定了，那瓶好酒可得给我放好了！”

陈百炼气冲冲道：“有本事你先把歌写出来再说！”

“这有什么难的？”

张辰一脸装逼道：“不过这次我玩点儿不一样的，就用粤语发音。”

陈百炼疑惑道：“粤语发音？这有什么不一样的？”

张辰道：“一会儿你就明白了。”

说完，他就再次弹奏起吉他。

蹬愣愣！

这一次，他弹奏出的旋律比刚才有气势了许多。

陈百炼和吴明星纷纷点点头，光是这个旋律，就足以断定这是一首好歌。

只不过，到底是不是一首好歌，还得看看张辰后面怎么写歌词。

片刻后，张辰弹着吉他开口唱了起来。

“３ ０ ６ ２ ４ ７ ０ ０

３ ０ ６ ２ ４ ７ ７ ０

５ ３ ４ ２ ０ ２ １ ３ ９ ４ ２

４ ３ １ ４ ０ ６ ２ ４

……”

听到张辰的歌声，吴明星和陈百炼马上眼前一亮。

这货居然还真用数字写了一堆歌词出来？

直播间。

“我去！辰哥就算用数字当歌词，写的也很带感啊！”

“那可不，辰哥就算不用歌词也没问题，何况现在还有歌词！”

“就是不知道这堆数字是什么意思？”

“等着看吧，辰哥肯定有用意的！”

网友们一边听着歌，一边闲聊起来。

“３ ０ ６ ２ ４ ７ ０ ０

３ ０ ６ ２ ４ ７ ７ ０

５ ３ ４ ２ ０ ２ １ ３ ９ ４ ２

４ ３ １ ４ ０ ６ ２ ４

……”

陈百炼和吴明星低着头细细的思索起来。

别说那些网友了，他们也很好奇，张辰的这堆数字歌词到底有什么用意。

很快，他们两个就突然震惊的睁开了眼睛。

“这……”

吴明星惊讶道：“辰哥用的这些数字，粤语发音都跟音调的发音很像？”

陈百炼点点头，说道：“没错，这家伙真是神了！”

他怎么也想不到，张辰居然另辟蹊径，用了这种方式写了一首歌出来。

直播间那些网友们听到他们两个的话，也纷纷震惊起来。

“我凑！居然是这么个原因？”

“辰哥真是用心良苦啊！”

“牛逼！怪不得他非要用粤语呢！”

网友们全都惊叹极了。

下一秒！

张辰弹着吉他，继续唱道：

“填满一生全是数字

谁会真正知是何用意

烦恼一生全为数字

圆满的掌握问谁可以

……”

谁也没想到，他刚刚还在用数字填词，现在却直接用了文字。

而且！

还不是那种生硬的转换成普通文字，前后之间不但有着联系，还蕴含着某种哲理！

陈百炼和吴明星眼里更是闪烁着震惊，他们怎么也想不到，张辰年纪轻轻竟然还能自而出这么一堆有哲理的歌词！

楚卿微微点头，她一直都相信，只要是音乐上的东西，从来都不会对张辰造成任何困扰。

因为……

他就是一个天才！

还是绝无仅有的那种！

就算全天下的人捆到一块儿，也不如张辰一个人牛逼！

“明明刨正２３ 为何弹出４１

谁人能够预知

４ 点３４ 价位暴升

变左１００４

凭号码来认识

你的 IQ 你的身家

你的体魄你的一切

人与数字有许多怪事

看看计数机里幽禁几多人质

……”

听着张辰的歌声，直播间的屏幕上突然出现一幅幅绚丽的画面。

“方余庆打赏主播一百艘火箭！”

“方余庆打赏主播一千艘游艇！”

“方余庆打赏主播一万艘飞机！”

方余庆大佬一口气直接打赏了三百万！

看到这个画面，网友们全都惊呆了。

“卧槽！发生了什么？”

“方大佬居然一口气打赏这么多？”

“我的天，方大佬这是不过了？”

网友们纷纷询问起方余庆。

方余庆发了一条花钱的弹幕道：“辰哥刚才这几句歌词，唱到我的心坎上了。”

他越是这么说，网友们就越觉得奇异。

“刚才那几句歌词？没觉得有什么啊。”

“那两句歌词我觉得很普通啊，还没前面的有哲理呢。”

“方大佬好久没露面了，这是怎么了？”

方余庆发弹幕道：“别提了，最近炒股赔了好几亿，烦着呢！”

网友们：“……”

“赔了好几亿还能打赏三百万？”

“我知道了，辰哥刚才那几句歌词唱的就是股市啊！”

“那可不，最近熊市，简直烦死了！”

“辰哥刚才唱的那句变左１００４简直戳死我了！”

看着网友们的弹幕，方余庆心里顿时更加郁闷了。

他之前虽然赚了很多，但最近碰上熊市，就算是他也没有了以前那种大杀四方的风光。

看着镜头中的张辰，他突然生出一种感慨。、

要是再有人得罪一下张辰就好了，这样他就可以光明正大的做空对方的公司，然后大赚特赚！

“３ ０ ６ ２ ４ ７ ０ ０

３ ０ ６ ２ ４ ７ ７ ０

５ ３ ４ ２ ０ ２ １ ３

９ ４ ３ １ ３ ４ ２ ４……”

等张辰唱完最后一段，他才刚放下吉他，方余庆马上就把电话打到了张辰的手机上。

张辰放下吉他，拿起手机疑惑道：“方大佬？他给我打电话干什么？”

带着疑惑，他接通了电话。

片刻后，张辰扯着嘴角放下手机。

“怎么了？”

陈百炼见张辰一脸便秘的表情，马上疑惑道。

张辰一脸无语道：“我的粉丝团团长，他说让我再得罪一点儿大公司，他最近都快穷疯了。”

陈百炼：“……”

----------------------------------------

第1327章 电视版权

听到张辰的话，所有人都忍不住抽起嘴角。

你看看！

这都一群什么人啊？

明星自己不靠谱也就算了！

就连粉丝团的团长也不盼着点儿好的！

陈百炼疑惑道：“你的粉丝团团长是干什么的？他为什么要盼着你得罪大公司？”

张辰随口道：“炒股的，上次狙击清风娱乐股票的时候尝到了甜头，天天怂恿我得罪人，真是太让人无语了！”

陈百炼呵呵一笑，这货居然还好意思说别人？

与此同时。

好多跟张辰有过节的娱乐公司的老总们纷纷给自己的艺人们下达了最新指令！

一定！

千万！

必须！

不能招惹张辰！

就算是张辰主动招惹到他们头上，他们也得忍着！

虽然清风娱乐倒闭的原因有很多，而其中最主要的就是赵青山自己作死……

但当时清风娱乐的股票被狙击的时候，他们可都是亲眼目睹的！

那声势！

那阵仗！

就算是他们也不一定能扛下来啊！

蘑菇屋。

张辰看着陈百炼，说道：“陈老师，你可一定要把你那瓶好酒给我放好了啊！”

陈百炼哼哼唧唧道：“什么就给你放好了？”

张辰眼睛一瞪，问道：“你不会不认账吧？”

陈百炼翻个白眼道：“什么认账不认账，我说什么了？”

张辰嘴角一扯，哼道：“陈老师，你跟我耍混还嫩了点儿！”

陈百炼一股邪火直冲云霄。

玛德！

他竟然被一个小辈讹上了！

“行，回头我就让人把酒给你送过去！”

陈百炼心里不爽极了。

可谁让他们刚刚说的话都被镜头记录了下来？

张辰耍混不认账没事儿，他可不行！

他是堂堂的天皇巨星，歌坛一哥啊！

怎么能说话不算数？

说话不算是，那是张辰这种浑人的专利！

但陈百炼还是有些不舍，他犹豫道：“辰儿，你又不会喝酒，要好酒干什么？”

张辰嘿嘿道：“我送人不行啊？”

“行！”

陈百炼都快郁闷坏了。

直播间。

“辰哥居然还敢威胁陈老师？”

“那是威胁吗？那就是感情好才这么说吧。”

“陈老师这次来参加张辰的节目，简直亏大了！”

“谁说不是呢？估计陈百炼都快后悔死了！”

“世人都知道陈百炼好酒，这次他指不定后悔多少天呢！”

网友们纷纷同情起陈百炼，可仔细一看他们的话，却感觉更像嘲讽。

“行了，洗洗睡吧。”

张辰今晚也喝了点儿酒，虽然【酒量果实】给他增加了酒量，但也没什么用。

而且……

张辰这次也是长了教训了！

他必须要在陈百炼和赵天鹤睡觉之前先睡着！

不然，这一晚他就别想睡了！

何况，昨天只是陈百炼和天鹤弟弟，今天又多了一个吴明星！

这货的呼噜在圈里也是出了名的！

次日。

张辰刚起来，就被赵武伟叫了过去。

“辰哥，有电视台联系咱们了。”

赵武伟一脸激动的说道。

张辰有些懵逼道：“电视台的播放版权，你还没弄好？”

赵武伟有些尴尬道：“你当时催的太急，而且我想着先打开一点儿名气，这么跟对方谈的时候，也能有点儿底气。”

“行，你自己放手去做吧。”

张辰毫不在意道：“我相信你！”

但赵武伟却有点儿不太自信，他问道：“辰哥，你觉得我开多少价合适？”

张辰想了想，说道：“先看看他们开多少价，不管他们开多少，你都翻一倍！”

赵武伟有些担心道：“这不好吧？”

张辰哼道：“没什么不好的，你先去谈吧。”

“好！”

赵武伟马上就去做了。

但刚刚过了十分钟，赵武伟就又回来了。

“又怎么了？”

张辰看着他，有些不情愿道。

赵武伟低着头，不太好意思道：“我好像把事儿办砸了。”

张辰一脸懵道：“怎么就砸了？他们嫌你开的价太高？”

赵武伟摇摇头，说道：“不是，是我刚开价，他们就答应了。”

张辰：“……”

看样子，是他跟赵武伟说的翻一倍还不够啊！

“那你就去说，再翻一倍！”

张辰有些恨铁不成钢的说道。

赵武伟咽了口唾沫，说道：“这不好吧？”

张辰呵呵一笑，说道：“没什么不好的，快去吧！”

赵武伟犹豫半天，说道：“辰哥，要不还是你去吧。”

张辰白眼一翻，说道：“要你有什么用？”

赵武伟无辜的眨眨眼，他实在是没有张辰那么厚的脸皮啊！

“对了，对面是哪家电视台的？”

张辰走了两步，又回来问道。

赵武伟道：“津门卫视！”

“什么？”

张辰眼睛一瞪，说道：“你去，就说我说的，津门卫视要想要咱们的版权，价格再给老子翻上两倍……不！四倍！”

赵武伟张大了嘴，懵逼道：“辰哥，这不好吧？”

刚才再翻一倍，他都不好意思去找人家说。

现在，张辰居然让他去再翻四倍？

就算杀了他，也说不出这种话啊！

张辰气冲冲的挥了挥袖子，说道：“有什么不好的？当初老子想参加个《蒙面歌王》，他们各种找理由不让老子参加，现在这么容易就拿走老子的版权？做梦！”

赵武伟想了想，这个理由好像是挺好的？

“对了，你刚才跟他们谈的价格是多少？”

张辰看着赵武伟问道。

赵武伟道：“一千万。”

“什么？”

张辰一下跳了起来，骂骂咧咧道：“老子辛辛苦苦做个节目，版权费才一千万？这特么看不起谁呢！”

赵武伟道：“一千万已经不低了，关键是赞助商的费用才是大头。”

“大个屁！”

张辰骂道：“你去让他们滚！就说没有一个亿，别想拿走老子的版权！”

赵武伟张大了嘴，懵逼道：“一个亿？这也太多了吧？”

张辰被气笑了，问道：“你觉得一个亿很多吗？”

赵武伟张张嘴，说道：“我也不知道到底多不多，关键是以前没有这个先例啊，而且赞助商的费用确实已经都给我们了。”

张辰反问道：“那我问你，平常的综艺节目，要是卖给那些网络平台，价格是多少？”

赵武伟想了一下，说道：“一般几百万到几千万不等吧，咱这个节目要是卖给网络平台，至少也能卖八千万。”

张辰呵呵一笑，说道：“那为什么卖给电视台，就少了这么多？”

----------------------------------------

第1328章 先导片播放

赵武伟辩解道：“电视台跟网络平台的盈利方式不一样，他们要是……”

“要是个屁！”

不等赵武伟说完，张辰就骂骂咧咧道：“电视台要是赚起钱来，可比网络平台厉害多了！”

说到这儿，张辰突然再次改口道：“去告诉津门卫视的人，他们想要《向往的生活》电视播放版权，给老子拿两个亿来！”

赵武伟闻言彻底惊呆了！

一个亿他都觉得不可思议，张辰居然张口要两个亿？

这未免也太夸张了吧！

“快去！”

张辰不高兴的斥责了赵武伟一句。

按照赵武伟刚才的话来说，他翻了一倍的价格也才一千万。

那岂不是说津门卫视想用区区五百万，就拿下《向往的生活》的播放版权？

这特么打发叫花子呢？

还有这个赵武伟，作为经纪人他是合格的。

但就是这个魄力，简直太小了！

赵武伟犹豫片刻，马上去跟津门卫视的人谈了。

但没过多久，他马上又回来了。

“又怎么了？”

张辰突然有点儿不愿意看见赵武伟了。

赵武伟道：“辰哥，芒果台的人也来了，他们跟津门卫视的人吵起来了。”

“芒果台？”

张辰愣了一下。

他对芒果台的人还是很有好感的。

别的不说，当时他想参加《蒙面歌王》，结果却被各种搪塞。

反而是芒果台，居然主动抛出橄榄枝，邀请他参加《歌手》。

后来洪方制作《女儿恋爱了》的时候，也是主动邀请的他。

“他们开价多少？”

张辰看着赵武伟问道。

赵武伟道：“芒果台直接开价一亿五千万！”

“一亿五千万？”

张辰疑惑道：“他们是先开的价，还是打听好了你跟津门卫视谈好的价格？”

赵武伟道：“直接开的价。”

“行！那就直接给他们了！”

张辰想都没想，就直接答应下来。

赵武伟愣了一下，疑惑道：“你刚才不是说两个亿吗？”

“两个亿？”

张辰呵呵一笑，说道：“那是卖给津门卫视的价格！”

他之前参加津门卫视春晚的时候，对这个电视台还是很有好感的。

但可惜，随着后来《蒙面歌王》的事情，他对津门卫视的好感全都没了。

尤其是知道，津门卫视台长郑元指名道姓的不让他参加《蒙面歌王》，他心里就更不舒服了。

“好，我这就去跟他们说。”

赵武伟马上就回头去安排了。

当听到张辰要用一亿五千万就把版权卖给芒果台的时候，津门卫视的人一下就急了。

一个是两个亿，一个是一亿五千万，这一来一去就是五千万啊！

谁都知道张辰很喜欢钱，结果这次他却这么刚硬？

他们马上闹着要找张辰要一个说法，可惜全都被赵武伟给推了回去。

当然，即便真给他们两个胆，他们也不敢真找到张辰面前去。

津门卫视的人走了以后，赵武伟便全权代表《向往的生活》剧组，跟芒果台一起签署了版权协议。

只是，芒果台的人知道张辰给津门卫视的人开出两个亿的价格后，他们请示了一下，也把价格改成了两亿。

芒果台向来财大气粗，他们不会在这五千万上计较太多。

投桃报李，张辰也给芒果台支了不少招。

比如节目播出前的广告，节目播出中的广告该怎么安排等等，这些都足够芒果台回本了。

津门卫视。

得知张辰宁愿低价卖给芒果台，也不把《向往的生活》的版权卖给津门卫视时，郑元足足叹了半个小时的气。

一种叫做后悔的情绪，在他的胸腔里面不断蔓延。

早知道张辰现在这么厉害，他当初为什么要阻止张辰上《蒙面歌王》呢？

而且，最后张辰还是想方设法的上了《蒙面歌王》。

枉他自诩聪明一辈子，却在张辰身上摔了一个大跟头。

与此同时。

芒果台的动作也很快，在买到版权的那一刻，他们马上就把从赵武伟那里得到的资源，剪辑了一套先导片出来。

因为《向往的生活》热度已经足够高，他们只是稍微一宣传，就直接播放了。

周五晚八点。

“来了来了！”

“哈哈！那天没捞着看直播，简直后悔死我了！”

“虽然我已经看过直播了，但我还是很想看辰哥怎么装逼的！”

“直播的镜头毕竟有限，还是这种剪辑好的镜头更好看啊！”

虽然仅仅只是一个先导片，但已经吸引了无数观众。

随着先导片开始播放，镜头缓缓展开。

“哇！这地方好漂亮啊！”

“节目组真会选地方，光是冲着这个风景，我也愿意过去生活一辈子！”

“山好！水好！景更好！”

“这才是大自然的田园风光啊！”

看着镜头下的各种风景，网友们全都羡慕坏了。

他们现在总算是明白，张辰为什么会有那句“躺着把钱赚了”的话了。

他们也想像张辰这样，躺在风景这么秀丽的地方，躺着把钱赚了啊！

水牛！

犁头！

农民伯伯挥动的鞭子！

镜头由远及近，简直绝了！

赞就一个字——美！

但随着镜头一转，看到四处漏风的院子时，那些没看过直播的网友全都懵了。

“卧槽！不是说好的美好风景吗？”

“这院子真是人住的？”

“哈哈哈！张辰来了看到这个院子，会不会骂娘啊！”

“给你们透露一下，张辰不但骂娘了，而且骂的很厉害！”

“好戏还在后头，继续看吧！”

网友们一边聊着，一边继续往后看。

陈百炼率先走进院子，看到院子后他并没有表现的很失望，反而还跟赵武伟嘀嘀咕咕的，出了一个好主意！

没多久，镜头一转，张辰被节目组骗下车的画面出现了。

“我去！我辰哥居然也有被骗的一天？”

“牛逼！敢拿辰哥开涮，这节目组也没谁了！”

“你们猜这个节目的导演会不会被辰哥打死？”

网友们嘻嘻哈哈的议论中，张辰等车无果，突然奔跑起来。

然后！

他就跑出了一个万米世界纪录！

虽然不是正式比赛，但那些没看过的网友们还是全都被震惊到了。

紧接着，张辰又开始游泳、撬锁、偷节目组的仓库、扔飞镖把节目组准备的食材全部拿下……

这些全都让那些网友们下巴都快惊掉了！

这特么哪儿是明星？

分明就是土匪啊！

因为只是先导片，所以时长只有一个来小时，当节目播出完毕之后，网友们全都感觉意犹未尽。

----------------------------------------

第1329章 收视爆棚

微博上。

无数网友都在讨论着今天的《向往的生活》先导片。

“没想到《向往的生活》居然是这么个向往法。”

“要是没有工作的压力，我也好想去啊！”

“谁说不是，反正我看了觉得很解压啊！”

“除了张辰刚开始那一段，后面的节奏明明都很慢，但我就是看的很上头！”

“没错！就是上头！好后悔当时没看直播啊！”

“可不是，现在节目组不光把直播停了，还把回放也删除了。”

赵武伟谈好《向往的生活》电视版权之后，就把在抓鱼直播的直播间停了，而且还把回放也删除了。

这么一来，网友们要想再看《向往的生活》，就只能看剪辑好的正片了。

本来还有些人觉得没什么，但当看到剪出来的先导片之后，纷纷懊恼不已。

早知道这么好看，他们就算不上班，也得去看当时的直播啊！

次日上午。

《向往的生活》先导片收视率出来了。

2.3%！

这个数字虽然看起来不起眼，但却直接刷新了所有综艺节目的开播记录！

一直以来，综艺节目的收视率只要达到0.8%，基本就算得上是很火的节目了。

如果达到一点几，那就说明成为了爆款。

而现在，《向往的生活》刚开播，收视率就达到了二点几！

这不仅是爆款，而且还是大爆特爆啊！

最最最关键的是，这次播出的还不是正片，只是一个先导片而已啊！

业内！

无数人都为之咋舌！

当初张辰明明可以借着《唐人街探案》的东风，继续拍《功夫》或者其他电影。

但是他不，他偏偏要躺着赚钱，一头扎到了他并不算熟悉的综艺节目。

那时候，还有不少人笑话过张辰。

他要是真想躺着赚钱，随随便便拍一部电影就行！

哪怕他不想动手，就算挂个名，只要质量稍微过得去，肯定还能大赚特赚！

那才叫躺着赚钱！

可现在，他们才知道张辰的雄心到底有多大！

一时间！

“张辰天才论”再次在网上流行起来。

网友们更是毫不吝啬的把各种头衔都加到了张辰头上。

一年一歌王，百年张小辰！

天下才华共十斗，张辰独占八斗！

张辰跟天才的区别，就是张辰早就已经脱离了天才的范畴！

而后，他们又纷纷艾特起芒果台和张辰的微博，希望可以加更！

按照正常的情况，所有的综艺节目基本上都是一周更新一次。

但网友们等不了啊！

就算是一天一更，也满足不了他们的胃口！

最好就是节目组再次打开直播，这样他们才能看个过瘾！

看到网友们的要求，芒果台的领导们全都乐开了花。

这次用两个亿就买到了《向往的生活》播放权，他们简直赚大了！

别说两个亿了，就算是三个亿也值啊！

但津门卫视的台长郑元可就不开心了。

最先对张辰抛出橄榄枝的人可是他啊！

但现在，一步错步步错！

早知道现在，就算是张辰再能折腾，他当初也要主动邀请张辰参加《蒙面歌王》啊！

可惜，世上的后悔药都在张辰那里，而且还得提前服用，现在就算张辰把所有的后悔药都给他也来不及了。

蘑菇屋。

赵武伟找到张辰。

“辰哥，芒果台那边问我们可不可以一周多更新两集。”

赵武伟兴高采烈的说道。

张辰愣了一下，问道：“什么意思？”

赵武伟道：“他们昨天把先导片播了，收视率直接爆棚，网友们都希望一周可以多更新几集。”

“是吗？”

张辰微微一笑，马上打开微博看了起来。

这一看，他就看到了那些夸自己的话。

“这些家伙还是很有眼光的嘛！”

张辰露着蜜汁微笑道：“既然他们都把我夸成花了，那就满足他们。”

前世的《向往的生活》是分多少次录完的他不知道，反正这次他是准备一口气就把节目全部录完。

这么一来，反正每天都有新的资源，他也不怕更新跟不上。

至于那种就算节目全都录完了，就要拖着一周更新一次的事情，他也懒得做。

反正他需要的就是人气，如果集中播放，他的人气还能增长的更快！

赵武伟得到张辰的同意，马上把张辰的话复述给了芒果台。

半个小时后，芒果台就更新了微博。

“鉴于大家对《向往的生活》的热爱，我们跟《向往的生活》制作方决定，将每周五播出的《向往的生活》改为每周三、四、五、六各播放一集。”

看到这条微博，网友们全都高兴坏了。

“哇咔咔！竟然真加更了？”

“辰哥好样的，我差点儿以为这个小气的家伙要跟其他人那样拖着。”

“嘘！千万别说他小气，不然芒果台一会儿就会说他们的微博被盗了！”

“卧槽！这事儿张辰还真干的出来！”

“嗯！辰哥牛逼！辰哥好样的！”

“辰哥最帅！天下无敌第一帅！”

看到网友们的议论，张辰顿时笑的更开心了。

看吧！

多么可爱的一群粉丝啊！

再这样下去，他早晚都会被这群粉丝宠坏的！

随着《向往的生活》改为一周四更，接下来的收视率更是一路飙升！

2.5%！

2.7%！

2.9%！

3.4%！

虽然周三和周四播出的时候，第二天还要上班，但却没人在乎！

好多人宁愿熬夜，也要先把当晚的《向往的生活》看完，他们才会睡觉！

至于第二天会不会迟到、会不会被训，他们才不管，反正大家都是熊猫眼，谁也别说谁！

好多公司的领导们都愁坏了，可他们还真不能处分那些迟到或者因为熬夜状态不佳的员工。

因为这些人太多了，他们要是都处罚了，万一这些人都不干了怎么办？

而且，别说那些员工了，他们自己也在追《向往的生活》啊！

《向往的生活》热度越来越高，几个常驻嘉宾的人气更是蹭蹭蹭往上涨！

那些之前还因为蘑菇屋太过简陋，庆幸自己没成为常驻嘉宾的明星，肠子都快悔青了。

但既然成不了常驻嘉宾，那他们就想方设法的找关系，希望可以成为飞行嘉宾。

飞行嘉宾，那也是嘉宾啊！

----------------------------------------

第1330章 亚洲明星

蘑菇屋。

张辰正懒洋洋的晒着太阳，突然看到旁边的赵武伟满脸愁容。

“怎么了小伟？”

张辰随口问道。

赵武伟叹口气道：“现在想来当飞行嘉宾的明星越来越多了，有一些还能推掉，但是还有一些真不知道该怎么推。”

张辰眉头一挑，问道：“怎么，他们还想强来？”

赵武伟摇摇头，说道：“你的名头在这儿摆着呢，他们可不敢在你面前胡来，但是也不能就这么随随便便的得罪他们。”

如果只是一些三、四线的小明星，他想都不想就可以打发了。

但问题是，这些给他打电话表示想来的人里面，还有一些一线和二线的明星啊！

这些人不管是他们自己，还是背后的公司，都是不好得罪的。

张辰冷哼一声，说道：“没事儿，到时候你就说我不喜欢跟陌生人打交道。”

闻言，赵武伟马上高兴起来。

张辰的名头可比他大多了，他真要是这么说，那些人肯定什么废话都没有。

但很快，赵武伟就重新把脸耷拉下来。

“又怎么了？”

张辰有些不耐烦道。

赵武伟扯扯嘴角，说道：“关键是跟你关系好的明星，一共就那么几个，最多两期人就来齐了。”

张辰：“……”

靠！

这家伙居然还敢嫌弃他人缘差？

“那你不会区别对待吗？”

张辰翻着白眼道：“你要是觉得不合适的，就跟他们这么说，你要是觉得合适的，就让他们来不就行了？”

赵武伟嘿嘿一笑，说道：“是我糊涂了。”

说完，他就去联系之前那些打电话的明星去了。

张辰继续懒洋洋的晒着太阳，其他人要么出去干活，要么出去采买了，唯独他一天天的闲的蛋疼。

半个小时后。

赵武伟又兴冲冲的跑了过来。

“辰哥！”

他还没进门，就大喊了一声。

张辰正眯着呢，被赵武伟一嗓子吓的哆嗦一下。

“又怎么了？”

张辰坐起来，黑着脸问道。

赵武伟张了张嘴，刚想开口，张辰就突然又道：“你这次可千万别给我带什么坏消息！”

赵武伟摇摇头，说道：“不是坏消息，咱们这次彻底火了，亚洲明星李承泽也想来咱们这儿！”

张辰愣了一下，疑惑道：“李承泽是谁？”

赵武伟惊讶道：“李承泽啊！你连李承泽都不知道？”

张辰嘴角一扯，他倒是认识一个叫李承泽的二皇子，但问题是这两个李承泽肯定不是一个人啊！

“我为什么要认识他？”

张辰不耐烦道：“还有你刚才说的这个亚洲明星又是怎么回事？”

赵武伟瞬间嘴巴张的老大，好一会儿他才疑惑道：“辰哥，你好歹也是天王了，居然连亚洲明星都不知道？”

张辰反问道：“我为什么要知道？”

赵武伟：“……”

得！

他算是白问了！

“明星榜不是咱们华夏独有的，亚洲和世界都有明星榜，不过亚洲和世界的明星榜不像咱们分的这么细。”

赵武伟一本正经的解释道：“咱们华夏的明星榜是五线明星起步，但亚洲明星和世界明星都是三线起步，那个李承泽就是亚洲的三线明星。”

张辰顿时来了兴趣，问道：“那我是亚洲几线？”

他现在可是天王，即便算上那七个天皇巨星，他也是排名前十的存在！

再加上华夏人口这么多，他觉得自己在亚洲的排名肯定很靠前！

但赵武伟却眨了眨眼，小声说道：“你没线。”

“什么？”

张辰有点儿没听清，疑惑道：“没线是什么意思？”

赵武伟解释道：“就是你没上亚洲明星榜。”

张辰一脸懵逼道：“我靠！老子堂堂的华夏明星榜一线第三，所有华夏明星排名前十的存在，居然没上亚洲明星榜？这玩意儿黑幕这么厉害？”

赵武伟眨眼道：“辰哥，不是黑幕的问题，是你没去国外发展，所以很多外国人都不知道你，就更别说上明星榜了。”

张辰张了张嘴，辩解道：“老子之前写了字母歌，那首《hello》还上了米国公告牌，你说老子没去国外发展？”

赵武伟硬着头皮道：“那两首歌不算数的。”

张辰：“为什么不算数？”

赵武伟道：“不算数就是不算数啊，虽然很多米国人都听过《hello》，但是他们没听过你的名字啊！”

张辰：“……”

所以！

这就是传说中的歌红人不红？

他竟然也遭遇了这样的事情？

赵武伟顿了一下，问道：“辰哥，那个李承泽是亚洲二线明星，我们要不要让他过来？”

张辰往椅子上一躺，说道：“你自己看着办吧。”

他现在郁闷极了。

本来想着自己好歹也成了一线第三，也是响当当的大明星！

结果，他竟然连国门都没冲出去！

可恶的狗作者！

不是说好了娱乐文吗？

怎么还带换地图的？

这不合理啊！

赵武伟琢磨了一下，说道：“那我就让邀请李承泽过来？”

“嗯。”

张辰跟蚊子似的哼哼一声，开始装睡。

没脸见人啊！

赵武伟知道张辰的脾气，没再招惹张辰，蹑手蹑脚的离开。

没多久，李承泽也要参加《向往的生活》的事情，被人传到了网上。

“我靠我靠我靠！李承泽也要参加《向往的生活》？”

“牛逼啊！张辰这次火大发了，李承泽可是亚洲二线啊！”

“哇！承泽哥也要参加《向往的生活》？那这一期我肯定必看！”

“哈哈哈！李承泽参加的那一期《向往的生活》，收视率肯定又要创造一个奇迹！”

“辰哥牛逼大发了啊！他不管干什么，都能压别人一头！”

“不是，为什么我有种预感，说不定这一次张辰又要搞事？”

“搞事？搞什么事？张辰还能搞什么事儿？”

“就是，李承泽可是很有希望成为亚洲一线的明星，张辰还跟跟他作对？”

“别说李承泽还没成为亚洲一线了，就算他真成了亚洲一线，张辰也不一定鸟他！”

“李承泽的脾气我是知道的，看着吧，这次肯定要出问题！”

“张·不搞事不痛快·辰，向李承泽宣战！”

----------------------------------------

第1331章 接机？

起初，知道李承泽也要参加《向往的生活》，网友们还都很高兴。

但随着一些所谓的专业人士，针对张辰和李承泽的脾气各种分析，网友们顿时更加高兴了。

不！

不光是网友，就连那些跟张辰有仇的明星和辰黑也都高兴坏了。

张辰是出了名的能搞事，而李承泽作为一个当红的偶像明星脾气也不小，他们俩凑到一块儿，不出事儿才怪！

蘑菇屋。

听说李承泽要来，陈百炼也愣了一下。

“李承泽？你邀请他来干什么？”

陈百炼有些不高兴的看着赵武伟道。

赵武伟解释道：“李承泽是亚洲二线明星，他要是能来的话，不光对咱们的收视率有帮助，而且说不定还能把咱们的节目推广到整个亚洲！”

陈百炼呵呵一笑，说道：“你想的确实不错，但是李承泽这个人，可不是那么好相处的。”

赵武伟疑惑道：“我听说李承泽的脾气不是很好吗？而且棒子国那边很注重前后辈的关系。”

陈百炼冷笑一声，说道：“棒子国确实是很注重前后辈的这种关系，但那是在棒子国！”

赵武伟问道：“陈老师什么意思？”

陈百炼道：“棒子国的那些明星在他们国内确实很尊重前辈，哪怕对方的人气不如自己，他们见到前辈也必须鞠躬，但是到了咱们这里，他们一个个可就猖狂的很了。”

“啊？”

赵武伟惊讶道：“不会吧？我看之前网上的一些新闻，都说李承泽在华夏的时候，态度还不错啊！”

“那都是装的。”

飞行嘉宾程立海说道：“我以前跟李承泽见过一次，他在咱们华夏可是嚣张的很。”

“真是这样？”

赵武伟还是有些不信。

廖可可插话道：“网上的报道都是买的，李承泽确实很能演戏。”

这一下，赵武伟瞬间慌了。

他是最熟悉张辰脾气的，万一这个李承泽真跟他们说的一样，那这两个人肯定会起冲突啊！

赵武伟想了想，犹豫道：“那现在怎么办？李承泽的经纪人刚刚说他们已经上飞机了！”

陈百炼叹了口气，说道：“哎，既来之则安之吧，说不定也像你说的那样，李承泽来了不光能提高咱们的收视率，而且还能帮助咱们走出国门。”

赵武伟眨了眨眼，说道：“我去跟辰哥先透个气，让他一定不要跟李承泽起冲突。”

陈百炼点点头，说道：“事到如今也只能先这样了。”

廖可可也道：“我们的节目毕竟是在镜头下面录制的，李承泽应该也会注意分寸的。”

听她这么说，众人顿时放心了不少。

如果不想破坏自己的形象，李承泽也会注意不跟张辰起冲突的！

说不定，他们之前的担心都是多余的！

赵武伟找到张辰，把大家刚刚商量的话说了一遍。

张辰听了也没什么反应，说道：“没事儿，你看着安排就行。”

赵武伟：“……”

辰哥什么时候这么好说话了？

他不会睡迷糊了吧？

“好，那我就去安排了。”

赵武伟点点头，说道：“我提前跟李承泽的经纪人沟通一下。”

“嗯。”

张辰漫不经心的嗯了一声，等到估摸着吃饭的时间差不多到了，他才懒洋洋的从躺椅上起来。

结果，刚到凉棚，他就看见赵武伟阴沉着脸走了过来。

“又双叒叕怎么了？”

张辰一看到赵武伟这个脸色，就不耐烦极了。

赵武伟说道：“刚才李承泽的经纪人告诉我，为了表示尊重，他希望我们所有人都去机场接机。”

“什么？”

陈百炼马上拍着桌子道：“他算个什么东西，也敢让我们都去接他？”

赵武伟低着头，不敢说话。

刚开始，他知道李承泽要来，就想着李承泽来了，不管是对节目的收视率，还是国外推广都有利。

但他却忘记了调查一下李承泽的人品，这才发生了现在这一幕。

程立海劝道：“陈老师你别生气，李承泽好歹也是亚洲二线明星，我们去接他也不算太过分。”

“亚洲二线？”

陈百炼不耐烦道：“老子还亚洲一线呢！”

张辰马上瞪大了眼睛，追问道：“老陈，你亚洲一线？”

陈百炼嘴角扯了一下，硬着头皮道：“嗯，亚洲一线。”

张辰疑惑道：“你这语气怎么怪怪的？”

陈百炼犹豫片刻，说道：“我哪里怪了？”

张辰：“怪装逼的。”

陈百炼：“……”

廖可可见状，笑道：“陈老师以前的时候确实是亚洲一线，但这几年陈老师一心在国内发展，所以亚洲明星榜就取消了陈老师的排名。”

张辰顿时恍然大悟，怪不得他感觉陈百炼怪怪的。

原来这货跟自己一样，都是亚洲没线的明星！

陈百炼瞪了一眼廖可可，说道：“什么叫取消？那是我主动让他们撤掉的！”

这几年他一直没什么新作品，亚洲明星榜跟华夏明星榜不一样，如果几年没作品，很容易就被遗忘和取代了。

因此，陈百炼虽然曾经在亚洲明星榜上排名一线，但如今却跟张辰一样，没了名次。

反倒是因为他这几年时不时的客串几部电影，虽然没多少热度，但是他的地位摆在这儿，忠实拥趸又多，所以还在国内保持着天皇巨星的地位。

就如同张辰前世的周董，他虽然不怎么出新歌了，但地位却依然很高！

“好了，我们现在是说这个事儿的时候吗？”

陈百炼担心张辰挤兑自己，急忙转移话题道：“还是先说说这个接机怎么办吧？”

程立海道：“我就是一个飞行嘉宾，怎么办我都听你们的。”

赵天鹤急忙道：“我听辰哥和陈老师的。”

紫枫妹妹也说道：“我听你们的。”

张辰看看陈百炼和廖可可，问道：“你们觉得呢？”

廖可可说道：“远来是客，不就是接个机吗？正好我也好久没出去了，就当是逛逛街了。”

陈百炼有些不高兴道：“远来个屁！这个李承泽又不是棒子国的人！”

张辰端起饭吃了一口，疑惑道：“什么情况？”

程立海解释道：“李承泽虽然主要在棒子国发展，但他其实是我们华夏人。”

这时，赵武伟突然插话道：“几位老师，如果要去接机的话，我们现在再不走，可能就来不及了。”

----------------------------------------

第1332章 人山人海

“什么？现在就去？”

陈百炼愣了一下，不爽道：“我们不吃饭了？”

廖可可也皱眉道：“这有点儿不合适吧？既然早知道来不及，那为什么不早点儿告诉我们吃饭？”

赵武伟硬着头皮道：“各位老师对不起，我也没想到会这样。”

张辰眼皮一翻，说道：“赵武伟，你的胆子越来越大了啊！”

赵武伟一缩脖子，他知道张辰生气了。

但是，李承泽那边他已经答应好了，要是这边不同意，他也没办法交代。

“辰哥，对不起。”

赵武伟低着头，一句多余的废话也不敢说。

张辰夹了一筷子菜，漫不经心的问道：“嗯，知道错哪儿了吗？”

赵武伟小声道：“我不该不经请示，就擅自决定让所有老师去接李承泽。”

他心里也委屈极了，他刚开始只想到了李承泽来了，会给《向往的生活》带来很多好处。

但他却没想到，李承泽居然会提出这种过分的要求。

而且，还提的这么不是时候！

哪怕他上飞机之前说，也比现在强啊！

现在才告诉他们让去接机，他们连一点儿准备的时间都没有！

总不能真让他们饿着肚子去接人吧？

这时，张辰突然瞥了他一眼，说道：“看来你还是没认清你到底错哪儿了。”

陈百炼看了他一眼，疑惑道：“你还有什么说法？”

张辰也不搭理他，而是看着赵武伟道：“你最大的错误，是你没认清楚到底谁是你的老板！”

闻言，赵武伟顿时更加害怕了，额头上的冷汗呲呲的往外冒。

他知道，张辰生气了！

张辰虽然平时嘻嘻哈哈惯了，即便是生气也都是风风火火的，就跟小孩一样。

但现在，他表面越是平静，那就说明他生气的更厉害！

“我错了。”

赵武伟咽了口唾沫，小心翼翼的说道。

“嗯。”

张辰随口嗯了一声，招呼陈百炼等人道：“先吃饭。”

陈百炼等人见状，纷纷高兴的开始吃饭。

张辰可是《向往的生活》的发起人兼投资人，他都这么说了，他们还有什么好担心的？

赵武伟虽然有些担心，但却还是站在一边，连话都不敢多说一句。

终于！

张辰看着众人都吃饱喝足，才说道：“既然人家都提要求了，那咱们也别闲着，过去看看吧。”

“行！”

陈百炼一抹嘴，说道：“看看就看看！”

廖可可等人也纷纷站了起来。

赵武伟松了口气，急忙安排人带着众人去机场接机。

临走前，张辰看了眼杯盘狼藉的餐桌，说道：“来几个人，把这儿收拾了，别让人家客人觉得咱们没礼貌。”

众人纷纷扯了扯嘴角，张辰居然还好意思说这个？

他要是真在乎这个，早就连饭都不吃，直接去接机去了！

“好，我让小李他们几个收拾。”

赵武伟马上吩咐起来。

乘着船过了湖，来到出村的公路上。

赵武伟把几个司机叫过来，嘱咐他们务必要在保证安全的前提下，把车开的快一点。

张辰他们之前吃饭耽误了二十多分钟，现在必须要把这个时间赶回来。

但他刚吩咐完，张辰就黑着脸说道：“快什么快？正常速度开多快，就开多快！”

赵武伟担心道：“辰哥，咱们要是稍微快一点儿，说不定还能来得及。”

张辰一瞪眼，说道：“你再废话，信不信我让所有人都马上回去？”

赵武伟摸了摸头，不敢说话了。

这就是投资人亲自参加节目的坏处，明明他才是导演，可却什么都说了不算。

“好，那就正常开。”

赵武伟犹豫片刻，只好答应下来。

两小时后，张辰他们刚来到机场，脸色马上就全都变了。

此时，原本人流量并不算特别大的机场，竟然聚集了无数少男少女。

“李承泽！”

“老公我爱你！”

“承泽老公好帅！”

“啊啊啊啊啊啊！”

“我快被李承泽帅晕了！”

“我一想到承泽老公的模样，马上就456了！”

这些人围堵在机场出口，不断发出尖叫。

来往的旅客，都因为这群人的出现，被堵在机场里面出不来。

赵天鹤听着一个小女孩的话，疑惑道：“辰哥，456是什么意思？”

张辰面无表情道：“123是多瑞米，你猜猜456是什么？”

“啊？”

赵天鹤瞬间秒懂，但却更加不好意思了。

天啦噜！

他还只是个弟弟啊！

陈百炼看着前面的人山人海，朝赵武伟问道：“你把李承泽要来的消息透露出去的？”

赵武伟摇摇头，说道：“不是我。”

虽然李承泽上节目，能给他们的节目带来巨大热度。

但他还没傻到，提前就把李承泽要来的消息透露出去，让他们接人都成了一个难题。

“那现在怎么办？”

廖可可担忧道：“咱们要往里面硬挤吗？还是等等看？”

赵武伟马上看向张辰，他很自觉的把自己的决定权取消了。

张辰想了想，说道：“我进去看看，你们在这儿等着。”

说着，他就戴上口罩和墨镜从人群中挤了进去。

虽然前面的人很多，但是对于别人来说要往里面挤很困难，可他稍稍施展一下【八卦掌】中的身法，整个人就像泥鳅一样在里面挤了进去。

陈百炼看着张辰逐渐远去的背影，羡慕道：“什么时候我要是也有这种身手就好了。”

被粉丝包围，这是每个明星都会遇到的事情。

只可惜，并不是每个人都有张辰这么好的身手，能够随时溜之大吉。

与此同时。

李承泽也在一群保镖得到簇拥下走了出来。

看到外面那群粉丝，他微笑着跟大家打了个招呼。

“让一下！”

“往后退！”

“别挡路！”

他那群保镖走在前面，不断的驱赶着前面的粉丝。

“天啊！终于看到承泽老公本人了！”

“承泽老公好帅！我这下真要456了！”

“好想躺在承泽老公的怀里睡觉觉！”

“承泽老公给我签个名吧！”

“我要跟承泽老公合个影！”

那些女粉丝被保镖推着，嘴里依然不断的各种尖叫。

----------------------------------------

第1333章 机场冲突

李承泽一边向前走，一边不断保持着微笑，摆出一副平易近人的模样。

但他心里，却不断的说着这些粉丝的坏话。

这一次，他要来参加《向往的生活》的消息，是他的经纪团队主动散播出去的。

甚至，就连他下飞机的具体时间，也都是他们自己传出去的。

而他这么做，目的就是为了给《向往的生活》节目组一个下马威。

他来之前就听说张辰不是一个好脾气的家伙，因此他才故意要让赵武伟带人接机，好让他们看看自己的人气到底有多么恐怖！

而现在，这些疯狂的少男少女，就是最好的证明！

这些人或是逃课，或是请假，目的就是为了能够看一眼自己。

由此可见，自己已经帅到了什么地步！

他只要勾勾手，这些人就会主动脱光了来找自己。

不！

这些少女在他心里，甚至连人都算不上。

最多，就是他敛财和发泄的工具而已。

就如同现在，《向往的生活》节目组的人应该已经全部到齐了吧？

他在告诉赵武伟自己的飞机落地时间的时候，故意把时间提前了半个小时。

他们现在应该等着急了吧？

不过，看到自己的人气这么高，他们就算着急也不敢说什么吧？

毕竟！

自己可是堂堂的亚洲二线明星！

想到这儿，他朝那些粉丝打招呼的时候，脸上的微笑顿时更好看了。

这些粉丝虽然脑残，本身也没什么钱。

但是！

她们可以跟父母要钱啊！

什么血汗不血汗的，她们才不会在乎！

只要他张张嘴，那些人就会乖乖的把钱送上！

而且还会乞求自己收下！

“哇！承泽哥看我了！”

“承泽哥好暖啊，真想就这么一直看着他。”

“完了！承泽哥只是看了我一眼，我的腿都快软了。”

“承泽哥是在跟我打招呼，我要过去跟他合影！”

“对，我们要过去告诉他，我们到底有多爱他！”

那些脑残粉们不知道脑补出了什么画面，突然大规模的向前挤了起来。

她们本就已经围堵了机场很长时间，不少旅客都被她们堵的无法正常通行。

这一下，机场顿时更加拥挤了！

“啊啊啊！小心孩子！”

“别挤啊，我们还没出去呢！”

“靠！什么煞笔玩意儿，挤什么挤？”

那些正常的旅客全都气坏了，说什么的都有。

“靠！他居然骂我们！”

“他说承泽哥的坏话，打他！”

“让他知道知道我们承泽哥的厉害！”

李承泽的部分粉丝，纷纷挥起拳头，朝那些旅客打了过去。

一时间，机场维持秩序的那些安保人员顿时更加着急了。

他们之前就劝导过这些李承泽的粉丝，但却怎么劝都劝不出去。

无奈之下，他们只能加派人手，尽最大可能维持秩序。

可现在，这些脑残粉不但再次破坏秩序，而且还动手打人了！

“别动手！”

“打人干什么？”

那些安保人员纷纷吼了起来。

可他们距离事发的地方很远，现场人又这么多，他们一时间也挤不过去，那些脑残粉根本不搭理他们。

甚至，一些人还在朝那些安保人员叫嚣。

“敢骂我们承泽哥哥，他就该死！”

“打死他都是轻的！”

这些脑残粉根本不在乎别人的感受。

在她们看来，她们人多她们就是正确的，永远都是对的！

只要有人敢骂她们的承泽哥哥，那些人就该死！

因此，看到那些安保人员过来，她们不但没有丝毫收敛，反而还用牙齿、指甲去攻击他们！

与此同时。

因为李承泽要来参加《向往的生活》的消息早就被放出来了，人群中也夹杂了一些媒体记者。

还有人为了赚取流量，在各大直播平台开启了直播。

看到这些脑残粉的举动，无数网友纷纷哀叹起来。

“都说青少年是祖国的花朵，结果就这？”

“卧槽！这是粉丝啊，还是暴徒？”

“我突然想起当年刘琦的脑残粉在抓鱼直播公司外面埋伏张辰的事情。”

“脑残粉什么时候才能消失啊！”

“说是脑残粉真没叫错，这些人就是脑残！”

“尼玛！那边还有小孩呢，这些脑残粉太过分了吧！”

看到一位抱着小孩的妇女被脑残粉盯上了，网友们纷纷担心起来。

镜头中。

那名妇女本就十分羸弱，她抱着孩子更是像是浮萍一般，被人群挤来挤去。

挤着挤着，那名妇女不知怎的，就被挤到了李承泽那边。

但李承泽根本没有任何表情，他甚至还有点儿高兴。

看吧！

这就是脑残粉的力量！

只要他拥有这群脑残粉，他甚至连那些负责驱赶摆摊小贩的执法者都不怕！

至于说这群脑残粉的举动，会不会给他带来不良影响。

这不用说，负面影响肯定会有的！

但他根本不在乎，反正动手的又不是他！

到时候，别忘网上怎么谴责这群脑残粉，他只需要站出来，替粉丝们道个歉，这群脑残粉肯定会被他感动的稀里哗啦！

然后，更加不要命的各种给他打榜赚钱！

这些年，类似的套路他早就不知道经历过多少次了。

就像张辰一直被黑一样，黑红也是一种红！

下一秒！

李承泽已经走到了那名抱小孩的妇女旁边。

他看到那名小孩被吓哭后，眼泪鼻涕流了一大堆，本能的露出厌恶的眼神。

“멀리 가라！”

李承泽马上喊了一声。

旁边的保镖见状，马上走过来，一把将那名妇女推了出去。

“啊！”

现场有人顿时惊呼起来。

“卧槽！怎么还推人啊？”

“危险！那边正打着呢！”

“快闪开啊，别被踩着！”

“孩子！先看孩子！”

直播间的网友全都急坏了。

但让他们更加担心的事情发生了。

随着那群脑残粉跟旅客间的战斗越来越乱，根本没人注意到那名妇女和孩子。

两帮人互相推搡之下，有人坚持不住，朝地上躺了下去。

而那人的身后，就是那个小孩！

即便倒下去的那人看到了孩子，但却也无力回天了。

因为他是往后倒的，他甚至连身子都没办法撑住。

就在这时，一道人影突然闪过。

----------------------------------------

第1334章 道歉

“站好了。”

那道人影将快要倒下的那人一把拽住，重新来了起来。

“谢谢！”

那人惊魂未定的道了声谢。

刚才他要真倒下，凭他的体重，很可能会把那个小孩砸伤。

但当他看清那道人影的脸庞时，脸上的表情一下变得激动起来。

“张辰？”

那人看着张辰，几乎以为自己看错了。

直播间。

“卧槽！那人谁啊？动作好快！”

“我尼玛！张辰！那是辰哥！”

“太好了，辰哥到了！”

“这下有救了！”

看清张辰的脸，网友们瞬间激动起来。

张辰把刚才那人拉起之后，顺手把一旁的小孩和妇女全都拉了起来。

“小朋友乖，不哭。”

张辰摸了摸小孩的脑袋，把小孩交给孩子母亲。

然后，他径直走到刚才推人的那名保镖面前，说道：“道歉！”

“멀리 가라！”

那名保镖叽里咕噜的骂了一句。

砰！

张辰想都没想，抬起脚就踹了过去。

那名保镖直接被踹飞了七八米远，甚至还在“飞行”过程中撞倒了另一名保镖。

这边的举动，一下子把众人的注意力全都吸引了过来。

“张辰？”

李承泽看到张辰愣了一下。

但很快，他眼睛一转，马上用韩语喊了一句：“一起上！”

那些保镖闻言，马上朝张辰冲了过来。

就算没有李承泽那句话，他们也想动手了。

自从跟李承泽来到华夏，他们所到之处几乎为所欲为，还从来没有人敢对他们动手！

就算被打的不是他们本人也不行！

这个仇，必须报！

李承泽的经纪人见状，急忙走到李承泽旁边，小声说道：“承泽，这是张辰。”

李承泽嘴角微微一勾，说道：“我知道。”

他刚才就认出张辰来了，但正因为认出张辰，他才让这些保镖一起上。

这可是教训张辰的好时机！

就算过会儿再见面，他也可以借口说自己不认识张辰，那些保镖也是出于保护他的想法，才对张辰动手的。

这么一来，他不但可以把张辰打一顿，而且还能把责任全都推到张辰身上！

谁让他先对自己的保镖动手的？

可下一秒，让他目瞪口呆的事情发生了。

那些保镖冲过去之后，不但没把张辰打倒，反而被张辰三下五除二就给解决了！

看到这一幕，所有人全都震惊的说不出话来。

他们知道张辰的身手很好，据说还是什么宗师。

但是他们也没想到，张辰的身手居然这么好啊！

那些保镖既然能够被李承泽请来，那就不可能是样子货。

结果，他们在张辰面前，连十秒钟都撑不下去。

张辰解决完保镖，亦步亦趋的朝李承泽走去。

“你……你要干什么？”

李承泽看到张辰锐利的眼神，忍不住往后退了两步。

张辰走到他面前，冷笑一声道：“你猜我要干什么？”

李承泽下意识的摇摇头，整个人都害怕极了。

他之所以想要打压张辰，就是因为早就听说过张辰的恶名，所以才想借这个机会警告他一下。

谁成想，他那些保镖竟然这么废物！

“道歉！”

张辰脸色一变，指着刚刚被保镖推到的妇女和小孩道。

李承泽愣了一下，疑惑的看向那名妇女和小孩。

过了一会儿，他才说道：“我……我可是堂堂的亚洲二线明星！”

“你是亚洲天皇也没用！”

张辰瞪着他，一脸凶狠道：“道歉！”

“我……不是我……”

李承泽惊恐的咽了下唾沫，有些语无伦次。

“放开承泽哥！”

“张辰你住手！”

“我们承泽哥凭什么给她道歉！”

“推人的是保镖，又不是我们承泽哥，凭什么抓我们承泽哥啊？”

“保安！保安！快把那个人抓起来！”

那些脑残粉们看到李承泽“受辱”，全都急坏了。

但是，跟李承泽的惊恐相比，她们一点儿都不怕张辰。

张辰再怎么说，也是一个明星！

还是名声很臭、人缘很差的明星！

只要是明星，就会在乎形象，绝对不敢当着这么多人的面动手！

而且！

张辰虽然是华夏明星榜一线第三，但是跟李承泽比起来算个屁？

李承泽可是亚洲二线明星！

至于刚才还被她们各种瞧不起的机场安保，此时也被她们纷纷颐指气使的指挥起来。

看到那些脑残粉，李承泽瞬间来了底气。

对啊！

他有这么多脑残粉，他凭什么怕张辰？

“道歉？不可能！”

李承泽马上变得硬气起来。

张辰的目光瞬间变得冰冷，他盯着李承泽问道：“你确定不道歉？”

李承泽梗着脖子道：“我又没错，我为什么要道歉？”

张辰一下抓住李承泽的衣领，警告道：“我给你最后一次机会，你到底道不道歉？”

李承泽神色乱了一下，但依然坚持道：“我可是亚洲二线明星，而且还是棒子国人，我凭什么给一个普通人道歉？”

他前段时间，刚把国籍从华夏改成了棒子国，为此他还自豪了很长时间。

张辰不屑一哼，问道：“谁给你的勇气，这么跟我说话？梁静茹吗？”

李承泽愣了一下，不明白张辰说的梁静茹是谁。

但就在这时，他突然感觉脸颊一阵火辣辣的疼。

啪！

张辰刚才狠狠地打了他一巴掌！

“你！”

李承泽又惊又怒，不可思议的看着张辰。

“道歉！”

张辰揪着李承泽的衣领，继续说道。

“我……”

李承泽哆嗦一下，说不出话来。

啪！

张辰马上又一巴掌，打到了李承泽脸上。

“道歉！”

张辰恶狠狠地盯着李承泽说道。

“对不起。”

李承泽急忙说了起来。

啪！

又一巴掌打了过去。

“我刚刚道歉了。”

李承泽哆嗦着说道。

“我没听清。”

张辰随口解释道。

“对……对不起！”

李承泽提高了嗓门喊道。

啪！

又一巴掌打了过去。

李承泽懵逼道：“我这次说的很清楚。”

啪！

张辰又打了一巴掌，骂骂咧咧道：“草！这么大嗓门，吓唬谁啊？”

李承泽：“……”

他特么找谁说理去啊！

啪！

又一巴掌打到李承泽脸上。

不等李承泽发问，张辰就哼道：“你小子不说话，憋着什么坏呢？”

----------------------------------------

第1335章 付出代价？

李承泽直接被打懵了。

他发现不管自己怎么说、怎么做，张辰总有理由打他。

一旁，那些脑残粉全都心疼坏了。

“呜呜！承泽哥好可怜！”

“狗日的张辰，赶紧放开我们承泽哥！”

“我要跟张辰拼了！”

“都是我们不好，只要你放开承泽哥，你让我干什么我都答应你！”

这些脑残粉或是威胁，或是不断乞求。

但她们的话，不但没让张辰心软，反而还让他感觉一片冰凉。

如果他手上抓着的不是李承泽，而是这些孩子的父母，她们还会像现在这样吗？

或许，就算是着急，也不会像现在这样疯狂吧？

李承泽见张辰久久不说话，小心翼翼的问道：“张……辰哥，我能走了吗？”

“走？”

张辰眼睛一眯，恶狠狠道：“我让你走了吗？”

李承泽咕嘟咽了口唾沫，说不出话来。

“放开我们承泽哥！”

“你们这些保安干什么吃的？”

“我们承泽哥要是少了一根头发，我跟你们没完！”

“快去救我们承泽哥啊，没看他都快被打成猪头了吗？”

那些脑残粉们急坏了，居然开始朝那些机场安保撒泼打诨。

只是，这些机场安保并没有搭理她们。

就冲刚才那一顿高跟鞋和扯头发，他们不过去帮张辰，就已经算是恪尽职守了！

这时，陈百炼等人也顺着人群挤了进来。

看到张辰正在拎着李承泽哐哐哐扇耳光，他们全都吓了一跳。

不是说好来接人的吗？

这怎么跟李承泽直接干上了？

哪有这么接人的啊？

不过，看到旁边一些带着行李的旅客纷纷叫好，他们这才没着急过去把张辰拉开。

赵武伟倒是有些着急，张辰这么一弄，李承泽还怎么上节目？

但人都已经打了，他现在再过去劝架也无济于事，只好先在旁边看看后续发展。

张辰看了一眼那些脑残粉，朝李承泽问道：“看来给你勇气的不是梁静茹，而是这些脑残？”

他的话丝毫没有收敛，反而还刻意的提高了嗓门。

听到他的话，那些脑残粉全都气坏了。

“你说谁脑残呢？你才是脑残！”

“有本事跟我正面刚啊，偷袭算什么本事！”

“有事冲我来，放开我们家承泽哥哥！”

脑残粉们纷纷叫嚣起来。

张辰扑哧一笑。

他一向自诩搞笑小能手，但跟这些脑残粉一比还是有些小巫见大巫了。

啪！

张辰又一巴掌甩到了李承泽脸上。

李承泽早已经麻木了，他明明什么都没干，结果却又被打了。

这还能说理吗？

“以后管好你的粉丝！”

张辰随口警告了一句。

李承泽眼睛一亮，急忙道：“是是是，虽然这件事情不是我引起的，但既然我的粉丝也参与了，那我就要代替这些粉丝跟您说一句对不起。”

远处那些脑残粉顿时更加感动了。

“承泽哥太好了！”

“呜呜呜！承泽哥对我们太好了。”

“张辰你放开我们承泽哥冲我来！”

张辰眉头一皱，这家伙居然还跟他玩话术？

李承泽刚才那么一说，本来是他指使保镖推人，现在却成了跟张辰的个人恩怨。

而且那些粉丝，也全都因为张辰这句话感动的稀里糊涂。

想到这儿，张辰冷笑一声，说道：“看来你还是没意识到你到底错在什么地方了。”

李承泽咽了口唾沫，委屈巴巴道：“我知道，我不该要求节目组所有人都过来接……”

啪！

张辰又一巴掌甩了上去，哼唧道：“话说的这么利索，一看就是我刚才劲用小了。”

李承泽：“……”

靠！

这家伙到底想把自己怎么样啊！

“哇儿哇儿哇儿……”

一阵警笛声突然从外面传了过来。

李承泽听到眼睛马上一亮。

他还从来没有像现在这样，如此的喜欢这个声音！

啪！

又是一巴掌打到了他脸上。

李承泽一改之前的颓废，怨毒的盯着张辰道：“你完了！我要让你身败名裂！”

啪！

张辰二话不说，再次打了李承泽一巴掌。

李承泽捂着脸，疯狂叫嚣道：“你会为这一巴掌付出代价的！”

啪！

张辰马上又是一巴掌。

李承泽咽了口唾沫，有些畏惧，又有些不服气。

张辰冷哼一声，把他往旁边一拉，指着之前被保镖推倒的妇女和小孩道：“别以为警察来了我就拿你没办法，今天你要是不给她们道歉，你休想走出机场大门！”

此时，两名警察已经推开人群，从外面挤了进来。

李承泽见状，脸上露出得意的笑容。

张辰完了！

这次就算是大罗神仙来了，也救不了他！

砰！

张辰眼睛一眯，直接把李承泽摁到了地上，然后一脚踩到了他的脸上。

“道歉！”

张辰摩擦着李承泽的脸，哼道：“我给你最后一次机会！”

他的语气十分凶残，令人不寒而栗。

李承泽咬着牙，刚开始还想坚挺一下。

但当他看到越来越多的人拿出手机，准备把这一幕拍下来的时候，他瞬间怂了。

就算这件事情闹大了，张辰无法收场。

可他同样脸都丢大了！

想到这儿，他急忙朝那对母子说道：“对不起，我错了！”

“嗯。”

张辰漫不经心的说道：“我没听清楚。”

李承泽愤怒又委屈的咽了口唾沫，咬牙道：“对不起，我错了，我应该约束好我的保镖。”

“这次还行。”

张辰看到旁边有人在拍照，马上摆了一个剪刀手，等那人拍完之后才把李承泽从脚下松开。

这时，那两名警察也穿过人群，来到了张辰面前。

张辰二话不说，直接抬起手道：“来吧。”

两名警察互相看了看，其中一人想要掏出手铐，但却被另一人阻止了。

“张教授不是那种罪大恶极的暴徒，不需要这个。”

那名警察说完，然后上前抓着张辰的胳膊，说道：“张教授，跟我们走一趟吧。”

“好。”

张辰点点头，跟在警察后面。

此时，李承泽已经被他的保镖扶起来了。

看到他那张快要肿成猪头的脸，脑残粉们心疼坏了，纷纷朝张辰投去怨恨的目光。

张辰不屑一哼，但却没有说话，只是脸色越发阴沉。

----------------------------------------

第1336章 算计

“同志，我们跟他是一个节目组的，让我们一起跟着吧。”

眼看张辰马上被带走，陈百炼和赵武伟急忙走过去说道。

“也行，那就跟着去做个笔录吧。”

一名警察想了想，点头答应下来。

除了他们，那个差点儿被压倒的小孩和妇女，以及李承泽的经纪人也跟着上了警车。

至于李承泽这个受害人，他被后面跟着来的救护车拉走了。

“呜呜呜！承泽哥哥好可怜！”

“张辰太可恶了！”

“我这辈子跟张辰没完！”

“有没有认识人的，我要让张辰这辈子从里面出不来！”

脑残粉们望着张辰和李承泽离开的背影，纷纷发誓赌咒起来。

那些被耽误的旅客见状，纷纷无奈的叹起气来。

什么时候华夏要是没有了这群脑残，那世界绝对能清净很多。

但因为前面的事情，他们也懒得搭理这群脑残，免得惹祸上身。

与此同时。

因为张辰暴揍李承泽的事情，微博已经彻底爆了。

“号外！号外！张辰刚刚把李承泽揍成猪头了！”

“切！你这消息已经过时了，最新消息是张辰被警察带走了！”

“卧槽！什么情况？我才俩小时没上网，居然发生这么大事儿？”

“疯了疯了！张辰这次真杀疯了啊！”

“疯个屁！当着那么多人的面动手，打的还是亚洲二线明星，张辰这次彻底完了！”

“说得对，这次大罗神仙来了，也救不了他！”

“哈哈哈！这就叫天欲想将其灭亡，必先让其疯狂，张辰就是平时太狂了！”

数不清的黑子全都站了出来。

因为张辰能说会到，而且他的人气也咖位也越来越高，所以这些黑子平时都一直隐忍着。

直到这次，眼看着张辰很可能就完蛋了，他们才重新出现。

魔都。

李成看着自己刚刚拆掉石膏的右手，急急忙忙的给周楠打了一个电话。

“周老兄，好消息啊！张辰这次完了！”

“呵呵，事情我也听说了，叫上刘明一起出来喝点儿吧！”

“好，老地方见！”

燕京。

刘琦砰砰砰连着开了三瓶香槟。

自从那次在抓鱼直播的主播大赛上，被张辰羞辱之后，他还从来都没这么痛快过。

仅张辰被抓这一件事，就值得浮一大白！

雾都。

王天伦躲在一家地下说唱的酒吧里，阴暗的眼睛里面，难得的浮现出了一缕光芒。

“张辰！”

王天伦咬着牙念叨了一下张辰的名字，语气中透露着狠辣和复杂。

棒子国。

朴安在虽然回到了棒子国，但他一直都关注着华夏娱乐圈的动态。

看到李承泽被揍，张辰被抓，他心里简直痛快极了。

要知道，他就因为唱了一首张辰写好的歌，就被张辰各种羞辱！

又是被编成各种段子，融入到相声里。

又是在机场被张辰的保镖羞辱！

他都快换上“张辰恐惧症”了！

至于李承泽，这家伙也不是什么好鸟！

反正这两个新闻，不管是哪一个，都是朴安在十分乐意看到的。

候鸟经纪。

已经成为候鸟经纪总裁的黑西装徐海，他沉稳的脸上也露出了难得的笑容。

“三少。”

徐海给三胖子打着电话道：“我们的机会来了！”

自从接替范铭成为候鸟经纪的总裁以来，徐海就一直奉行低调谨慎的原则。

以至于候鸟经纪作为本小说前期最大的反派，到现在已经很长时间都没露过面了。

但这一次，看到张辰居然这么冲动，徐海再也忍不住了。

五分钟后。

徐海兴冲冲的挂断电话。

他盯着张辰被抓的新闻，嘴角勾起一抹不屑的笑容。

说实话，他心里还是很佩服张辰的。

当初赵青山和范铭那么打压张辰，结果张辰还是起来了！

而且，还把赵青山和范铭分别送进监狱和地狱。

只不过，他可不是范铭那种蠢货！

范铭犯过的错误，他徐海绝对不会再犯！

想着刚刚三胖子在电话里答应的话，他马上拿起电话开始安排起来。

这次，他要让张辰死无葬身之地！

派出所。

张辰被带回来之后，就被晾在了一边。

这倒不是那些警察故意的，而是他们实在是不知道该怎么处理张辰。

张辰不但是公众人物，响当当的一线明星！

而且，他还是一名律师！

这件事要是处理不好，鬼知道会发生什么后果？

不过，其实要说审的话，他们也没什么好审的。

因为事情的来龙去脉，都被人直播出去了，他们最多也就是问问张辰这么做的想法和动机是什么。

但这也都是明摆着的，问不问其实都一样。

“你们为什么还不审讯？”

李承泽的经纪人气愤的找到那些警察抱怨起来。

派出所所长随口说道：“事情的来龙去脉已经被人录下来了，我们正在观看视频。”

说完，他就直接走进了办公室。

就在所长开门、关门的那一刻，李承泽的经纪人耳朵中传来一阵叫好声。

“干的漂亮！”

“这么打就对了！”

“明明是个华夏人，却非要装棒子！”

“这一巴掌太解气了啊！”

听到这些话，李承泽的经纪人差点儿气疯了。

他知道有人把所有的一切全都直播了出去，他要是单方面的洗白李承泽根本不可能。

但他并不在乎，只要李承泽的那些脑残粉继续脑残……

哦不对！

是还继续喜欢李承泽就足够了！

可眼前这些警察的态度，却让他有点儿不太高兴。

李承泽虽然是土生土长的华夏人，但他前段时间已经把国籍改成了棒子，他现在就是外国人！

一旦搞不好，很可能就是外交事件！

不是说这些华夏人，面对这种事情都十分谨慎小心的吗？

那现在又是怎么回事？

可李承泽的经纪人即便再郁闷，他对这些警察也无可奈何。

另一边。

被张辰救下的那名妇女和小孩，已经从问询室里走了出来。

“同志，要是有需要的话，你随时可以联系我。”

那名妇女不断对着面前的警察道谢，说着一些感激的话。

张辰今天可是救了她的孩子，后面做的那些也是为了她出头！

作为一个有良心的华夏人，她必须要做点儿什么。

----------------------------------------

第1337章 艺人协会

“好的，感谢您的配合。”

警察姐姐跟那名妇女握了握手，说道：“如果有需要的话，我们会联系您的。”

妇女点点头，问道：“我能去感谢一下张教授吗？”

她虽然不是张辰的粉丝，但也知道张辰有两个官称，一个是辰哥，一个是张教授。

让她管一个比自己小的人叫哥，她实在叫不出来，索性就称呼张教授。

反倒是那名女警听到“张教授”三个字愣了一下，好一会儿才反应过来对方说的是张辰。

女警犹豫一下，说道：“我得去请示一下我们所长。”

“还有我们。”

陈百炼和赵武伟他们急忙说道：“我们也想见见张辰。”

“好。”

女警马上去请示了。

不一会儿，女警回来说道：“你们要想见张辰可以，但是我们需要先对他进行例行询问。”

“行，只要能见到就好。”

陈百炼点点头，松了口气。

派出所这边终于开始了对张辰的询问。

过程很顺利，因为他们本着秉公办事的原则，并没有故意为难，所以张辰也很配合。

没多久，询问就结束了。

张辰被人从小黑屋带了出来。

“张辰，你这次太鲁莽了！”

陈百炼看到张辰，有些恨铁不成钢的说道。

这段时间，他也把网上的那些视频全都看完了。

经过这么长时间的渲染，张辰动手的视频几乎已经全网都是了。

张辰呵呵一笑，说道：“什么鲁莽不鲁莽的？难道我还能看着孩子被压倒不成？”

陈百炼叹口气，说道：“孩子肯定是要救的，但我说的不是这件事。”

“又有人黑我了？”

张辰眼珠一转，说道：“墙倒众人推不知道吗？放心，我在这儿待不了多长时间，等我出去就让那些人好看！”

他熟读这个世界的法律，再加上他下手很有分寸。

就凭他打李承泽的那几下，根本构不成任何伤害，最多也就是个轻微伤，罚点钱就完事儿了，构不上刑事责任。

这件事对李承泽打击最大的，其实还是脸面问题。

他的脸不光好几天下不去肿，而且也丢大了！

“不是黑不黑的问题。”

陈百炼担忧道：“你打人的视频网上都传遍了，所有人都知道你是为了救人才先出的手。”

张辰眉头一皱，疑惑道：“然后呢？”

既然都知道他的出发点，那还有什么好担心的？

不过，话说回来，他还是怀念自己以前那种被无脑黑的生活！

狗日的作者，也不知道给他安排一下！

陈百炼：“是艺人协会。”

张辰一懵，瞪着眼睛问道：“艺人协会？什么东西？”

陈百炼解释道：“艺人协会就是艺人协会，虽然这个协会只是一个民间自发的组织，但经过几十年的发展，影响力非常大！”

张辰眨眨眼，“然后呢？”

陈百炼道：“他们正在因为你的事情专门开会研究。”

张辰懵逼道：“研究？我有什么好研究的？”

陈百炼翻着白眼叹口气。

玛德！

这货居然到现在还没意识到自己到底捅了多大的篓子！

赵武伟说道：“辰哥，你或许还不太清楚这个艺人协会，要不我还是给你介绍一下吧？”

张辰点点头，说道：“也行。”

赵武伟道：“艺人协会是三十六年前由演艺圈的许多老前辈联合发起并组建的，迄今为止艺人协会已经成为一个类似于半官方的组织，协会成员囊括了包括歌手、演员、导演、编剧、模特等所有跟娱乐产业相关的人员。”

张辰继续问道：“听起来好像很唬人，然后呢？”

赵武伟说道：“现在他们正在研究决定，到底要不要把你定成劣迹艺人。”

张辰眼睛马上一瞪，说道：“靠！他们有什么权力把我定成劣迹艺人？”

赵武伟苦笑道：“辰哥，我刚刚说了，艺人协会的权力很大的，像是阮老狗担任副会长的那个影视协会，其实就是艺人协会的下级单位。”

张辰瞬间张大了嘴。

这个艺人协会，竟然这么牛逼？

过了一会儿，他突然尖叫道：“不对啊！老子是见义勇为，他们凭什么要把老子定为劣迹艺人？”

赵武伟艰难道：“他们说，虽然你的出发点是好的，但是后来你当着那么多人的面暴力行凶，有教唆青少年不良行为的可能。”

张辰：“……”

他今天算是见识了！

什么叫上下两片嘴，怎么说都是理！

是！

他当着那么多人的面动手，确实是有点儿过了。

但说到教唆青少年不良行为？

这特么哪儿跟哪儿啊？

张辰想了想，问道：“那要是被艺人协会定为劣迹艺人会怎么样？”

赵武伟嘴角一抽，说道：“比你之前遇到的江湖封杀令还惨。”

张辰皱皱眉，问道：“这么厉害？”

赵武伟说道：“比如说广告代言，所有的广告合同，都必须经过广告协会审核，广告协会跟影视协会一样，也是艺人协会的下级单位。”

张辰：“……”

所以！

就像他之前被影视协会针对一样，他真要是被艺人协会评为劣迹艺人，那他不但演不了电影，而且还拍不了广告，甚至唱不了歌？

“没事儿，兵来将挡水来土掩！”

张辰大大咧咧道：“不就是艺人协会吗？你知道老子的偶像是什么吗？”

赵武伟摇摇头，他还从来没听过张辰有偶像。

张辰一脸神往道：“那是一个……已经被彻底封杀永远见不了天日的人物！”

赵武伟：“……”

他实在是不知道这货说的谁啊！

过了一会儿，派出所所长走过来，说道：“张辰可以走了，但是这几天要保持电话开机，随叫随到。”

听到他的话，陈百炼和赵武伟他们马上松了口气。

只要人没事儿就好，别的还可以从长计议。

李承泽的经纪人不干了。

“凭什么？他这个杀人凶手怎么能走？”

经纪人冲着所长吼道：“你们就应该把这个杀人凶手关起来，拉出去枪毙！”

所长眉头一皱，问道：“李承泽死了？”

经纪人：“……”

----------------------------------------

第1338章 投票

“死什么死？你才死了呢！”

经纪人皱着眉，一脸不爽道。

所长嘀咕一声，问道：“既然没死，那怎么扯上杀人凶手了？”

经纪人：“……”

靠！

现在是咬文嚼字的时候吗？

他说的杀人凶手，指的又不是说张辰真杀人了！

他只是在形容这件事很严重！

“可他就算不是杀人凶手，你也不能就这么让他走吧！”

经纪人一脸愤怒道：“我们家承泽现在还躺在医院，生死未卜呢！”

所长淡淡的说道：“我刚才跟医院联系过了，他的伤势并不严重，连轻微伤都构不上，养两天就可以了。”

经纪人：“……”

这个所长是老天爷派来跟他作对的吗？

怎么每句话都能噎的他无话可说？

“黑幕！你们这是黑幕！”

经纪人暴跳如雷道：“你们为了袒护自己国家的人，徇私枉法！”

所长瞟了经纪人一眼，老神在在道：“根据华夏治安法第七十二条规定，如果你再不离开，我们有权将你羁押48小时，并处5000元以上罚款……”

经纪人懵逼的看着所长，好一会儿才跺脚道：“行！我走！”

看到经纪人吃瘪，张辰感觉心里舒服极了。

他看向所长道：“所长同志，感谢你主持公道！”

所长一扭头，直接闪人了。

张辰：“……”

他突然有点儿搞不清楚，这所长到底跟谁一派了！

“行了，既然让你走，那就赶紧走吧。”

陈百炼拉了一下张辰说道。

张辰指着刚刚离开的所长，问道：“我怎么感觉自己被嫌弃了？”

陈百炼眼皮一挑，说道：“你还是有些自知之明的！”

张辰：“……”

难道就不能委婉一点儿吗？

殊不知，此时所长心里也是无奈极了。

张辰的名字，在政法圈早就臭了！

如果不是机场那片恰好在他的辖区，他是真心不想跟这货打交道。

要不是他请示了好几遍，他都不知道该怎么处理张辰这件事。

“行了，别得了便宜还卖乖了。”

陈百炼看着张辰，说道：“你这次的事情，影响不小，这边都是小事，还是想想艺人协会那边怎么解决吧。”

张辰撇撇嘴，说道：“还能怎么解决？兵来将挡水来土掩呗。”

陈百炼道：“看来你还是不知道这次的事情到底有多么严重啊！”

张辰：“那要不你跟我说说？”

陈百炼：“……”

靠！

他都快成这货的保姆了！

程立海见状，忙道：“辰哥，你这次太冲动了。幸好警方这边没真把你抓起来，不然情况可能会更糟！”

张辰挠挠头。

冲动？

他怎么不知道自己这次冲动了？

但是遇到那种情况，他真没法忍啊！

说他愤青也好，煞笔也罢！

反正他张某人绝对看不惯，那种外国人在自己国家的土地为非作歹的事情！

之前的朴安在也就罢了，他没亲自动手，只是让秦池去处理。

但这一次，秦池没在身边，他只能亲自出手了。

何况，这个李承泽明明是华夏人，红了之后却不认自己的祖国，大嘴巴子就是对他最好的奖赏！

陈百炼一看张辰的模样，就知道他在想什么。

他拍拍张辰的肩膀，说道：“给你透露个消息，如果你一旦被艺人协会认定成劣迹艺人，那我们的节目很可能会停播。”

张辰眉头一皱，懵逼道：“他们这么大权力？”

陈百炼撇嘴道：“不然你以为呢？合着我们之前跟你说的都白说了？”

张辰挠挠头，陈百炼他们之前给他说什么了？

他怎么全都不记得了？

赵武伟见状，忙上前解释道：“辰哥，艺人协会的权力可能比你想的还要大，在院线联盟成立以前，电影审核也是他们负责的。”

张辰：“……”

所以，这次他到底得罪了什么了不得的大人物？

“我先看看微博。”

他还不知道到底发生了什么事呢。

就算是艺人协会想把他定为劣迹艺人，也总得有个理由吧？

就因为他打了李承泽？

那是这家伙该打好吗？

刚登上微博，他就看到自己今天暴打李承泽的视频，已经成功霸占了头条。

随便往下一滑，几乎所有人都在讨论自己打李承泽的事情。

“张辰的出发点肯定是好的，无论是救人，还是要求李承泽道歉，他的目的都不是为了他自己，只是后面的手段有些过分了。”

“不是为了他自己？他真要是想解决事情，救完人等着警察就行了，为什么还要动手？说白了不就是为他自己脸上贴金吗？”

“就是啊，他这次真是多此一举了，难道想要李承泽道歉，就只有打人这一个办法吗？”

“什么叫好心办坏事？张辰这就是好心办坏事。”

“得了吧，还好心办坏事？张辰就是自己想出风头而已，哪儿来的好心？”

“我们承认张辰刚开始救人的举动确实很棒，要不是他那个小朋友肯定会被压倒，倒下的那个大叔也会受伤，但是张辰后面的举动太过分了！”

“说得对，我们鼓励救人，但是不提倡暴力，不然以后的小朋友有样学样，都学着用暴力解决问题怎么办？”

看到这些评论，张辰的眉头下意识皱了起来。

他能够感觉到，这些评论的背后，好像有一张无形的大手在操纵着。

但这一次，跟他以前的那些对手都不一样。

他以前的那些对手，赵青山、范铭等人，都只知道无脑黑。

可这次，对方竟然学会先捧后杀！

他们先是承认张辰救人的功劳，然后批判张辰打人的举动！

乍一看，这好像是就事论事。

但……

这么多人几乎全部统一口径，这才让对方多少露了一些马脚。

毕竟……

什么时候键盘侠们也能这么理智了？

一看就知道里面有问题嘛！

热搜榜上，除了张辰暴打李承泽的话题，还有一个艺人协会发起的投票。

#你觉得张辰是否应该被评为劣迹艺人#？

才短短一个小时的时间，居然就已经有将近上百万的人参与了投票。

其中，百分之七十的人认为张辰应该被评为劣迹艺人，百分之三十的人认为张辰不应该被评为劣迹艺人。

----------------------------------------

第1339章 定局

“张辰？赶紧封杀算了！”

“这货一天天不干正事，不上节目也不参加商演，影视作品更是少的可怜，封杀就封杀！”

“就是，反正留着他也没什么用，封杀就封杀吧。”

“你们这是什么意思？我们封杀他是因为他不务正业吗？明明是因为他打人不对才封杀好吧？”

“说的对，有些家伙转移注意力的能力太强了，不知道的还以为他是被冤枉的呢！”

“封杀张辰！不封杀不足以平民愤！”

网友们说什么的都有，有人觉得张辰打人的事情，性质太过恶劣。

还有人觉得，反正张辰一天天的不务正业就知道搞事，要是真封杀了，还能落个清净。

看到这些评论，赵武伟等人全都无语极了。

张辰的人气虽然高，但这货的名声太臭了啊！

他才刚出事儿，都不用别人推，他这堵墙就先倒了。

这特么算怎么回事啊！

“辰哥，要不你先发个道歉声明？”

赵武伟有些担心的问道。

张辰眼睛一瞪，斥责道：“道歉？老子又没做错，道什么歉？”

赵武伟道：“可你这件事影响太大了，而且毕竟给青少年起了很不好的示范作用啊！”

张辰嘴角一抽，问道：“那照你这个意思，要是学生杀了人，老师是不是都得拉出去跟着一块儿枪毙？”

赵武伟一咬牙，不说话了。

张辰可是金牌律师，斗嘴是这货的强项，他可不是对手。

嗡~

陈百炼的手机突然响了起来。

他接通后说了几句话，脸色马上阴沉了下来。

“怎么了？”

张辰看着他问道。

陈百炼咬咬牙，说道：“我刚才接到消息，说因为你的事情，《向往的生活》可能被停播。”

张辰一脸懵道：“停播？有没有搞错？”

陈百炼道：“不会搞错，就是停播。”

赵武伟道：“陈老师，按理说就算停播，不也应该我们先得到消息吗？”

陈百炼解释道：“刚才给我打电话的这个，在艺人协会担任副理事长，他透露的是内幕消息。”

唰的一下！

众人的心情全都跌倒了谷底。

尤其是程立海，他为了上《向往的生活》，几乎把能付出的全都付出了！

可现在，他这一期还没录完，就告诉他节目要停播？

谁能告诉他，这踏马是什么神仙剧情？

剧本不是这么写的啊！

“那现在怎么办？”

程立海有些慌乱道：“难道我们就这么不录了？”

“不录？”

张辰嘴角一抽，说道：“凭什么不录？”

程立海垂头丧气道：“节目要是真停播了，那我们就算录了，也播出不了啊。”

张辰呵呵一笑，问道：“你知道为什么你到现在还是三线明星吗？”

张辰出道的时候，程立海就是三线明星第二，后来李成倒台，程立海顺理成章的成了三线明星第一。

可这么长时间过去，程立海不但一点儿长进都没有，反而还退了好几个名次。

程立海有些尴尬的摸摸头，这件事确实是埋在他心里的一根刺。

他当初跟张辰一块儿参加《我是唱作人》的时候，他是三线明星第一，张辰只是个五线小明星。

可现在，张辰都成一线第三了，他却连三线第三都快保不住了。

张辰看了眼程立海，说道：“现在不是还没停播吗？退一万步讲，就算真停播了我也有办法。”

“真的？”

程立海眼睛一亮，急忙问道。

“真的！比金子还真行了吧？”

张辰没好气的看着他，这货当初参加《我是唱作人》的时候还跟他充大头，结果就这？

“先回去。”

张辰朝赵武伟吩咐一声，便径直往前走。

与此同时。

张辰被放的消息也传到了微博上。

原因是李承泽刚刚发了一条怒气冲冲的微博，质问张辰被无罪释放的原因。

“作为受害者，我现在还躺在医院的病床上，甚至连第一瓶药水都没滴完，作为杀人凶手的张辰却已经无罪释放？

谁能告诉我这到底怎么回事？

虽然我已经不是华夏人，但我从小在华夏长大，我现在就想问一句：

难道我们华夏的某些机构，竟然已经不作为到如此地步？”

李承泽还在这条微博下面发了几张他入院后住院的图片，他被打的视频早就传的全网都是了，这点儿面子他根本不在乎。

看到这些图片，李承泽那些脑残粉全都心疼坏了。

“承泽老公好可怜，我们一定要让张辰付出代价！”

“我现在就让我爸找关系，让人把他重新抓回去！”

“我们去找那些大V，只要我们万众一心，肯定能让张辰完蛋！”

“承泽哥哥放心，张辰不会有好下场的！”

“有没有人去堵张辰的，他不是要让我们承泽哥道歉吗？我们也让他跪下道歉！”

“算我一个！必须让他给承泽哥道歉！”

“道歉还不算完，我们众筹杀手，杀死他！”

一群平均年龄不过在十五六岁的少男少女，纷纷行动起来。

除了这些少男少女，一些平日里跟张辰有仇的人，也渐渐地按耐不住了。

李成：“我们华夏人一向与人为善，但却出了一个张辰这种奇葩，不但殴打外国友人，还抹黑我们的国际形象，这种人也配做明星？”

周楠：“张辰个人形象是小，要是让人以为我们华夏人都是张辰这种暴徒，那我们还怎么跟外国交往？”

刘琦：“我承认张辰的行为看着好像是挺解气的，但不要忘了，他代表的不仅是他自己，还是我们华夏的形象！”

这些人一上来，就直接把张辰打李承泽的事情，直接拔高到了国际角度。

好多不明所以的人，还以为张辰打了什么外国的大领导！

而艺人协会之前发起的那个投票，支持张辰被封杀的人数也越来越多。

短短半个小时的时间，支持封杀张辰的人，就超过了百分之九十！

所有人看到这一幕，都不禁惋惜起来。

这么一来，张辰被封杀，几乎就成了定局！

而且，艺人协会的封杀，跟赵青山之前搞出的那种江湖封杀令可不一样！

张辰真要是被艺人协会封杀了，那他的节目不但要停播，就连以前上架过的作品也要下架！

----------------------------------------

第1340章 巨星陨落？

保姆车里。

看到微博上那些言论，张辰忍不住笑了。

没出事儿以前，这些人都不觉得他能代表华夏音乐走出国外。

现在他出事儿了，这些人又都说他能代表华夏了！

而且代表的还是华夏的脸面！

这种双标还能再明显一点儿吗？

但是很可惜，好多人还就吃这一套。

一些人甚至开始担心起来，要是这货不道歉，或者不处罚这货的话，那以后会不会那些大国都不跟华夏交往了？

“辰哥，都这时候了，你还笑的出来？”

赵武伟看着张辰，心里埋怨极了。

好端端的一个节目，眼看着就要被张辰折腾没了。

张辰不屑一笑，说道：“怎么，这群家伙杞人忧天，我还不能笑笑了？”

赵武伟叹气道：“这群人杞人不杞人忧天我不知道，但是我刚才接到消息，我们可能真要被停播了。”

张辰眉头一皱，说道：“他们来真的？”

赵武伟：“……”

这话说的，就跟陈百炼刚才骗他们似的！

“当然是真的。”

赵武伟道：“刚才芒果台已经联系我了，跟我商量后面的问题。”

张辰愣了一下，问道：“他们怎么说？退钱？”

赵武伟摇摇头，说道：“那倒没有，不过他们说即便艺人协会真要封杀你，文件也得明天才下来，问咱们要不要趁这个机会，先把所有节目提前播完。”

张辰一懵，他没想到芒果台竟然想这么办。

别人遇到这种事儿不落井下石就算好的了，芒果台这么做明摆着是想帮他啊！

他反问道：“就算他们今天全都放咱们的节目，今天也放不完吧？”

赵武伟解释道：“他们是想先把节目放在他们自己的播放平台上。”

“网络播出？”

张辰嘀咕一声，说道：“也行，就按照他们的意思办吧，反正人家钱都给了，不能让人家损失太多。”

“好，那我这就给他们回消息。”

赵武伟马上拿出手机开始联系起来。

网上。

随着张辰要被艺人协会封杀的事情越闹越大，一些喜欢《向往的生活》的粉丝全都哀叹起来。

“唉！张辰不会真被封杀吧？”

“现在支持封杀他的人都快超过九成了，这事儿基本稳了。”

“谁让这货自己作？说实话他打人虽然不对，但我觉得他打李承泽还是很解气的。”

“要是打别人，我说不定也会黑张辰，但是李承泽是个什么玩意儿？”

“要我说，张辰封杀就封杀吧，就是可惜了《向往的生活》了。”

“真搞不懂，就算张辰被封杀了，节目组把张辰的戏份全删了，不照样还能大爆？”

“对啊，强烈支持节目组换掉张辰！”

“就是，反正这货天天不是躺着就是睡觉，把他换了就换了吧！”

这些真心喜欢《向往的生活》的网友，纷纷给节目组出谋划策起来。

艺人协会要封杀的是张辰，又不是《向往的生活》！

反正这货天天就在节目里面打酱油，有他没他区别不大。

还别说，看到这个建议，好多人还真动心了。

但就在这时，芒果台发布了已经录制好的《向往的生活》，将会把所有资源全部在芒果APP上播出的消息。

“哇哦！芒果台这次霸气啊！”

“我以前就是个芒果黑，但我决定以后每天都吃芒果！”

“老子以后就算是吃芒果吃到吐，也要每天吃芒果！”

“张辰封杀不封杀已经不重要了，老子现在要看《向往的生活》！”

“一天不看《向往的生活》，难受一整天！”

“嗷嗷嗷！兄弟们冲啊！六期连看走起！”

这些网友二话不说，马上兴冲冲的看了起来。

经过这么多天的录制，赵武伟他们已经剪辑好了十多期节目，除去芒果台已经播出的，也还剩下六期。

此刻，看到六期节目一块被放出，网友们全都大呼过瘾。

但是看着看着，他们突然发现事情好像没他们想的那么简单。

张辰虽然一直在节目里打酱油，但这档节目的看点，几乎全都靠他撑着。

这货号称是来躺着把钱赚了的，可实际上他干的活一点儿都不比别人少。

开拖拉机！

修补凉棚！

搭羊圈！

做狗窝！

这货不但是个老司机，还是个老手艺人！

就算不当明星，也绝对饿不着这货！

凭他的手艺，就算去工地上当小工，一天也得比别人多二百！

六期节目看完，天色已经很晚了，但很多人都觉得意犹未尽。

“我靠！看完节目我突然不想封杀张辰了怎么办？”

“这货虽然懒，但是才华真没的说。”

“张辰真是个宝藏男孩，没想他居然连开拖拉机都会！”

“李承泽那种人，打也就打了，为什么要封杀张辰？”

“张辰出手的目的也是好的，总不能他犯了一次错就毁他一辈子吧？”

“张辰要是XD或者PC，那也就算了，封杀就封杀，但是打李承泽？这没必要封杀吧？”

“张辰打人确实不对，但是事出有因，要是我遇到那种情况，说不定比他做的还过分！”

就连张辰都没想到，因为六期《向往的生活》连播，一些网友突然就改变了口风。

当然，之所以会有这样的原因，除了他本身是个宝藏boy之外，还因为李承泽的口碑本来也不怎么样。

但就在这时，艺人协会的决定出来了。

“经过审慎和谨慎的研究，艺人协会发出第18号封杀令：

艺人张辰因当众暴力殴打他人，并带来极其恶劣的影响，本协会决定将张辰列为劣迹艺人，并希望所有有关单位下架张辰的所有作品……”

看到第18号封杀令，网友们顿时全都动容了。

他们没想到，封杀令竟然真的下来了！

而且跟之前的江湖封杀令不同，那些娱乐公司和媒体对张辰的封杀，封杀的只是张辰的未来。

但艺人协会的封杀令一出，不光张辰所有参加过的节目都要下架，就连他唱过的那些歌也要删除！

无数网友顿时叹息起来。

一代巨星，就此陨落！

----------------------------------------

第1341章《向往》停播

蘑菇屋。

所有人都露出一副垂头丧气的模样。

“你们都呆头呆脑的干什么呢？”

张辰看着众人，问道：“要被封杀的是哥们，又不是你们，你们丧什么气？”

赵天鹤抬起头，说道：“辰哥，不是要被，而是你已经被封杀了。”

“已经？”

张辰愣了一下，说道：“芒果台那边不是说，最快也得明天才能下文件吗？”

赵武伟道：“可能是有人打招呼了。”

张辰眉头一皱。

他最不喜欢的事情就是打招呼！

一见面就问吃了吗吃了吗？

你也不看看几点，都晚上十点多了，你说吃了吗？

不过，赵武伟这句话给他提了醒了。

他之前就觉得有一只看不见的大手在幕后操纵，现在这么一弄，他更觉得有人在算计他！

只是，他思前想后也想不到，到底是哪个王八蛋在背后给他使绊子。

赵青山？

这货已经进去了，而且这也不是他的风格。

范铭？

这货直接下去了，真要是他的话，那张辰只能说是见了鬼了。

那这次还会是谁呢？

李成？

周楠？

刘琦？

这些人绝对没有这么大的能量。

李承泽？

他虽然是亚洲二线明星，但在华夏的人缘还不如他呢。

阮天？

这货倒是很有可能！

毕竟，他之前把这家伙整的那么惨，他肯定恨死自己了。

可话又说回来，他能有这么大胆吗？

想到这儿，张辰不由得叹了口气。

奶奶个腿的！

平时得罪人太多！

现在就连被人算计了，都不知道对手是谁！

无敌……

也是一种寂寞啊！

候鸟经纪。

徐海看着艺人协会的公告，嘴角微微一勾。

看吧，其实要想对付张辰其实很容易。

他并不需要针对张辰，刻意的去做什么安排。

他只需要安安静静的等着张辰犯错，然后狠狠地来上一击就行了！

哪像赵青山雪藏张辰的时候，瞎子都能看出这里面有问题。

但这一次就不会了，那些人根本不会喊黑幕，最多也只是可惜两句罢了。

再想想范铭和赵青山之前的所作所为，都什么垃圾玩意儿？

两个大废物罢了！

嗡~

徐海的手机突然响起。

看到上面显示的号码，徐海瞬间恭敬起来。

“三少。”

徐海弯着腰接通电话。

片刻后，电话挂断，徐海的心情好了很多。

针对张辰这次被封杀的事情，三少在电话里狠狠地夸赞了他一通。

他这次就要让人们明白，到底谁才是三少最得力的助手！

咬人的狗……

不叫！

除了徐海，那些跟张辰有仇的明星们，也全都高兴极了。

李成！

周楠！

刘琦！

阮天！

阮青！

他们几乎不约而同的，在同一时间打开红酒庆祝起来。

那动静，简直比过年还高兴！

蘑菇屋。

陈百炼黑着脸问道：“辰儿，你这次到底得罪什么人了？”

他能够感受的到，张辰这次封杀背后，潜藏着巨大的危机！

那些人既然想针对张辰，那绝对还有后招。

就算张辰还有别的办法谋生，他们也绝对会赶尽杀绝！

张辰撇撇嘴，说道：“我要是知道，还用得着跟你在这儿闲扯？早上微博直接骂人了好吗？”

陈百炼：“……”

他就不该多这句话！

程立海咽了口唾沫，小声问道：“那现在怎么办？总不能让我们连节目都停了吧？”

他的合同以前属于候鸟经纪，后来被当成筹码送给了清风娱乐，清风娱乐倒闭后又重新回到了候鸟经纪。

众所周知，候鸟经纪跟张辰之间虽然谈不上不死不休，但也绝对不友好。

他为了上《向往的生活》，又是折腾经纪合同，又是往里搭钱……

真要是他参加的这期节目播出不了，那他可就赔到姥姥家去了！

张辰瞟了他一眼，说道：“程老师有什么话不妨直说。”

程立海马上摇摇头，说道：“我就是担心，没什么想说的话。”

他想让张辰主动退出《向往的生活》，然后他这一期节目就可以重见天日了！

但是这话他敢说吗？

不敢啊！

谁不知道张辰是狗脾气，他这话要说出来，今天晚上他都不知道睡哪儿！

张辰呵呵一笑，说道：“没事儿，不就是封杀吗？且容我想想办法！”

说着，他就盘腿往凉席上一坐，静静地思考起来。

这个世界的艺人协会，权力比他想象的要大的多。

艺人协会的封杀，就跟他前世的那些明星被官方封杀差不多。

他要想解除封杀，跟艺人协会明着干肯定不行。

那他该怎么办？

去国外混？

这倒不是不可以，但问题是他现在在国内还没登顶呢，他不想就这么灰溜溜的滚出去。

就算他有一天真去国外了，那也是昂着头走出国门。

而不是像现在这样，跟丧家犬似的被人赶出去！

可一时半会儿，他真想不出可以完美解决的办法。

要不……

让系统爸爸帮帮忙？

趁众人不注意，张辰悄悄召唤出系统爸爸。

最近这段时间，他对系统爸爸的依赖其实已经很小了。

因此，他都快忘记了自己还是个有系统的蓝人。

但这并不代表，他就不能用系统！

打开系统，看着储物栏里的那些奖品，张辰挨个看了一遍，也没看到有什么可以帮助自己解决麻烦的东西。

反倒是那几个【马氏的扫把】让他眼前稍微亮了一下，千万别让他知道是谁在背后算计他！

否则，他直接扔给对方十把【马氏的扫把】，让对方尝尝什么叫生不如死！

最后，当他的目光在【主角光环】上经过时，他突然灵光一闪。

他现在这个境地，用【好运姐的秘密香囊】和【幸运胶囊】这些小玩意儿肯定起不了多大作用。

但是【主角光环】呢？

这可是真·主角光环啊！

既然他想不出办法，那就让狗日的作者去想！

反正他要是玩完，狗日的作者也别想好过！

玛德！

想想就来气！

一天天不给自己好好办事儿，反而想着怎么算计自己！

这踏马是一个正经作者该办的事儿吗？

想到这儿，他马上开启【主角光环】，连犹豫都不带犹豫的！

。100000

。100000

。100000

人气值以每秒钟十万的速度，迅速减少！

----------------------------------------

第1342章 张辰发功

一分钟。

三分钟。

五分钟。

所有人全都眼巴巴的看着张辰，希望他能够想出一个好办法。

但十几分钟过去了，这货却一直都坐在原地一动不动，甚至还差点儿打起瞌睡。

“辰哥，你干什么呢？”

赵天鹤忍不住了，犹豫着问道。

张辰看了他一眼，说道：“没事儿，我发功呢。”

“啊？”

赵天鹤愣了一下，懵逼道：“发功？”

张辰点点头，一本正经道：“嗯，看着吧，一会儿就会有好消息。”

赵天鹤：“……”

所以，这就是张辰之前说的想办法？

糟老头子！

信了你个鬼啊！

陈百炼跟程立海对视一眼，纷纷看到对方眼里的担心。

尤其是程立海，他心里简直乱成了一团麻。

刚开始，听到张辰说想办法，他还挺开心的。

毕竟，张辰这一路怎么走过来的他也是看在眼里。

甭管多大的事儿，在辰哥面前都不叫事儿！

可现在，张辰都说的什么胡话啊？

发功？

一会儿就有好消息？

他这瞎话也编的太离谱了吧？

真要是遇到事儿都像张辰这样，什么也不做，光坐在地上发呆就能有好消息，那他们干脆什么也别干了！

所有人全都坐在地上一起发功行了！

但这也从侧面，反映了这次的事情到底有多严重，就连张辰这么牛逼的家伙都没有办法了！

想到这儿，程立海不禁一阵后悔。

早知道张辰这么不靠谱，三天两头的惹事儿，他就不该付出那么大的代价上这货的节目！

现在好了，代价已经付出了，想要的人气也没捞着。

简直亏到姥姥家去了！

与此同时。

秦省。

一座还没有被开发的古墓。

几个光头通过狭小的盗洞从上面钻了进来。

但刚来到墓室，他们就不小心触发了好几道机关。

乱箭！

飞镖！

暗器！

各种各样的凶器全都朝着他们飞了过来。

所有人心头全都出现一个念头，那就是完了！

可下一秒！

就在那些乱箭和暗器马上就要扎到他们身上的时候，他们身下的地面突然塌了下去。

那些乱箭和暗器贴着他们的头皮飞了过去！

几名光头摔到坑里之后，纷纷暗呼侥幸。

他们从坑里爬出来之后，重新小心翼翼的继续往前走。

接下来的大半个小时里面，他们再次触发了好几次机关。

但几乎每一次，他们都会遇到各种各样的意外，帮助他们躲过那些暗器。

一时间！

这些光头全都双手合十，忍不住念起了“佛祖保佑”。

蘑菇屋。

看着自己已经快要见底的人气值，张辰一脸肉疼的关掉了【主角光环】。

他刚刚不过才开了一个多小时，四个亿的人气值就这么搭进去了。

这要是没有任何效果的话，那他直接去跳楼就行了。

“好了，吃饭吃饭！”

张辰回过神来，招呼道：“封杀不封杀的事情就别想了，抓紧时间吃饭，该录的节目咱们还得录！”

赵天鹤叹口气，说道：“辰哥，你的事情不解决，我们怎么录？”

陈百炼抬起头，说道：“要不你就跟网友们说的一样，直接退出吧？”

张辰嘴角一抽，说道：“我可是这档节目的投资人和策划人，你居然让我退出？”

陈百炼道：“投资人又怎么了？策划人又怎么了？难道不正因为你是投资人，才更不能眼睁睁的看着这档节目被毁吗？”

张辰翻着白眼道：“行，这是你说的啊，那首《数字人生》你别唱了！”

“不行！”

陈百炼一下就急了。

自从张辰上次唱过这首《数字人生》，陈百炼就爱上了这首歌。

他正准备录完《向往的生活》，就直接去录音棚把这首歌制作出来呢。

张辰呵呵一笑，说道：“凭什么不行？这首歌是我写的，我想给谁唱就给谁唱，不想给谁唱就不给谁唱！这是我们创作者应有的权利！”

陈百炼哼了一声，什么狗屁权利？

明明就是这家伙公报私仇！

“行行行！”

陈百炼无奈道：“我不让你退出行了吧？”

张辰瞥了他一眼，说道：“什么叫你不让我退出？这节目是我的，退不退出除了我自己，没人说了算！”

陈百炼：“……”

玛德！

这个小王八蛋真是一点儿面子都不给他啊！

张辰摸了摸肚子，说道：“陈老师，我饿了。”

陈百炼闻言差点儿气坏了。

这孙子把他当什么了？

保姆吗？

“我今天不想做饭！”

陈百炼梗着脖子，哼哼唧唧的说道。

“老程，听说你也很喜欢《数字人生》这首歌？”

张辰扭头看向程立海。

“啊？”

程立海有点儿懵，不知道怎么又扯到他这儿来了？

陈百炼咬咬牙，一屁股坐起来说道：“你牛逼！你是大爷！我去做饭行了吧？”

张辰嘿嘿一笑，说道：“陈老师万岁！”

陈百炼头都不回的就走了。

再跟张辰这么互相伤害下去，他起码得少活十年！

打发完陈百炼，张辰打开微博开始刷了起来。

过去的一个多小时，他虽然什么都没做，但是他那四个亿的人气值可不能白花！

他总觉得，这一个小时里面肯定有大事发生，只是他身处蘑菇屋，还不知道而已。

但他不知道，可不代表那些消息灵通的八卦记者不知道！

只要他时时刻刻的盯着微博，肯定会有收获！

可时间一分一秒的过去，微博上几乎没有任何变化。

除了他暴打李承泽的旧闻，就是他被艺人协会封杀的新闻，一点儿新鲜玩意儿都没有。

没多久，陈百炼炒了好几个菜，叫人过去吃饭。

席间，见张辰一直盯着手机，陈百炼问道：“辰儿，你小子看什么呢？”

张辰撇撇嘴，无所谓说道：“还能看什么？看新闻呗。”

陈百炼随口道：“现在所有人都盯着你呢，哪儿还有什么新闻？”

张辰笃定道：“相信我，用不了多久，肯定会有一件震惊娱乐圈的大事发生！”

陈百炼笑道：“什么大事？某某某明星被抓？”

张辰不屑笑笑，说道：“相信我，绝对比这种事更大！”

----------------------------------------

第1343章 解封？

“比这件事还大？”

陈百炼皱了下眉头，说道：“巨星夫妇离婚？”

张辰想了好一会儿，眨眨眼道：“应该比这个小一点儿。”

华夏明星榜上的那七位超一线天皇巨星中，有一对是圈里的模范夫妻。

这两口子已经结婚很多年了，他们真要是被爆离婚，那绝对是一等一的头条新闻，就连张辰都抢不过人家的热度。

陈百炼呵呵一笑，说道：“既然比不上这个，那就都不是什么大新闻，还是先吃饭吧！”

说着，他就带头夹起筷子。

半小时后，原本堪称重头戏的晚饭环节结束。

因为众人各怀心事，所有人都没有了继续谈心的想法，纷纷回到屋子洗澡睡觉。

张辰躺在床上，不停的刷着微博。

他心里都快郁闷死了。

系统爸爸到底有多牛逼，他是最有体会的。

按理说，他开了一个多小时的【主角光环】，就算再怎么不济，也会搞出一点儿动静出来，帮他解决目前的麻烦。

但是现在，网上怎么一点儿动静都没有呢？

难道是狗作者直接宕机了？

一夜无话。

第二天一大早，张辰被一阵热烈的讨论声吵醒了。

“吵什么呢？”

张辰有些不耐烦的喊了一声。

他昨天晚上一直盯着手机，盯到凌晨四点多，这会儿正困的厉害呢。

赵天鹤跑进来，兴高采烈的说道：“辰哥，你真神了你知道吗？”

张辰迷迷瞪瞪的问道：“什么神了？”

下一秒！

他突然反应过来，急忙问道：“是不是娱乐圈发生什么大事儿了？”

赵天鹤摇摇头，说道：“不是！”

张辰顿时兴趣缺缺道：“那有什么好高兴的？”

“不是啊！”

赵天鹤解释道：“娱乐圈虽然没有大事发生，但是考古界和佛学界有一件跟你有关的大事发生啊！”

“什么玩意儿？”

张辰直接听懵了。

考古界？

佛学界？

这都什么跟什么啊？

他虽然涉猎挺广的，动不动就跨圈，但是也跟这两个圈子没什么交际吧？

赵天鹤激动道：“昨天晚上八点多，有人发现了三藏和尚的墓，他们在里面不但发现了大乘佛经，而且还发现了一篇跟虎虎酒有关的文章！”

“卧槽！”

张辰眼睛一下瞪的浑圆。

三藏和尚？

大乘佛经？

虎虎酒？

所以！

系统爸爸的威力，居然已经牛逼到可以篡改这个世界的历史了？

陈百炼走进来，竖起大拇指道：“小子，你这次出大名了！”

张辰僵硬的笑了一下，问道：“我跟考古界和佛学界又没关系，我出什么大名？”

陈百炼道：“难道你忘了之前你在祥云寺讲大乘佛法，并且卖给赵无极一瓶虎虎酒的事情？”

张辰眨眨眼，好像……

是有这么回事儿？

“所以呢？”

张辰继续问道：“那跟我有关系吗？”

陈百炼：“……”

这家伙平时不是看着挺机灵的吗？

怎么这会儿这么不开窍？

“你还是自己看看微博吧！”

陈百炼丢下一句话，就气冲冲的闪人了。

赵天鹤嘿嘿一笑，说道：“辰哥，你一会儿可不要太高兴哦！”

张辰一翻白眼，这特么有什么好值得高兴的？

不就是考古界和佛学界发现了大乘佛法和虎虎酒的介绍吗？

又不是他张某人发现了大乘佛法和虎虎……

嗯？

不对！

等等！

卧槽啊！

考古界和佛学界发现的是什么？

大乘佛法？

虎虎酒？

这不都是他张某人最先提出来的吗？

所以！

他开了那一个多小时的【主角光环】，系统爸爸竟然把人气值都花费在了这上面？

张辰马上拿出手机看了起来。

此时，网上铺天盖地全都是针对三藏和尚的古墓被发现的报道。

《三藏和尚墓穴被发现，大乘佛法竟然真的存在！》

《原来虎虎酒一千多年前就已经存在！》

《张辰所言非虚，大乘佛法现世！》

《考古学家希望张辰可以共同发掘三藏和尚墓！》

《佛学大师想跟张辰一起讨论大乘佛法！》

《张辰是天命之子？他前脚被封杀，后脚大乘佛法和虎虎酒就被发现！》

《虎虎酒究竟有多厉害？为何价值一亿，还有人争着要买？》

《医学教授希望张辰可以把虎虎酒贡献出来，大家一起研究！》

这些报道里面，除了前面的几条对大乘佛法和虎虎酒的介绍，后面的新闻几乎全都跟张辰有关！

本来，张辰昨天刚被艺人协会封杀，他的名字就不会再出现在新闻报道上面。

可现在，大乘佛法都出现了，傻子才会拒绝报道张辰！

要知道，大乘佛法得到出现，不但会在佛学界引起滔天巨浪，甚至还可能会改变一段历史！

仅此一项，张辰就足以青史留名！

微博上，网友们也都在热烈的讨论三藏和尚墓被发掘的事情。

“卧槽！张辰简直神了啊！这次可能是老天爷都在帮他。”

“张辰之前在祥云寺的那段直播我也看了，本来以为那段佛经是他瞎编的，没想到竟然真的存在？”

“大乘佛法？竟然真有大乘佛法啊！”

“听说佛学界和考古界那些大师，都想请张辰过去帮忙翻译三藏和尚留下的佛经。”

“经过这一次，考古界不好说，但是佛学界无论如何也会力挺张辰吧？艺人协会还能封杀张辰吗？”

“鬼知道，虽然说三藏和尚墓不是张辰发现的，但他这次也算是立了大功了，艺人协会很可能会放过他吧？”

看到这些微博，张辰顿时喜滋滋的笑了起来。

他就说嘛！

系统爸爸那么牛逼，怎么可能一点儿动静都没有呢？

这不！

大事儿就来了嘛！

他就不信，他现在都闹出这么大动静了，艺人协会还敢封杀他！

果不其然！

就在几分钟之后，佛学界的几位大师就用各种方式纷纷表态了。

“虽然我们不是娱乐圈的人，跟娱乐也不相关，但张辰是大乘佛法的首位发现者，希望艺人协会能够给张辰一个机会。”

“张辰对我佛学界的贡献是有目共睹的，如果不是他，我们也不会这么快就发现三藏和尚墓，希望艺人协会能够重新考虑一下。”

“张辰虽然不是佛学界的人，但论到对大乘佛法的研究，他绝对是独一无二的，希望艺人协会可以撤销之前的决定，让张辰心无旁骛的帮助我们研究大乘佛法，早日普度众生。”

----------------------------------------

第1344章 各路声援

这些佛学大师虽然在娱乐圈名声不显，但是在宗教界地位还是很高的。

他们的发声，几乎就代表着半个宗教界发声。

他们的话表面上好像说的很委屈，说白了却是在给艺人协会施压。

因此，即便是艺人协会，也不得不重新考虑一下他们之前的决定。

可话又说回来，他们昨天刚封杀了张辰，今天就要解封张辰？

这脸未免也打的太快了吧？

而且！

宗教界是宗教界，跟他们娱乐圈也扯不上半毛钱关系！

他们凭什么给自己施压啊？

艺人协会那些领导，此刻简直郁闷极了。

张辰这个家伙怎么就这么难缠？

难道他上辈子是个小强，怎么打都打不死的吗？

也正因为如此，他们才感受到赵青山和范铭之前的不易。

这俩人跟张辰斗了那么长时间，还没被气死，也算是够牛逼的了！

但即便宗教界跟娱乐圈没有关系，艺人协会的领导也不得不重视。

网络上讨论的热切的同时，艺人协会的领导们也在开着会。

“都说说吧？我们现在怎么办？”

“还能怎么办？昨天我们刚封杀张辰，今天就给他解封，那我们还怎么混？”

“对啊！传出去我们还要不要脸了？”

“张辰本来就是个刺头，就算没有李承泽这档子事儿，我也想封杀他了！”

“佛学界跟我们八竿子都打不着，他们凭什么给我们施压？”

“这话可不对了，就像一个大公司的领导，虽然管不着一个小学校长，但是你觉得他能给小学校长施压吗？”

“佛学界在宗教界的地位还是很高的，不好轻易得罪啊！”

“反正我是觉得就算给张辰解封，也不能现在就解封，整的就跟我们怕了佛学界似的。”

艺人协会的领导们，关起门来展开了热烈的讨论。

只是，他们虽然担心佛学界，可却不想就这么白白便宜了张辰。

这时，一名大土豪突然公开支持张辰道：“李承泽？这种人打也就打了，为什么要封杀张辰？别说张辰了，就算是我看到那种事情，也想打李承泽！”

看到这名土豪的发言，网友们都愣了一下。

这名土豪跟张辰绝对是八竿子都打不着关系的，而且他跟董天还有点儿过节。

他怎么会突然站出来支持张辰呢？

但这名土豪的出现，就像是打开了潘多拉魔盒一般。

短短一个小时不到的时间，又有超过几十位华夏富豪榜上的土豪表达了对张辰的支持！

艺人协会刚拟定好了一份文件，还没来得及发呢，就连忙把那份文件删了。

一群大领导纷纷黑着脸，重新走回会议室。

“玛德！这群土豪抽的什么风？我们封不封杀张辰，跟他们有什么关系？”

“就是啊，张辰又不接商演，也很少接代言，他们就算保张辰又有什么用？”

“什么用？我觉得你们要不先看看那个虎虎酒的介绍？”

“虎虎酒？这什么东西？”

话虽然这么说，但众人还是纷纷拿出手机搜了起来。

结果，经过短暂的沉默之后，众人纷纷惊叫起来。

“卧槽！这什么玩意儿？”

“包治百病，延年益寿？”

“重返青春，貌美如花？”

“这踏马是酒？这是灵丹吧！”

“诶！还真就是灵丹妙药，忘了那天张辰怎么跟赵无极说的了吗？”

“我想起来，最先说话的那个土豪，好像一直没孩子？”

“后面那些个土豪，基本也都有各种疾病吧？”

“那些有病的也就算了，其他的呢？还有那个小包总，难道他也有病？”

“他们就算现在没病，谁知道以后有没有病？”

“关键是这玩意儿还能让人看起来年轻好几岁啊，董夫人不就是最好的例子吗？”

艺人协会的领导们全都无奈极了。

要是只有佛学界，那他们还可以硬刚一下。

但是这些土豪可就不一样了，他们都是财神爷啊！

虽然现在的明星，基本吃的都是粉丝经济，但是他们宁愿得罪粉丝，也不愿意得罪这些财神爷啊！

就好比阮天，他之前惹了张辰，万盛集团和唐人集团马上就把他新电影的投资给撤了！

还有一些其他的活动，这些土豪基本上都是赞助商。

要是少了他们，艺人协会的损失太大了！

“那现在怎么办？就这么解封张辰？”

一名领导环顾一圈，有些不甘心道。

他们不敢得罪财神爷，但是也甘心就这么把张辰解封。

太打脸了啊！

“要不，我们问问徐总？”

一名领导想了想，试探性的问道。

“对对对！这次的主意就是徐总给我们出的，我们问问徐总！”

其他领导马上支持起来。

候鸟经纪。

徐海也看到了那些土豪对张辰的支持。

他的眉头下意识的皱了起来，他也没想到张辰都快死翘翘了，竟然还这么能折腾。

这时，艺人协会的一名领导把电话打到了他的手机上。

徐海稍微想了一下，便接了起来。

片刻后，听到对方的话，徐海马上说道：“呵呵，你们其实不用太担心，那些土豪看起来各种支持张辰，但其实他们并不是真想支持张辰。”

“这些人都是冲着张辰的虎虎酒去的，想提前在张辰面前卖个好而已。”

“据我所知，张辰可不是什么善茬，他们不会这么容易就弄到虎虎酒的。”

“只要他们得不到虎虎酒，掉过头来马上就会跟张辰结仇的。”

“你们什么都不需要做，只要拖几天就行。”

“你们相信我，就算张辰舍得卖几瓶虎虎酒出去，也没什么用。”

“老话说不患寡而患不均，真要是有人得到了虎虎酒，有人没得到，那些人自然也会跟张辰撕破脸的。”

听到徐海的这一通分析，艺人协会那些领导的眼睛马上亮了起来。

对啊！

张辰之前就说过，他的虎虎酒其实也没多少的。

现在这么多土豪都想要虎虎酒，张辰不可能每个人都满足。

这么一来，那些土豪对张辰的支持也就没有了。

到时候，张辰还不是任凭他们怎么揉捏都行？

----------------------------------------

第1345章 逼张辰上交？

徐海想了想，又补充道：“对了，你们可以找点人，就说既然虎虎酒这么厉害，张辰就应该主动贡献出来，让那些专家研究，造福全人类。”

闻言，艺人协会那些领导顿时更加激动了。

对啊！

他们怎么就没想到这茬儿呢？

张辰真要是把虎虎酒都贡献出来了，那些土豪们谁还会继续支持张辰？

就算张辰铁了心要把虎虎酒据为己有，那他的名声也就更臭了！

这么一来，他的人气自然也就散了。

他们封杀张辰，也更显得名正言顺！

于是，他们想都没想就马上安排起来。

几分钟后，艺人协会的官方微博更新了。

“关于18号封杀令的补充说明：

昨日晚间三藏和尚墓被发掘，大乘佛法与虎虎酒共同现世，因此网络上出现了很多呼声，希望我们解封张辰。

不论是大乘佛法，还是虎虎酒的现世，这都说明我们华夏存在一段非常辉煌而灿烂的时期，这是我华夏之幸，民族之幸！

但无论是大乘佛法还是虎虎酒，都是我们华夏民族的瑰宝，绝不是某个人的私有物品。

因此，我们并不会因为大乘佛法和虎虎酒的发现，就宽恕张辰所犯过的错误。

毕竟，大乘佛法和虎虎酒的发现，其功劳应当属于那些发现三藏和尚墓的工作人员，而不是张辰。

并且，我们在此呼吁，希望张辰可以将所有的虎虎酒贡献出来，交给那些医学专家进行研究，造福全社会。

……”

候鸟经纪。

看到艺人协会的公告，徐海嘴角一抽，骂道：“煞笔！”

他告诉艺人协会，让他们忽悠一些粉丝，让张辰把虎虎酒贡献出来，交给医学专家。

可现在，艺人协会竟然亲自把这事儿办了。

这个事儿，别人可以说，但绝对不能从艺人协会的嘴里说出来。

这不是明摆着告诉所有人，他们要陷害张辰吗？

“煞笔煞笔大煞笔！”

徐海觉得自己一向沉稳，可现在却怎么都忍不住了，站起来就是对着空气一阵大骂。

微博上。

就像徐海想的一样，网友们看到艺人协会的微博全都气笑了。

“我凑！艺人协会真特么搞笑，他们怎么不把自己的身家全部贡献出来造福全国呢？”

“艺人协会这是什么破逻辑？虎虎酒是张辰发现的，他又没偷没抢，凭什么贡献出来啊？”

“艺人协会为了打压张辰，竟然这么不要脸了？”

“我算是看明白了，昨天那么多人都在说张辰打人不对，八成也是艺人协会搞的鬼！”

“话不能这么说，虎虎酒是古人留给我们的财富，凭什么让张辰一个人全部霸占了？”

“霸占你妹啊！你家里的房子要不要给贡献出来，给那些无家可归的人住？”

虽然有极少数网友赞同艺人协会的意见，但绝大多数都纷纷对艺人协会破口大骂。

网上的喷子虽然多，但绝大多数网友都是理智的，尤其是艺人协会这幅嘴脸，引起了很多人的反感。

但艺人协会并没有就此妥协，而是指使那些明星继续煽动粉丝。

李成：“虎虎酒是张辰发现的不错，但却不是他自己赚来的，而是盗墓盗来的，因此他不仅应该把虎虎酒贡献出来，还应该被判偷盗罪入狱！”

周楠：“按照某些人的逻辑，如果我在路上捡了一百万，那这一百万是不是就成了我的私有物品了呢？那万一这一百万要是别人的救命钱怎么办？”

楚泽：“有些人偷换概念，如果大家都学张辰，那我们还怎么建设华夏？所有人干脆什么都不干，去找那些古墓，寻找宝贝就行了。”

刘琦：“我不知道张辰是怎么想的，但如果是我得到了虎虎酒这种宝贝，那我肯定愿意分享给大家，为社会多做贡献！”

李成他们现在也有点儿后悔，他们以前怎么就没想到用这种办法来攻击张辰呢？

张辰的虎虎酒可是来路不明，绝对是从古墓里偷来的，这可是重罪啊！

但他们说的这些话，却没有多少网友买账。

“到底是谁偷换概念？张辰发现虎虎酒以前，这些虎虎酒是处于无主的状态，跟在路上捡一百万能一样吗？”

“我仔细看了看，这些说张辰坏话的人，好像都是张辰以前的手下败将啊！”

“切！一堆虾兵蟹将，就知道打嘴官司，有本事跟张辰真刀真枪的干一下啊！”

“一群煞笔玩意儿，看到张辰过的好，全都忍不住蹦出来了！”

“这些人可真是贼心不死啊，就算张辰真倒了，你们这些家伙也没好日子过！”

虽然李成和周楠他们说的看起来很有道理，但还是被网友们纷纷骂了起来。

这些家伙要是真凭自己的本事，跑到张辰前面去也就算了。

就像是张辰，这家伙虽然浑，但他一向是最能拿作品说话的！

可现在，他们不但不想着好好唱歌，却宁愿充当艺人协会的走狗，简直令人不齿！

蘑菇屋。

张辰看到艺人协会的公告，二话不说马上把赵武伟喊了过来。

“去找条小溪，我要拍个视频。”

赵武伟虽然不明白张辰要做什么，但他还是马上就去安排了。

半个小时后，张辰的微博更新了。

但跟他以往得到微博都不太一样，这次他就上传了一条视频，并没有配上任何文字。

好多网友好奇的点开看了起来。

视频刚打开，是一个人坐在小溪旁边欣赏美景的背影。

看到里面的景色，好多人都由衷的赞美起来。

“哇！这小溪好漂亮啊！”

“这就是张辰拍《向往的生活》的地方吧？”

“美不胜收啊！”

“辰哥拍这个小视频，不会是还想继续推广《向往的生活》吧？”

“切！他就算再牛逼，还能翻了天不成？”

“除非他退出《向往的生活》，否则这档节目永远见不了天日！”

只是，接下来的画面却出乎所有人的预料。

当镜头切换为近景之后，张辰惆怅的表情露了出来。

“唉！辰哥的表情好憔悴啊！”

“他肯定是昨天一晚上都没睡好吧？”

“玛德！艺人协会那帮狗日的，太可恶了！”

“辰哥酒量这么差的人，居然都喝酒了！”

“有没有人跟我一块儿去讨伐艺人协会的？”

----------------------------------------

第1346章 因为我真的有辆车

镜头中。

张辰坐在石头上，像是在欣赏着美景，又像是在孤独的喝着闷酒。

看到他这个样子，不少辰粉都心疼坏了。

他们平日里虽然没少调戏张辰，就连艺人协会发起是否封杀张辰的投票时，他们还有不少人都投了赞成封杀的票。

但张辰给他们的印象，一直都是快乐的，什么时候这么惆怅过？

这时，一道画外音突然响起。

“对不起先生，打扰您一下，我们是电视台的，想采访您一下行吗？”

听到这句话，网友们瞬间打起精神。

电视台？

采访张辰？

镜头中，张辰木讷的抬起头嗯了一声。

“您贵姓啊？”

画外音继续问道。

张辰随口道：“姓易！”

画外音：“哦，易先生，您看着镜头，我们想问您，如果您有一百万，您愿意捐给那些需要帮助的人吗？”

张辰眨了眨眼，问道：“都捐了啊？”

画外音：“您看着镜头，对，都捐了。”

张辰沉默一秒钟，说道：“愿意。”

画外音：“您有一千万呢？”

张辰：“愿意。”

画外音：“您有一个亿呢？”

张辰：“十个亿都行。”

看到这里，网友们都感觉有些莫名其妙。

张辰究竟想干什么？

他之前不是已经捐了很多钱给辰光基金吗？

这个时候怎么又旧事重提，说起捐钱的事情？

难道他是想通过辰光基金，洗白自己打人的行为？

这时，画外音继续问道：“那如果您有一辆汽车，您愿意捐给别人吗？”

张辰马上紧张的回头看了一眼，摇摇头。

画外音：“为什么呀？”

张辰：“别的都行，就是汽车不行。”

画外音：“您有十个亿您都愿意捐，为什么车就不行了？”

张辰压了下声音，一本正经道：“因为我真有一辆汽车！”

视频到这里就结束了，好多网友却全都笑了起来。

这家伙都已经被封杀了，居然还这么搞笑。

尤其是最后那个转折，简直神了！

但很快，一些网友就反应了过来。

刚才记者提问张辰的时候，这货说自己姓什么来着？

易？

这踏马哪是姓易啊？

他指的其实就是艺人协会啊！

此艺，非彼易啊！

于是，这些网友们纷纷再次跑到艺人协会和刘琦等明星的微博下面骂了起来。

“你们自己说的倒是轻巧，慷别人之慨，你们当然乐意了！”

“真以为我不知道你们怎么想的？你们就是怕张辰利用虎虎酒做人情，威胁你们艺人协会的地位呗！”

“煞笔玩意儿！张辰把自己九成的收入都捐出去了，他弄点儿虎虎酒给自己傍身怎么了？有毛病吗？”

“有能耐你们先把自己的九成收入也捐出去，再来讨论虎虎酒的问题！”

因为辰光基金的缘故，张辰早就赚足了人心。

随着这条视频的发布，无数网友纷纷公开支持张辰。

艺人协会的领导和李成等人，也没想到区区一条视频，居然引起这么大的反转。

他们此刻简直可以说是民心尽失！

如果再不想办法做点儿什么，他们的声誉可就全完了！

可他们思前想后，也不知道自己到底做什么，才能挽回自己的声誉。

像网友们说的那样，先把九成的收入全都捐出去？

那他们的豪车、别墅怎么办？

他们以后还怎么享受香车美女？

自从那条视频发布以后，赵武伟就一直在关注着，看到网友们的反应，他激动的都快哭了。

“辰哥，你这次赢得太漂亮了！”

赵武伟激动的说道：“网上几乎所有人都在支持你！”

张辰呵呵一笑，没有任何表示。

漂亮？

他当然赢得漂亮了！

他发布的那一段视频，可是葛大爷在《私人订制》里面的经典台词，能不漂亮吗？

噼里啪啦！

张辰拿着手机，随手开始打字。

赵武伟好奇的凑过去，问道：“辰哥，你又干什么呢？”

张辰呵呵一笑，说道：“没什么，问个路。”

“问路？”

赵武伟顿时更加好奇了。

可当他看到张辰打出的文字，整个人一下就傻了。

“问个路，艺人协会怎么走，有没有知道的？”

微博上。

看到张辰的微博，网友们也都懵了。

“卧槽！张辰问艺人协会怎么走干什么？”

“这家伙不会又要搞事吧？”

“我觉得他很有可能，要把艺人协会的人全都打一顿！”

“这不可能吧？他才打完了李承泽，又要打艺人协会的人？他还想不想解封了？”

“解封？这货什么时候在乎过这个？”

“看着吧，艺人协会的人马上就要遭殃了！”

艺人协会。

那些领导的脸色全都难看极了。

嚣张！

这个张辰简直太嚣张了！

可张辰就算再嚣张，他们又能怎么办呢？

人家就是问个路而已啊！

“那个，我突然觉得有点儿不舒服，要不我今天就早退了吧？”

“我也是，我突然想起来家里还有点儿事没解决，我请半天假，回去一趟！”

“我凑！你们怎么可以这样？不对！我家里的煤气忘关了，我得回去关上！”

“张辰又不是怪兽，还能吃了你们吗？你们至于这样？”

“张辰虽然不是怪兽，但他可比怪兽可怕多了！”

那些领导们纷纷找起借口，想要早点儿溜。

他们虽然没跟张辰打过交道，但这货是什么样的人，他们可一清二楚。

就没有这货不敢干的事儿！

万一真要是被张辰找上门，被张辰暴打一顿。

张辰可能没什么事儿，反正他自己也不在乎。

但是他们不一样啊！

他们以后还要在这个圈子里继续混呢！

这要是传出去，他们以后还怎么统领娱乐圈这一摊子事儿？

“今天就算天塌下来，你们也谁都不能走！”

艺人协会的一位副会长走了出来，阴沉着脸道：“不就是一个张辰吗？至于把你们吓成这样？一个个的像什么样子！”

几名想溜的领导纷纷对视一眼，委屈极了。

张辰的恶名早就在外了！

他昨天才刚打了李承泽，凭什么就不敢把他们也打一顿？

----------------------------------------

第1347章 张辰空降，赔礼道歉

“去！通知所有保安全部上岗！”

副会长一脸威严的安排道：“不管是休假的，还是轮休的，全部叫回来！我倒要看看，张辰一个人能厉害到什么地步！”

听到这话，一名领导小心翼翼的说道：“副会长，那个张辰传说可是什么宗师，就连赵无极都不是他的对手，咱们这些保安怕是不管事儿啊。”

“宗师？”

副会长轻蔑一笑，说道：“什么宗师不宗师的？那都是吹出来的而已！要是说他跆拳道九段我或许还担心一下，但是武术？武术早就消亡了！”

一众领导见状，纷纷叹了口气。

有这位副会长在，他们今天怕是跑不掉了。

至于张辰的宗师身份，他们虽然没看那天的直播，但也知道要不是张辰，赵无极和《无双神捕》剧组的人，早就被祥云寺的和尚扣下了。

蘑菇屋。

张辰已经打听到了艺人协会的地址，准备出发前往燕京。

临走前，赵武伟担心的看着他，问道：“辰哥，你真要打算去跟那些人硬碰硬？”

张辰呵呵一笑，说道：“什么叫硬碰硬？你把你辰哥想成什么人了？”

赵武伟松了口气。

也是，张辰虽然鲁莽，但他并不是没脑子的人。

这时，张辰又说道：“看着吧，哥们这次去，怎么让那些王八蛋乖乖叫爹！”

赵武伟：“……”

草！

他就不该相信这家伙的德性！

“好了，我走了，你们这几天趁机休息一下。”

张辰跟赵武伟打了个招呼，就直接爬上直升飞机准备走人了。

他这次不光打听到了艺人协会的地址，还把罗云的直升机也弄来了一台。

不然的话，他就算现在出发想要到燕京也得明天了。

他张某人向来喜欢报仇不隔夜，既然说好了要找艺人协会的麻烦，就必须今天说到做到！

至于弄直升机的代价，则是花费了一瓶已经被所有人都认定为虎虎酒的【健康泉水】。

随着三藏和尚墓的发现，“虎虎酒”的名声比之前更大了！

张辰之前卖给赵无极和陈百炼的价格是一个亿一瓶，但今天一上午，他就接到四五个电话，全是托人来找他购买虎虎酒的。

至于价格，最低也在两个亿起步！

毕竟，对于那些土豪来说，钱就是一个数字。

钱花了还可以再赚，但要是身体有了毛病，那可什么都没有了。

但这些人都被张辰以各种理由打发了，【健康泉水】他虽然有很多，可也不是谁想买就能买到的。

物以稀为贵的道理，他还是懂得的。

傍晚五点。

眼看着天都快黑了，张辰还没来，艺人协会的那些领导们心里安定了不少。

张辰虽然大话说的很厉害，但他毕竟只是一个人。

既然是人，那就有顾忌。

他在微博上问艺人协会怎么走，说白了就是装腔作势。

燕京是什么地方？

按照古代的说法，这可是天子脚下！

张辰还真敢在这里闹事不成？

“好了，下班吧。”

之前的那名副会长，呵呵笑道：“张辰就算再怎么厉害，咱们门口的那些保安也不是摆设！”

说完，他就准备放这些早就准备开溜的领导们离开。

领导们纷纷松了口气，鱼贯似的走出大楼，准备离开。

但就在这时，一道巨大的轰鸣声突然从上方响起。

“什么声音？”

众人抬起头，疑惑的看向天空。

远处，一道黑影逐渐出现在众人视线中。

“直升机？”

有人疑惑的嘀咕了一声。

燕京土豪多，出现直升机并不奇怪。

但是看这架直升机的架势，好像是冲着他们这里飞来的？

片刻后，那架直升机已经飞抵艺人协会大院上空悬停。

这一下，没人疑惑了，这架直升机就是冲着他们来的。

只是，谁会开着直升机来艺人协会呢？

这未免也太风骚了吧？

咔嚓！

悬停的直升机舱门被打开，一个戴着墨镜的家伙冲着众人挥了挥手，而且还说了几句话。

只可惜，因为飞机发动机的声音太大，他们并没有听清楚这家伙说的什么。

但看清这家伙的模样，所有人的脸色都变了。

张辰！

这家伙竟然真来了！

直升机上放下一道绳索，张辰呵呵一笑，马上来了一个标准的索降。

等他落地后，朝直升机摆了摆手。

直升机飞远后，张辰笑着走到艺人协会办公大楼门口。

“哟，人挺全啊，省的我一个一个去找了。”

张辰摘下墨镜，看着艺人协会的领导们笑道。

“张辰，你想干什么？”

一名领导看着张辰，怒气冲冲的质问道。

他们才刚以为张辰不会来了，这家伙居然坐着直升机就来了？

玛德！

要不要这么骚包啊！

张辰呵呵一笑，说道：“干什么？你们说我还能干什么？”

众人顿时紧张起来，一名领导更是忍不住招呼道：“保安！保安全过来！”

没多大会儿，那些待命的保安们全都到了，并且把张辰围在中间。

张辰环顾一圈，笑道：“你们这是什么意思？要群殴吗？”

副会长见状，哼道：“群殴？你以为我们跟你一样，除了打架什么都不会了吗？”

张辰指着那些保安，问道：“那你们这是什么意思？”

副会长道：“没什么意思，就是我们不欢迎你，请你离开！”

“别啊！”

张辰忙道：“我今天来这里可是有正事儿的。”

一名领导不屑道：“你能有什么正事儿？”

张辰眉头一皱，不悦道：“你们这就小瞧我了不是？我凭什么就没有正事儿了？”

那名领导哼道：“谁不知道，整个娱乐圈就你最不务正业？”

“诶！这话可就不对了！”

张辰一本正经道：“我现在很想务正业啊，倒是你们得给我机会啊！”

领导不屑道：“现在知道后悔了？晚了！”

张辰摇摇头，说道：“不不不！一点儿都不晚！我觉得我还有机会抢救一下，这不是专程给各位领导赔礼道歉来了吗？”

一群领导互相看了看，眼睛里面全是不敢相信。

张辰给他们赔礼道歉？

这怎么听着像是说天书啊！

----------------------------------------

第1348章 谁打的救护车？

微博上。

“听说了吗？张辰真去艺人协会了！”

“那还能没听说？有人看见张辰直接坐直升机去的啊！”

“卧槽！直升机？这货也太骚包了吧？”

“这货还真是敢说敢做啊，居然真去找艺人协会的麻烦了？”

“有没有在艺人协会那边的？直播一下那边的情况啊！”

“情况不情况我不知道，但我觉得作为一个好人，我们要不要提前给艺人协会的人打个120啊？”

“神特么的提前打个120，不过我觉得还是非常有必要的！”

“快快快！120走起！”

听说张辰真去了艺人协会，而且还是坐直升机去的，网友们几乎全都疯了。

刚！

这货也太踏马刚了啊！

艺人协会那是什么地方？

那可是管着所有明星的机构！

这货竟然敢过去找艺人协会的麻烦，全华夏再也找不到比他更牛逼的明星了！

跟网友们相比，那些记者们更加疯狂！

自从张辰在微博上问艺人协会怎么走的时候，他们就纷纷蹲守在艺人协会门口，就准备弄个头条。

当看到张辰从直升机上滑下来的时候，他们全都疯了似的想往里面冲。

只可惜，门口的保安见状早早把电动门关上，这才没让那些记者们第一时间就冲到张辰面前。

但随着艺人协会把所有保安全都调过去，把张辰围起来之后，那些记者马上有了可乘之机。

翻墙的翻墙，爬门的爬门，一股脑儿的全都冲了进来。

看到那些长枪短炮，艺人协会的领导们纷纷皱起眉头。

张辰早就臭名昭著了，但他们不一样啊！

这些记者一来，别管张辰到底要对他们做什么，对艺人协会的名声肯定不会好。

就算是再漂亮的美女，只要粘上一坨屎，也会成为她人生中最大的污点！

“把他们轰出去！”

副会长皱着眉头，一脸不爽道。

那些保安马上过去，组成人墙把记者们往外赶。

记者们怎么可能答应？

“凭什么推我们？”

“我们是记者，有知道真相的权力！”

“你们不能赶我们走！”

这些记者马上跟保安撕扯起来。

想要当一名优秀的八卦记者，脸皮是第一要素，体力则是第二要素。

真要是这么容易就被赶走，那他们还怎么拿头条？

就在他们撕扯的时候，门外突然响起一阵阵救护车的警笛声。

因为保安们想把记者赶走，此时已经把电动门打开了，一辆救护车直接开了进来。

“怎么回事儿？谁受伤了？”

“谁打的120？”

一名白大褂急匆匆的从救护车上跑了下来。

艺人协会的那些领导，也是一阵疑惑。

“谁出事儿了？”

副会长回过头，疑惑的问道。

其余的几名领导纷纷摇摇头，全都稀里糊涂的。

真要是有人生病或者发生意外打了救护车，肯定会有人把问题反馈到他们这儿来的。

可现在？

他们没有收到任何消息啊！

这时……

滴呜滴呜……

又是一道道救护车警笛的声音从门口那边传了过来。

而且！

这一次，足足有四五辆救护车同时开了进来！

“谁打的120？”

“病人呢？什么情况？”

好几位白大褂从车上下来，急冲冲的问道。

这一下，艺人协会的领导们顿时更懵了。

他们甚至怀疑身后的这栋办公大楼里面，是不是发生了爆炸或者别的群体性伤害事件！

不然怎么来了这么多救护车？

而且，这些救护车看起来也不是一家医院的啊！

“去查查到底发生了什么，怎么这么多救护车过来？”

副会长阴沉着脸说道。

旁边马上有人去做了，但没多大会儿就又跑了回来。

“副会长，我刚才问了一遍，都说没有人打120，而且也没人生病。”

听到这人的汇报，副会长顿时更懵了。

他走到其中一位跟车大夫面前，问道：“你们是不是搞错了？我们这里没有人打120叫救护车。”

跟车大夫问道：“你们这儿是不是艺人协会？”

副会长点头道：“对，我们这儿就是艺人协会。”

跟车大夫道：“那就没错，我们来的就是艺人协会。”

副会长：“……”

他犹豫了片刻，问道：“那会不会是你们的接线员搞错了？其实是别的地方发生了问题？”

跟车大夫指了指旁边的救护车，说道：“就算是一个接线员搞错了，不可能这么多接线员都搞错吧？”

副会长一想也是这个道理，但他还是想不通。

这么多救护车过来，肯定是群体性伤害事件，才会有的规模。

可真要是群体性伤害事件，那来的也就不只是救护车了，消防员和警察肯定也会来啊！

这时，一名领导突然说道：“我知道这些救护车是怎么来的了！”

见状，众人急忙问道：“怎么回事？”

刚才那名领导说道：“你们看看微博就明白了，这都是那些好事的网友打电话叫来的！”

网友？

众人顿时更懵了。

那些网友一个个全都闲的吗？

替他们打什么120？

微博上。

“哈哈！我刚才看到艺人协会去了好几辆救护车！”

“我凑！哪位仁兄这么牛逼？竟然真打了120？”

“这可不是一位仁兄能干的出来的，我刚才数了数，艺人协会的大院里至少停了五辆救护车！”

“牛逼plus！这几位仁兄还真是说干就干啊！”

“我们这是为即将发生的危害，想方设法的把损失降低到最低！”

“等着看吧，要是五辆救护车的话，说不定还真不够用呢！”

网友们全都嘻嘻哈哈的闹了起来。

看到这些评论，艺人协会的领导们脸色难看极了。

这些网友把他们当什么了？

难道他们真以为就凭一个张辰，能给他们造成这么大损失？

“不好意思，是有些无良明星的粉丝胡乱占用医疗资源，我们这里并没有任何病号。”

艺人协会的一名领导走到那些救护车司机面前，咬着牙解释起来。

玛德！

这都什么事儿啊？

凭什么张辰粉丝干的坏事，要让他们赔笑脸？

救护车司机原本也有些生气，气冲冲的就准备离开。

但当他看到张辰的那一刻，他马上回来问道：“你们确定用不上我们？”

----------------------------------------

第1349章 祝您成功

“不用不用！”

领导急忙解释道：“我们这儿没什么事儿，你们还是赶紧去帮助那些需要救治的急诊病人吧。”

救护车司机瞟了眼张辰，说道：“要不我们还是先等一会儿吧？”

“真不用！”

领导推辞道：“我们这儿真没什么事儿，万一要是因为我们耽误了那些需要救治的急诊病人就不好了。”

几名救护车司机互相看了看，有些犹豫。

按照他们的职业素养来说，既然这里没有病人，那他们最好还是马上离开。

毕竟这里可是首都，救护车的数量就算再多一倍，也未必够用的。

但看到旁边的张辰，本能告诉他们这里待会儿肯定会有大事发生！

说不定他们刚走，这边就产生伤员或者病号了。

张辰见状笑了笑，说道：“既然来都来了，那就等一会儿吧，反正上面也没给你们派新任务。”

闻言，艺人协会那些领导的脸色顿时更加难看了。

“张辰，你到底想干什么？”

一名领导一边招呼保安，一边质问道。

张辰嘿嘿一笑，说道：“干什么？我刚才不是说了吗？我是来赔礼道歉的啊！”

副会长阴沉着脸道：“赔礼道歉？你就是这么赔礼道歉的？”

张辰随口说道：“您这是嫌我没带礼物？这事儿怪我，我这不是以为艺人协会的领导都是两袖清风吗？您放心，下次我一定补上！”

副会长的脸色更加阴沉了，他早就听说张辰伶牙俐齿，这次总算是见识到了！

这货区区一句话，就把他们直接抹黑成了那种腐败分子！

简直要多恶毒就多恶毒！

“张辰，你别乱说！”

副会长道：“你现在已经是劣迹艺人，不管你说什么都没用了，你还是从哪儿来回哪儿去吧！”

“是是是！”

张辰笑着说道：“如果早遇到您这样的领导，我怎么会走上歧途？实不相瞒，我这次过来一共两件事。”

副会长皱眉道：“什么事？”

张辰一本正经道：“第一件就是赔礼道歉，我张某人过去不懂规矩，如果有什么得罪诸位的地方，请各位领导多多担待。”

听到这话，艺人协会的领导们脸色好了一点儿。

但他们对张辰的态度依然没有改变。

以前他们就听说张辰很狂，不把任何人放到眼里。

现在这么看，他其实也是知道轻重的。

只不过……

已经晚了！

就算他道歉再诚恳，认错再诚恳，他们也绝对不会解封这个家伙！

“第二件事呢？”

有人随口问了一句。

张辰如沐春风一般，和善的笑道：“我早就听说艺人协会的领导都很优秀，我就想着如果我能早点儿遇到各位领导，说不定也就犯不了那么多错误了。”

听到这话，那些领导们顿时笑的更加开心了。

他们虽然早就听惯了马屁，但这次可不一样！

这次拍他们马屁的人是谁？

张辰啊！

娱乐圈最有才，也是最狂的明星！

这货的马屁，也就只有他们才能享受到了！

“少说没用的，说正事儿！”

一名领导脸上罕见的带了一丝笑意，但很快发现场合不对，马上又恢复了严肃。

张辰嘴角勾笑道：“所以，这次过来我除了赔礼道歉，还想先跟各位领导认识一下，送各位领导们一件礼物，请各位领导以后多多照顾。”

艺人协会的领导们互相看了看。

如果张辰以前这么懂事儿的话，怎么会沦落到这个地步？

但还是那句话，已经晚了！

“什么礼物不礼物的，你把我们想成什么了？”

副会长面色严肃道：“而且你已经被封杀了，以后不算是娱乐圈的人，不需要我们照顾！”

张辰看着他，问道：“您是？”

旁边马上有人道：“这是我们副会长。”

张辰恍然大悟道：“哦，副会长啊！”

副会长冷哼一声，脸上满是傲娇。

张辰马上朝副会长走过去，副会长吓了一跳，黑着脸道：“你想干什么？”

张辰微笑道：“您看看，想多了不是？在我们老家，凡是第一次见面的人，都要互相拥抱一下，表示亲近，我这也是想跟您多亲近亲近啊！”

说着，他就直接走过去，给了副会长一个大大的拥抱！

然后，随手送出去一把扫把。

没错！

就是那个【马氏的扫把】！

他这段时间抽了不知道多少次奖，这玩意儿不知道抽了多少把，堆在储物栏都快发霉了！

这次正好，张辰可以借机清理一下他的库存。

不然，他还真能来给这些封杀他的家伙赔礼道歉？

副会长被张辰熊抱一下，脸色瞬间变成了酱紫色。

张辰的力气太大了，差一点儿就把他勒死！

好在，张辰只是一会儿，就把他放开了。

但接下来，他却并没有感受到轻松，反而就在张辰放开他的那一刻，他突然觉得肠胃一阵不舒服。

叽里咕噜！

一阵不知名的气流，在他的身体内部乱窜。

一股屎意，直冲大脑！

“咦？领导这是怎么了？”

见副会长的脸色不太对，张辰马上问道。

副会长想都没想，掉头就走！

张辰急忙拉着他，问道：“您干什么去啊？”

副会长感觉自己马上就要拉到裤里了，咬咬牙道：“你放开我，我去上厕所！”

“哦！”

张辰马上就松开了副会长。

啪！

副会长猝不及防之下，直接摔到了地上。

他下意识的夹紧了双腿，刚刚那股不知名的气体差点儿就破菊而出！

他急忙小心翼翼的爬起来，继续往大楼里面走。

这时，张辰的声音又从背后传了过来。

“祝您成功！”

闻言，副会长突然哆嗦一下。

玛德！

祝您成功？

你看看这个人多坏吧！

他马上都要拉到裤子里了，怎么可能不成功？

难道他还可能拉不出来？

只是，他现在已经来不及管那么多了，只能一门心思往厕所跑。

不然在这么多人面前拉到裤子里面，那他的名声可就真完了！

这时，张辰又看向了旁边的一位艺人协会领导。

那名领导马上哆嗦一下，惊恐道：“你……你要干什么？”

----------------------------------------

第1350章 快叫救护车

张辰笑意盎然道：“您看又想多了不是？我能干什么？当然是跟您拥抱一下，请您以后多多指教了。”

“不用不用！”

那名领导急忙摆手道：“我这人……”

砰！

这名领导话还没说完，就突然感觉一股力量从全身四处袭来。

张辰已经把他抱住了！

“哎哟！不好！”

当张辰把他松开之后，这名领导眼睛突然一瞪，弯着腰道：“我也要去上厕所！”

张辰也没难为他，招手道：“我也祝您成功！”

噗通！

那名领导脚下突然一滑，在大楼门口摔了个狗吃屎。

张辰哆嗦一下，惊恐道：“这可跟我没关系啊！”

众人：“……”

张辰说完回过头，突然发现那些领导已经下意识的远离了他好几米。

“各位领导你们这是什么意思？”

张辰一脸无辜的问道。

众人全都扯起嘴角。

什么意思？

还能是什么意思啊？

难道你自己看不出来吗？

很多人突然想起张辰去年大闹华夏总台的事情。

当时他也不知道怎么弄了一下，华夏总台春晚总导演秦天驰短短五分钟内就遭遇了各种匪夷所思的恐怖连击！

副会长和刚才那名领导的遭遇，可不就是秦天驰当时的翻版吗？

只不过，秦天驰当时发生的事情大家都已经知道了，但这两位接下来的遭遇，他们还不知道。

“张辰，你的来意我们都已经知道了，但是赔礼道歉就不需要了，你赶紧走吧！”

一名领导壮着胆子说道。

张辰眉头一皱，说道：“这怎么能行？按照我们老家的礼仪，我就这么走了，太不礼貌了！”

“不用不用！”

那名领导急忙挥手道：“我们还有事情，这就走了。”

张辰马上往前走了一步，说道：“别啊，我……”

“哎哟！”

张辰的话还没说完，那边就响起一道哀嚎。

众人看过去，原来是一名领导下意识的往后退的时候，不小心踩空了，从大楼门口的台阶上摔了下去。

这一下，众人看向张辰的眼神顿时更加奇异了。

这踏马哪是明星？

这分明就是瘟神啊！

就算是扫把星转世，也没他这么牛逼啊！

张辰看着刚刚摔倒的那名领导，突然说不出话来。

这次真是那个领导自己倒霉，跟他没有半毛钱关系！

“张辰，你快走吧，你再不走我报警了啊！”

一名领导忍不住了，咽着唾沫说道。

张辰一张嘴，说道：“报警？你们凭什么报警？我又没打你们、骂你们，你们报警干什么？”

众人纷纷翻起白眼。

就这货刚才整的那几下，还不如把他们打一顿呢。

最起码，那样他们就有理由报警，把这货抓起来了！

可现在，张辰连碰都没碰他们一下，甚至嘴上说的也都是各种好话。

这让他们还怎么报警？

就算真报警了，他们说什么啊？

“你赶紧走，我们不欢迎你！”

一名领导忍不住了，硬着头皮呵斥道。

张辰一翻白眼，哼道：“你们说不欢迎就不欢迎啊？难道你们把我封杀了，我来问个理由都不行吗？”

众人见状，顿时更加无奈了。

这货刚才还能装两下，现在连装都懒得装了，直接露出本来面目了！

“你走！别靠近我们！”

见张辰往前又走了两步，那些领导顿时更加慌了。

此时，大楼门口已经聚集了很多下班的员工。

但这些领导们已经顾不上面子不面子了，真要是被张辰搞一下，他们的面子丢的更大！

“好！咱们就保持这个距离行吧？”

张辰嘴角微微一勾，真以为他不靠近，就没办法送他们【马氏的扫把】了？

众领导打量了一下跟张辰之间的距离，稍微松了口气。

他们一直都觉得，张辰肯定会某种妖法。

但张辰使用妖法，是需要跟他们近身的，只要他近不了他们的身，那就用不了这种妖法。

张辰隔着一段距离，朝一众领导问道：“我跟诸位领导还不怎么认识呢，要不各位领导自我介绍一下？”

众领导脸色全都难看极了。

还自我介绍？

这货把他们当成什么了？

参加面试的人吗？

张辰等了一会儿，说道：“没人愿意自我介绍？那要不我挨个问一下吧，这位穿绿衣服的领导您是什么职位？”

绿衣服也不搭话，一个劲儿的盯着张辰，想看清楚张辰到底是怎么施展妖法的。

“不说话是吧？”

张辰眼睛一瞪，哼道：“你是不是不给我面子？”

绿衣服一懵。

靠！

这家伙居然这么就这么威胁上他了？

他很想问问张辰，他就是不给张辰面子，又能怎么样？

但这个念头刚出现，马上就被他否定了。

他不敢啊！

“没……”

他刚想说一句软话，突然觉得自己的肚子里面翻江倒海起来。

玛德！

他也要上厕所！

众人看着二话不说，就往大楼里走的绿衣服，顿时更加警惕了。

他们都隔着这货这么远了，他竟然还能施展妖法？

就在这时，大楼里面突然传来一阵叫喊声。

“快！快叫救护车！”

一名工作人员从里面跑出来喊道。

“怎么了？”

旁边的领导们马上问道。

“副会长刚刚在厕所里，后脑勺不小心磕到马桶上了！”

听到这话，那些领导顿时更加着急了。

他们就知道，张辰的妖法不可能这么简单，现在一看果不其然！

“快！救护车就在这儿，医生赶紧给副会长看看！”

领导们刚想过去看一下副会长，突然想起了什么，急忙招呼救护车上的随车医生。

但那几辆救护车上的随车医生却没有动弹，而是下意识的看向张辰。

张辰扭头看向那些领导。

瞬间！

那些领导全都慌了。

“你……你到底要干什么？”

领导们哆哆嗦嗦的看着张辰问道。

张辰呵呵一笑，说道：“没什么，你们既然这么怕我，那我就离你们远一点。”

说着，他果然就远离了那些领导，跑到旁边抽烟去了。

那几名随车医生互相看了看，虽然医生的本能告诉他们，要马上抓紧时间救人。

但理智却告诉他们，现在绝对不能轻举妄动！

----------------------------------------

第1351章 脑残粉来闹事

艺人协会那些领导也有些疑惑，不明白张辰葫芦里卖的什么药。

张辰虽然在抽着烟，但眼神却不断的往那群领导身上瞟。

刚刚他可是给这些人一人送了一把【马氏的扫把】。

按照系统爸爸的威力，这些人接下来的五分钟，肯定会倒霉透顶。

但只是，他也不知道这些人会倒什么霉。

如果只是像刚才那样跑肚拉稀，那狗作者也未免太没有创意了。

就在他胡思乱想的时候，艺人协会大院门口突然出现黑压压的一群人。

这些人看起来都不大，只有而且大多数也只是少女。

但她们的人太多了，就连张辰都吓了一跳。

“张辰就在这儿！”

“别让他跑了！”

“姐妹们冲啊！”

看到这群气势汹汹的少女，所有人都感觉有些懵。

难道今天她们

哦不对！

这好像不是重点！

重点是这群人为什么会出现在这里啊！

而且她们手里拿的那是什么？

啤酒饮料火腿肠？

不！

那分明是土豆鸡蛋烤地瓜啊！

这些人要来干什么？

聚餐吗？

还能自带食材？

这里也不是吃饭的地方啊！

咦？

怎么还有人带着石头？

难道她们要在这儿自己垒灶台？

现在的什么时候这么多才多艺了？

但是也不对啊！

这些人刚才喊的什么？

张辰就在这儿？

别让他跑了？

这些人是冲张辰来的？

瞬间！

艺人协会那些领导的脸色舒畅极了。

只要不是冲他们来的就好！

而且，有了这些人，张辰也只能自求多福，没办法祸害他们了啊！

“张辰就在那儿，扔死他！”

“给承泽哥报仇！”

一群人已经看到了张辰，马上拿起手里的东西对准张辰。

张辰看到也吓了一跳，他现在总算知道这些人的来路了。

李承泽的脑残粉啊！

嗖！

嗖！

嗖！

一道道破空声响起，那些石头、鸡蛋、土豆全都朝着张辰扔了过来。

张辰来不及多想，直接往旁边的石头柱子后面一躲。

砰砰砰！

啪啦！

石头、鸡蛋落地，以及砸破窗户的声音频频响起。

张辰刚松了口气，突然感觉一股臭烘烘的味道直往鼻子里面钻。

他低头一看，整个人一阵恶寒。

靠！

这鸡蛋怎么还是臭的啊？

这真是难为李承泽这些脑残粉了，这么短的时间，她们上哪儿找的这么多臭鸡蛋？

但张辰刚往旁边一瞥，瞬间就感觉鸡蛋不臭了，人也精神了。

李承泽那些脑残粉，这次足足来了上百人！

这么多人，准头自然不可能都那么好。

即便有几个石头、臭鸡蛋是冲着张辰扔过来的，但也被张辰躲在柱子后面躲过去了。

但艺人协会那些领导可就不一样了，他们正准备看张辰的笑话呢。

结果李承泽这些脑残粉连废话都没说，直接就开干了！

因此，他们那是一点儿防备都没有啊！

而且！

明明说好的不是找张辰的麻烦吗？

为什么那些石头、臭鸡蛋全是冲他们来的啊？

“不好，扔歪了，继续扔！”

脑残粉那边也没犹豫，马上开始了第二轮攻击。

“卧槽！怎么又扔歪了？”

艺人协会的领导们看到那一枚枚的石头、臭鸡蛋，全都懵了。

不是说好了这些人的目标是张辰吗？

可他们净朝自己招呼啊？

短短的两轮攻击下来，这些领导们就已经感觉到了被射手支配的恐惧！

这踏马哪是

分明是暴走好吗？

“别扔了，你们扔错人了！”

“哎哟！疼死我了！快叫救护车啊！”

“保安！保安快点把他们赶出去啊！”

领导们一边哀嚎着，一边想寻找能够躲避石蛋雨攻击的办法。

大楼门口那边，因为正是下班的时候，此刻聚集了不少员工。

他们就算过去，还是被员工们挡在外面，承受石蛋雨的攻击。

因此，他们唯一能够躲避的地方，就是大楼门口的那一根石柱。

可石柱只有两根，其中一根还被张辰占了，剩下的那一根也不够他们这么多人躲的啊！

但这个时候已经顾不得那么多了！

平日里和和气气的领导们，纷纷施展出九牛二虎之力，想把里面的人拉出来，让自己躲进去。

砰砰！

不断的推搡之下，那几名领导互相抱着从台阶上摔了下去。

本来就已经不富裕的躲避空间，顿时更加血上加伤！

除了这些领导，跟救护车一起来的那些救护车司机和跟车大夫，看到规模如此巨大的石蛋雨的时候，也都担心极了。

他们生怕像那些领导一样被石头和臭鸡蛋砸的头破血流。

可那些脑残粉扔出的石头和臭鸡蛋，冥冥中就像被某种神奇力量牵引一般。

除了少数砸到了张辰那边，其他的居然全都朝那些领导们扔了过去。

那些脑残粉们也都懵逼极了。

她们明明瞄的很准啊，就是朝张辰扔的！

她们这么多人，张辰躲的那根石柱后面又不是没有死角，怎么就扔不中他？

反而全都跑到那群不认识的家伙那里去了？

不过，这些家伙既然跟张辰在一块儿，那就也不是好人！

砸就对了！

“保安？保安呢？”

“快把这群人轰走啊！”

那群领导一个个头破血流，疼的都快哭出来了。

艺人协会的保安其实也有不少，不然副会长也不会想用这些保安就对付张辰。

但这些保安再多，也多不过这群脑残粉啊！

他们才刚上去劝了一下，就被唾沫和指甲打了回来。

一瞬间！

那群领导们的心更加凉了。

哇凉哇凉的！

哇儿哇儿……

咦？

这是谁把他们的心声都用模拟词打出来了？

一名领导把乌青的眼睛强行睁开一条缝，终于看到了他们心声的来源。

原来是警察叔叔到了！

啪！

一枚臭鸡蛋再次击中了这位领导的乌青眼，让他失去了对外界感知的工具。

“警察来了，快跑啊！”

“怕什么？我们是为了给承泽哥哥出气的！”

“对！我们没错！警察来了也是抓坏人的！”

然后，这些脑残粉就被带走了。

----------------------------------------

第1352章 明天聊聊？

“救护车！快叫救护车！”

脑残粉们被带走的带走，剩下的也都一哄而散，艺人协会的员工们急忙喊了起来。

院子里停着的救护车马上安排上了，但救护车司机们却马上就犯了难。

救护车……

不够啊！

刚开始，他们觉得张辰在这里，救护车肯定用得上。

但五辆救护车还是太多了，用不了这么多。

可现在，就算再来五辆也不够啊！

艺人协会那群高层领导，基本上直接被团灭了！

除了刚才那群被石蛋雨攻击的领导，以及闹肚子跑到厕所，结果后脑勺磕到马桶上的副会长！

第二位跑肚拉稀的那名领导，上厕所的时候遇到水管爆裂，现在也沾着一屁股屎，正准备接受救援呢！

没错！

这位领导，是最后一位被救护车拉走的。

微博上。

“听说了吗？张辰又闹事儿了！”

“张辰闹事有什么好大惊小怪的？”

“张辰要是一天不闹事儿，那还叫张辰吗？”

“这货不会真把艺人协会那些领导打了吧？”

“不是！是这货差点儿被打，结果艺人协会那群领导们全都倒了血霉了！”

“什么情况？张辰被打，管艺人协会什么事儿？”

“李承泽那群脑残粉不知道从哪儿听到的消息，过去找张辰的麻烦，又不敢跟他近身对打，就拿了一堆石头、臭鸡蛋、土豆什么的。”

“然后呢？那些东西都打到那些领导身上了？”

“没错！一直到警察出现，张辰毫发未损不说，那些领导们有一个算一个，全都头破血流！”

“我滴个乖乖，张辰这是要干什么？团灭吗？”

“现在艺人协会跟团灭也差不多了，不过张辰也够厉害的，妥妥的扫把星转世啊！”

“狗屁的扫把星，这明明是瘟神好吗？”

一时间，所有听说艺人协会的领导们被李承泽的粉丝砸伤了，几乎全都惊掉了下巴。

当知道张辰出现在艺人协会的那一刻，他们就知道这群领导的下场不会好。

只是，他们猜中了结果，但却没猜中过程！

如果是张辰把他们打伤的，那他们还能继续找张辰的麻烦，甚至是报警把他抓起来。

可现在？

抓个屁啊！

张辰也是受害者好不好？

虽然强行给张辰冠上受害者的名头，总感觉怪怪的，好像哪里不太对。

派出所。

除了领头的那几个，剩下的那些脑残粉都被批评教育了一顿之后，都被家长领回去了。

毕竟，那些脑残粉太多了，派出所就那么大，不可能给这些脑残粉一人发一幅银手镯。

刚开始，那些被放走的脑残粉还沾沾自喜，觉得把张辰打一顿的惩罚也不过如此。

但当那些强行冲进去的记者，把这些脑残粉扔石头、臭鸡蛋的画面发出来以后，网上再次掀起一波声讨脑残粉的声浪。

“我靠！刚开始我以为就几个脑残粉呢，没想到居然这么多？”

“这些脑残粉一看就是有备而来啊，这些臭鸡蛋也太多了！”

“额滴个神啊，这都算的上是暴力冲击了吧？”

“这么多石头、臭鸡蛋，居然都没打死人，只能说是艺人协会那些人命真大！”

“简直了！这些脑残粉太无法无天了！”

“是时候该整治一下这些脑残粉了！”

脑残粉的名声本来就不咋地，这一下更加声名狼藉。

但那些脑残粉却不以为然，反正这样的事情她们经历了不是一两次了，最后还不是大事化小、小事化无？

派出所。

张辰作为受害人，也被带了过来。

只是，张辰从头到尾也没动手，所以警察最多也只是把他批评教育一顿，就让他走了。

张辰出门前，还看到了艺人协会高层中唯一幸存的一棵独苗。

——艺人协会会长徐程。

一看到张辰，徐程的脸色马上就黑了下来。

要不是这个王八蛋，他们艺人协会怎么可能遭受这么大损失？

那些高层领导几乎全部住进了医院，眼看着艺人协会的工作接下来都不知道怎么开展了！

现在倒好，他们的人受伤的受伤，住院的住院。

艺人协会的办公大楼也被砸坏了好几块玻璃！

这个始作俑者现在却还活蹦乱跳的！

心脏都快受不了了啊！

张辰看到徐程，也认出了这位大神。

“徐会长好啊。”

张辰走到徐程面前，一脸微笑道。

“哼！”

徐程哼了一声，不想跟张辰说话，身子一扭，就要从张辰旁边绕过去。

张辰眼珠一转，马上拦住徐程，说道：“徐会长，今天的事情你都知道了？”

徐程不悦道：“你到底想干什么？”

张辰呵呵一笑，说道：“我能干什么呀？我就是想跟你说一下，现在娱乐圈这些乱像必须整治一下了！”

徐程嘴角一扯。

他要是整治，第一个必须整治张辰！

张辰侃侃而谈道：“你看看这些脑残粉，简直太过分了，今天她们居然敢砸艺人协会的窗户，砸伤各位领导，那明天她们就敢烧你们的大楼啊！”

徐程脚步一顿。

确实！

脑残粉的事情，他早就想要整治了。

但艺人协会的权力虽然很大，可也管不了那么多脑残粉。

毕竟，他们总不能派人把那些脑残粉挨个捆起来，把她们的嘴堵上吧？

“你有什么办法？”

徐程虽然并不喜欢张辰，但犹豫片刻还是问了一句。

张辰马上说道：“办法太多了啊，对于这种畸形的饭圈文化，就应该出重拳引导，要不我明天去您办公室当面聊？”

闻言，徐程脚下一个趔趄差点儿摔倒。

玛德！

这货绕来绕去，为的竟然是这个？

他今天才去艺人协会待了不到半个小时，就把艺人协会的高层领导全都废了！

他还是去呆上一个小时甚至更久，那他们艺人协会还能有好？

“不用了！”

徐程想都没想，就迈开步子往前走。

张辰急忙叫道：“徐会长，要不明天我去跟你汇报一下我的思想工作也行啊！”

徐程回过头，怒气冲冲道：“不可能，你想都别想！”

张辰：“那我明天去找你聊一下我被封杀得到事情，这里面有误会啊徐会长！”

----------------------------------------

第1353章 我真没想解封

徐程的脚步顿时更快了。

张辰明天居然还想去艺人协会？

不可能！

想都别想！

等他回去，就安排所有保安随时待命！

只要张辰敢来，他就让人把他打出去！

张辰看着徐程的背影，无奈的叹了口气。

这人怎么这么不识逗呢？

真是……

太难为人了！

张辰从派出所出来，看到几个鬼鬼祟祟的小女孩。

看到张辰过来，那几个小女孩马上气势汹汹的把他围了起来。

张辰打量了一下，她们的作案工具都被警察叔叔们没收了，眼下她们手里一颗臭鸡蛋都没有。

张辰顿时放心了不少，问道：“你们想干什么？”

一名小女孩道：“我们要给承泽哥哥报仇！”

张辰眉头一皱，哼道：“你们真以为这么做，就是给你们承泽哥哥报仇了？”

说完，他突然被自己恶心了一下。

他刚才说什么？

承泽giegie？

妈妈呀！

救命啊！

小女孩道：“哼！你把我们承泽哥哥打伤了，我们也要把你打一顿！”

张辰指了一下身后，说道：“你们看清楚这是什么地方没有？居然敢从这里动手？”

小女孩拍拍小荷尖道：“为了承泽哥哥，我们没什么不敢的！”

说着，她就鼓动其他的脑残粉道：“姐妹们，给承泽哥哥报仇的时候到了！”

一名脑残粉担心道：“我们现在什么都没有，怎么给承泽哥哥报仇？”

另一名脑残粉道：“对啊，听说这个张辰可能打了，我们打不过他吧。”

小女孩道：“上就行了，我就不信他敢打我们！”

张辰：“……”

靠！

你听听，这特么说的什么狗屁话？

他不敢打她们？

真以为熊孩子就有理了？

熊孩子就应该面对疾风！

不过，那小女孩还真说对了！

他还真就不敢打她们。

不过，其实也不是不敢打，而是不愿意招惹这种脑残。

他要是打赢了，那些黑子肯定会说他连小女孩都打！

他要是打输……

当然！

他绝对不可能打输的！

但是对这么一群小女孩动手，传出去名声也不怎么好听就对了。

万一要是再被她们在脸上抓上几道，那更是他一辈子都洗不掉的污点！

想到这儿，他马上二话不说，直接掉头就冲进了派出所。

徐程刚走到派出所办公楼门口，看到重新返回的张辰，懵逼道：“你怎么又回来了？”

张辰笑道：“领导，关于那些脑残粉的事情，我还有一个新想法！”

徐程冷哼道：“不管我的事！”

张辰咽了口唾沫，道：“不是，领导救命啊！”

徐程愣道：“什么救命？”

这时，那几个脑残粉也冲了进来。

“张辰，你出来！”

带头的小女孩喊道。

张辰往徐程身后一躲，说道：“有本事你们过来啊！”

徐程嘴角一抽。

不是说这货很狂吗？

怎么连几个小女孩都怕？

这几个跟自己女儿年龄差不多的小女孩有什么好怕的？

想到这儿，他回过头，随口斥责道：“闹什么闹？赶紧回家去！”

“我们要打张辰，管你什么事儿？”

领头的小女孩不屑道。

徐程懵了一下，她们居然还敢顶嘴？

“姐妹们一起上，这个家伙肯定是跟张辰一起的！”

小女孩说着，马上就冲了过来。

其余的小女孩见状，也纷纷冲了上来。

张辰刚才不战而逃，她们现在简直膨胀极了。

别说她们不认识徐程，就算是认识，也照样敢动手！

张辰见状，马上跑到了办公楼里面。

但是徐程还在状况外呢，他刚想呵斥一句，就被一道白骨爪直接抓破了脸。

要不是旁边的警察来的快，及时把那些小女孩拉开，徐程早就破了相了！

但即便如此，他也没好到哪儿去。

直到值班警察把那几个小女孩带走，徐程的脑袋还是懵懵的。

张辰溜过来，小声道：“领导，你说这些脑残粉可恶不可恶？”

徐程想都没想，就说道：“可恶！”

张辰见机道：“那咱们明天说说如何整治脑残粉的事儿？”

徐程刚想答应，突然一个激灵马上回过神来。

他差点儿就上了这货的当！

“你到底想干什么？”

徐程阴沉着脸问道。

张辰一本正经道：“您看看，想多了不是？我就是觉得这些脑残粉把您抓成这样太可恶了，给您出出主意。”

徐程眉头一皱，问道：“你会有这么好心？”

张辰一拍胸脯，说道：“那可不，整个华夏谁不知道我张某人可是娱乐圈第一慈善家！”

徐程点了点头。

别的不说，张辰在慈善这一块儿的贡献确实没的说。

像他这样把九成的收入都用来做慈善的，全华夏也是绝无仅有的！

但很快，他就翻了个白眼。

玛德！

差点儿又被这货带到沟里！

张辰是娱乐圈第一慈善家又有什么用？

这跟他是不是一个好人有关系吗？

没有啊！

这货的恶毒，简直超出所有人想象！

与此同时。

张辰刚刚在派出所门口的遭遇，也被几个记者偷拍下来，发到了网上。

看到张辰落荒而逃，网友们先是一笑，然后又忍不住悲哀起来。

“我凑！张辰居然跑了？”

“真难得啊，这货居然也有这种时候！”

“玛德！差点儿笑死我啊！”

“有什么好笑的？难道你们不觉得悲哀吗？”

“这群脑残粉太无法无天了，难道就没有办法管管他们吗？”

“一个个不好好上学，学着别人去追星，把自己的脑子都追没了！”

“那可是派出所门口啊，这些脑残粉就敢这样，那要是没人的地方，还指不定会干什么呢！”

“强烈要求整治一下这些脑残粉！”

“强烈要求+10086！”

就连张辰都没想到，就因为脑残粉两次针对他的行动，所有人全都对脑残粉深恶痛绝。

一时间！

几乎所有人都在网上声讨脑残粉！

那动静！

那声势！

居然比张辰大闹艺人协会还大！

派出所。

徐程面对着张辰，黑着脸道：“咱们都是明白人，你到底想干什么就直说吧！”

张辰嘿嘿笑道：“我真是为了帮徐会长想办法整治一下那些脑残粉，跟我解封不解封的一点儿关系都没有！”

----------------------------------------

第 1354 章 死等？

徐程不屑一笑。

张辰这话，怕是只有傻子才会相信！

还绝对不是为了解封？

要不是为了解封，这货至于这么大费周章？

又是微博问路！

又是乘坐直升机千里奔袭！

又是把艺人协会的领导直接堵门口！

刚才还暗戳戳的威胁他，要每天都去艺人协会报到！

这是不想解封该有的态度吗？

“既然你有办法，那不妨直接说一下。”

既然张辰故意装糊涂，徐程也干脆直接开始装糊涂。

反正只要张辰不提解封，那他绝对不会主动说解封的事情！

张辰一本正经的说道：“我觉得对于这种已经畸形的饭圈文化，只靠嘴皮子说几句是不管用的，必须下重拳才行！”

徐程点点头，问道：“然后呢？”

张辰说道：“比如，抓几个典型什么的。”

徐程嘴角一扯。

他就知道这货是有目的的！

果不其然！

这货还不是想利用艺人协会搞李承泽？

他徐某人绝对不会上当的！

“有什么事明天再说！”

徐程冷哼一声，气冲冲的就走了。

张辰嘿嘿一笑，走到派出所门口，看到还在旁边逗留的脑残粉，主动走了过去。

几个脑残粉懵了。

这货想干什么？

难道想把她们打一顿？

躲在旁边的那几个记者也激动坏了。

张辰忍了这么久，终于要亲自出手了吗？

张辰暴打脑残粉！

这绝对是明天的头版头条啊！

“你……你想干什么？”

几个脑残粉有点儿担心，她们现在的人可不多，就只有三四个。

这么点人还不够张辰塞牙缝的。

张辰嘿嘿一笑，说道：“没事儿，我就是告诉你们，明天我还去艺人协会，你们还去吗？”

几个脑残粉一懵。

张辰竟然主动透露他自己的行踪？

但马上，这几个脑残粉就意志坚定的说道：“去！”

“好！”

张辰如沐春风道：“那咱们明天不见不散啊！”

脑残粉：“……”

还带这么玩的？

张辰有些不放心，继续说道：“我明天死等啊！”

脑残粉：“……”

她们现在是越来越糊涂了，张辰到底想干什么？

网上都说她们脑残，现在来看张辰才是真脑残！

张辰走了后，那几个躲着的记者马上跑了过来。

“小妹妹，张辰刚才跟你们说什么了？”

一名记者露出坏蜀黍的微笑问道。

“他让我们明天去艺人协会等他。”

一名脑残粉还没从刚才的情况中走出来，下意识的说道。

二十分钟后。

徐程处理完事情，从派出所出来。

他的心里还惦记着张辰之前的话，虽然他不喜欢张辰，但也不得不承认张辰说的没错。

对于那些脑残粉，最好就是用重拳，甚至是抓上一两个典型杀鸡儆猴！

这么想着，他下意识的打开微博，想看看网上都是怎么声讨那些脑残粉的。

结果……

刚一打开微博，他就看到一个已经爆了的话题。

#张辰跟脑残粉相约艺人协会再见#！

徐程的脑子一下就懵了。

卧槽啊！

张辰今天在艺人协会待了还不到半个小时，就给艺人协会造成了那么大的损失！

那要是张辰在艺人协会待上更久呢？

一瞬间！

徐程甚至感觉自己都快脑出血了！

“快！去医院！”

徐程找到自己的司机，急忙吩咐道。

医院。

徐程做了个检查，感觉舒服了不少，开始琢磨怎么办。

张辰明天要是真去了艺人协会，那他们办公室肯定不可能办公了。

唯一的问题，就是怎么样才能把损失降低到最小了！

他琢磨了片刻，一想反正艺人协会的高层领导基本上都在医院呢。

索性，他直接在医院开了一次病房会议！

当听说徐程想主动给张辰解封的时候，以副会长为首的受害者们那是一千个、一万个坚决不同意！

但当徐程打开微博之后，这些受害者们马上蔫儿了。

尤其是当徐程告诉他们，说他在派出所碰见张辰，张辰还想提着果篮来医院看望他们的时候。

所有人的脸色一下就变了！

“我觉得，封杀张辰这件事也有我们做的不对的地方。”

副会长摸着磕到马桶上的后脑勺，咬牙道：“毕竟张辰打李承泽是为了什么？是为了他自己吗？不是啊！”

“副会长说的没错，像张辰这种见义勇为的事情，我们不表扬就算了，怎么还能打压呢？”

“对对对！张辰打人的事情我们虽然不能鼓励，但也不能不分青红皂白的就封杀他啊！”

“我们这么做，怕是会让天下人寒心的，以后谁还敢做好人好事啊？”

那些高层领导们纷纷七嘴八舌的说了起来。

他们决口不提继续封杀张辰的事情，反而各种在自己的身上找不对的地方。

只是，他们的语气却出卖了他们此刻真实的心情。

他们跟张辰不共戴天啊！

但他们又有什么办法呢？

“好了，既然大家都同意了，那我就给张辰打个电话。”

徐程环顾一圈，拿出手机找到张辰的号码打了过去。

可马上，手机里面就传来对方已经关机的提示音。

徐程愣了一下，心说张辰不会把自己拉黑了吧？

然后，他马上用副会长的手机打了一遍，结果还是提示对方已经关机。

徐程扯了扯嘴角，马上又用其他人的手机试了一下。

结果还是一样！

他甚至还用女护士的手机打了一遍，结果传来的依然是已经关机的提示音！

瞬间！

徐程感觉惊恐极了。

张辰这个王八蛋，不会是故意关机的吧？

目的就是为了躲他们？

然后，明天一大早给他们一个惊喜？

“快！让你们认识的人都打听一下，问问张辰在哪儿！”

徐程急忙安排起来。

他必须要在明天上班之前找到张辰，不然他们艺人协会可就倒大霉了！

“会长，要不我们干脆直接把张辰解封的公告直接发了吧？”

副会长出谋划策道：“张辰虽然关机了，但只要他身边有网络，看到我们已经把他解封了，他自然就不会来找我们的麻烦了。”

“对对对！”

徐程马上点头道：“我这就让人发公告！”

----------------------------------------

第1355章 我还有几千瓶

豪华的别墅中。

张辰坐在餐桌上，董夫人正殷切的招待他。

“小辰多吃点儿这个。”

“你看看你这孩子，最近都瘦了！”

“录节目很辛苦的吧？”

“艺人协会那边，要不让你董叔叔打个招呼？”

“你放心，你董叔叔虽然不是娱乐圈的人，也不是什么官，但是在娱乐圈也是能说的上话的！”

听着这些话，董天感觉自己的耳朵都快磨出茧子来了！

玛德！

张辰这个王八蛋太可恶了！

不但拐走了他的乖乖女儿，现在就连自己的亲亲老婆都是这货的忠实粉丝！

真真气死洒家也！

张辰呵呵笑道：“阿姨您别忙了，这些都够我吃的，艺人协会那边你们不用担心，最多明天他们就会给我解封。”

董夫人愣了一下，问道：“你确定？”

张辰点点头，说道：“肯定确定，其实我这次来是为了拜托董叔叔一件事情。”

董天闻言马上哼了一声。

他就知道，张辰这个小王八蛋突然上门没有好事！

这一次张辰是自己来董家别墅的，董珊珊还在忙着辰光基金的事儿。

张辰刚被封杀的时候，董珊珊就想找张辰一起面对。

但张辰好说歹说，把董珊珊给劝住了。

而且，董珊珊那边也确实有事儿走不开。

“老董，你哼什么？”

董夫人打了董天肩膀一下，斥责道：“孩子好不容易有事找你一次，你什么态度？”

董天嘴角一抽。

态度？

他对张辰能有什么态度？

张辰空着手上门，他没把这货直接打出去，就算不错了！

下一秒！

张辰突然拿出十几瓶【健康泉水】。

董天的眼睛一下亮了。

虎虎酒？

这玩意儿现在太火了！

有价无市说的就是虎虎酒！

据说香江那边，都有富豪开出了五个亿的价格想要求购一瓶虎虎酒。

但却拿着钱都花不出去！

他要是有了虎虎酒，他才不卖钱，专门用来送人！

到时候各种大生意还不是手到擒来？

“你看看你这孩子，上叔叔家来还带什么礼物啊！”

董天站起来，就准备把这些【健康泉水】笑纳。

结果……

张辰一本正经道：“不是，董叔叔你误会了，我是想请你帮忙把这些送给科学院。”

董天的脸一下就当啷下来。

玛德！

白高兴一场！

居然不是送给他的啊！

董夫人见状，马上推了董天一下，不高兴道：“你郎当个脸给谁看呢？”

董天无辜的眨了眨小眼睛，说道：“我怎么郎当脸了？我就是突然觉得肚子好像有点儿不舒服。”

董夫人哼道：“那我不管，科学院的老陈不是还给你打电话，想帮科学院买一些虎虎酒吗？你赶紧给他打电话！”

董天委屈巴巴的噘噘嘴。

都说女生外向，女儿长大了胳膊肘就往外拐！

但他老婆的胳膊肘，怎么也跟着往外拐呢？

他们女儿现在还没嫁给张辰呢！

但是迫于老婆大人的压力，董天还是第一时间拿出手机联系了科学院的老陈。

“老陈，你上午不是说想买一批虎虎酒吗？”

董天打着电话道：“现在张辰就在我这儿，我也不跟你多要，一个亿一瓶怎么样？”

闻言，张辰急忙打断道：“董叔儿，你想错了，我不是想卖，是想把这几瓶无偿捐献给科学院！”

“什么玩意儿？”

董天急忙捂住了手机话筒，惊讶道：“你可知道你拿出来的这些虎虎酒，能卖多少钱？”

张辰呵呵一笑，说道：“你刚才不是说了吗？一个亿一瓶，这些也就十几亿而已。”

董天：“……”

这小王八蛋怎么想的？

十几个亿居然就这么放弃了？

“董叔儿，您知道的，我这个人对钱一直都没什么兴趣。”

张辰十分罕见的腼腆的低了低头。

“你愣着干什么？”

董夫人催促道：“还不赶紧告诉老陈？”

董天僵硬的扯了扯嘴角，心里无语极了。

行行行！

全家就数着他最贪财行了吧？

“老陈，你刚才都听到了吧？”

董天把气全都撒到了老陈的头上，哼哼唧唧道：“现在我这儿有十几瓶如假包换的虎虎酒，要白送给你们！”

老陈刚才就听到张辰的话了，只是觉得不敢相信。

现在听到董天的话，他顿时更加激动了。

“老董，替我谢谢你们家那位女婿！”

老陈无比激动的说道：“你们家这位女婿立大功了，要是我们能够研究清楚虎虎酒，那将会给医学界带来一个巨大的飞跃啊！”

董天突然觉得自己牙疼的特别厉害。

他还没认张辰是自己的女婿呢，这个老陈居然先叫上了？

这可真是……

“对了，董叔儿，这些是送给你的。”

董天刚挂断电话，张辰突然又拿出二十几瓶【健康泉水】放到餐桌上。

董天的眼睛一下就直了！

张辰给他的虎虎酒，居然比捐给科学院的还多！

什么叫乖女婿？

这才是他的乖女婿啊！

“好好好！”

董天急忙把那些【健康泉水】搂在怀里。

但董夫人却急忙把他拉住了。

“你这人怎么回事？”

董夫人斥责道：“小辰一共也没多少虎虎酒，你还想一个人全都占了？”

说着，她把那些【健康泉水】从董天怀里拿出来推到张辰面前。

“小辰，你的好意叔叔阿姨心领了。”

董夫人一脸严肃的说道：“但是这些东西太贵重了，叔叔阿姨不能要，你自己留好了，以后说不定什么时候就用上了。”

张辰嘿嘿道：“没事儿，阿姨你就别跟我客气了，这玩意儿其实没你想的那么珍贵。”

董夫人还以为张辰是在安慰她，马上又掐了董天一下，说道：“你看看小辰，再看看你！”

董天：“……”

这关他什么事儿啊？

董夫人看着张辰道：“小辰，你的心意阿姨知道，但是你上次不是也说过，你也只有几十瓶吗？这些太多了，要不阿姨就留个两三瓶吧。”

“真不用！”

张辰苦口婆心道：“其实我上次说谎了，这玩意儿我可能大概还有几百……不！还有几千瓶！”

----------------------------------------

第1356章 上交了

董夫人被张辰的话惊到了。

几千瓶？

这也太多了吧？

可她还是有些不敢置信！

虎虎酒的珍贵，现在所有人都知道！

张辰居然说他有几千瓶？

这怎么可能？

“这孩子，你居然还跟阿姨撒上谎了。”

董夫人笑着说道：“这种事仅此一次啊，以后可不能骗阿姨了！”

张辰急忙道：“不是，我说的是真的，阿姨要是不信，跟我去工作室看看，都在我那屋放着呢！”

要不是他担心一下拿出来太多，吓到董天两口子，他都想把储物栏那些【健康泉水】的存货全都拿出来了！

“真的？”

董夫人愣了一下，疑惑道：“那么多你就都放在你的工作室了？”

张辰点点头。

董夫人问道：“那你放到保险箱了吗？”

张辰摇摇头，疑惑道：“为什么要放保险箱？”

董夫人还没说话，董天突然暴怒道：“你这孩子怎么这么粗心大意？你知不知道几千瓶虎虎酒值多少钱？你居然连个保险箱都不装？”

张辰讪讪的笑了笑，说道：“这玩意儿一多，我就以为这玩意儿不值钱了。”

董天：“……”

他怎么觉得这货是故意来跟自己炫耀的？

“这些虎虎酒我收下了！”

董天抓起餐桌上那二十几瓶【健康泉水】，说道：“你等着，我去找人定上两组保险柜，马上送到你家里去！”

张辰一懵，定保险柜？

这是要让他把【健康泉水】都放在保险柜里吗？

对他来说，保险柜真没啥用啊！

他可是有系统爸爸的人！

把东西放到储物栏和储物空间，不比任何保险柜都安全一万倍？

“不用了不用了！”

张辰急忙道：“这种小事就不用麻烦叔叔阿姨了，我自己办就行！”

一翻推让之后，张辰总算是把董天和董夫人暂时摁下了。

科学院的那位老陈也来到了董天家里。

看到张辰，老陈马上冲张辰伸出手道：“张教授，感谢你为国家做出的贡献！”

张辰一脸严肃道：“都是我应该做的，此生无悔入华夏，来世还做种花家！”

老陈闻言不由一愣。

“此生无悔入华夏，来世还做种花家？”

他嘀咕了一遍这句话，感慨道：“网上都说张教授文采飞扬，现在一看果不其然啊！”

张辰害羞的挠挠头，他刚才只是习惯性的装了下逼，没想到把这句话说了出来。

“好了，这就是那虎虎酒吧？”

老陈看到餐桌上的【健康泉水】，说道：“听说张教授要给我们虎虎酒，院里好几位老同志都按耐不住了，我这就把虎虎酒给他们带回去。”

“好。”

张辰解释道：“陈叔叔，您注意一下，这边的十瓶虎虎酒是普通的虎虎酒，旁边那两瓶虎虎酒的效果，比普通的效果好上十倍！”

“什么？”

老陈顿时更加吃惊了。

他没想到，这虎虎酒竟然还有更好的！

“太感谢你了！”

老陈感慨道：“现在像你这样的年轻人可太少了！”

说完，他问道：“听说你现在被艺人协会封杀了？要不要我帮你说句话？”

科学院虽然跟娱乐圈没有交集，也管不到娱乐圈。

但！

科学院的地位太高了！

他们代表的可不是某一个人那么简单！

“不用不用！”

张辰急忙说道：“艺人协会那边我已经解决的差不多了。”

闻言，老陈笑了笑。

张辰在艺人协会搞的那些事情，他也有所耳闻。

就跟张辰说的一样，艺人协会的那些高层领导，都被他解决的差不多了。

“行！既然这样，那我就不废话了。”

老陈笑笑，说道：“别让那些老人家等急了，我先走一步！”

说完，他就十分珍贵的把那些【健康泉水】放到安全箱里，小心翼翼的带走。

张辰出门的时候，发现跟老陈一起来的竟然还有荷枪实弹的兵哥哥！

由此可见，不论是国家还是科学院，对虎虎酒到底有多重视！

回到别墅，董夫人有些抱怨道：“亏我以前还觉得老陈这个人挺懂事儿的，这次怎么这么糊涂？”

张辰笑道：“阿姨，其实我想要的目的已经达到了。”

董夫人疑惑道：“你想干什么？”

张辰嘿嘿道：“明天您就知道了。”

董夫人风情万种的翻了个白眼，哼道：“臭小子，还跟我们卖关子？”

董天见状，急忙说道：“这小子就是想给自己博一个名声，然后解决一些麻烦，没你想的那么复杂。”

董夫人疑惑道：“什么麻烦？”

董天说道：“艺人协会之前不是呼吁张辰把虎虎酒都捐出来吗？现在张辰可是真捐了，而且还是捐给的科学院，你觉得以后谁还敢在这件事上嚼舌头？”

董夫人点点头，道理确实是这个道理。

但……

她还是觉得张辰太亏了。

董天拍拍她的手，说道：“放心吧，国家是不会忘记每一个为国家做出贡献的人的！”

次日。

张辰一大早就来到了艺人协会。

结果，他发现艺人协会竟然直接让所有保安一起上阵，用人墙把大门口死死地堵住了！

除了大门这边，艺人协会大院的院墙上也多了许多监控，几乎堵死了每一个死角！

张辰忍不住吸了一口冷气。

艺人协会为了不让他进去，这也太舍得了吧？

短短一晚上，他们居然就弄好了这么多设施？

但他们真以为这么做，就能拦住自己，不让他张某人进去？

除此之外，艺人协会大门口也聚集了不少脑残粉。

而且！

这些脑残粉的规模，比昨天还要更多！

昨天她们来的人虽然多，但是却没伤到张辰，反而是误伤了那些艺人协会的领导。

听说张辰今天要过来死等她们，她们索性早早地过来死等张辰。

艺人协会的员工刚上班，看到黑压压的一群脑残粉，全都吓了一跳。

于是！

请假的请假！

旷工的旷工！

反正那些高层领导都over了，他们这些虾兵蟹将缺勤一天半天也没什么影响嘛！

“张辰呢？他怎么还不来？”

“他不会怕了吧？不敢来了？”

“哼！他要是不来，看老娘怎么骂死他！”

随着时间一点点推移，那些脑残粉也有些着急了。

这时，一人突然喊道：“张辰发微博了，他现在就在艺人协会里面！”

----------------------------------------

第1357章 定位：艺人协会

众人急忙拿出手机打开微博看了起来。

三分钟前，张辰刚刚更新了他的微博。

微博内容没有文字，只有一张照片。

是他在艺人协会大楼门口的自拍。

微博的后面，还跟着一条定位信息。

——燕京市智障路250号艺人协会。

看到这上面的定位，所有网友全都忍不住撇起嘴。

他们非常确定以及肯定，这上面的定位就是张辰瞎编的！

因为燕京就没有叫智障的路！

又是智障，又是250的？

他这不是明摆着嘲讽艺人协会吗？

但是定位信息的前缀虽然能修改，可后面的真实地址艺人协会四个字却是无法修改的。

因此毫无疑问，张辰现在就在艺人协会！

艺人协会。

会长办公室。

看到张辰微博的一瞬间，徐程的脸都憋成了酱紫色。

“快去！”

徐程拿起电话，吩咐道：“让所有人都停下手里的工作，把张辰给我找出来！”

他心里郁闷极了，明明昨天晚上已经发了解封张辰的公告，目的就是让张辰今天别来了。

可这货竟然不领情！

而且你说说他来就来吧！

他偷偷摸摸的来不行吗？

来了之后，居然还发个微博，让满世界都知道他来了！

他怎么就这么气人呢！？

而且！

他明明都把防护措施做的那么好了，这货他怎么进来的啊？

咚咚咚~

距离他打电话吩咐秘书找人，过去还不到二分钟，会长办公室的门就被敲响了。

秘书推开门，小心翼翼的说道：“会长，张……张教授说跟你约好了，跟你谈事情。”

徐程眼睛一瞪。

靠！

这货竟然已经上来了？

“快！快让他进来！”

徐程急忙站起来说道。

“徐会长，早啊！”

张辰推开门，笑呵呵的走进来。

“你先等一下！”

徐程喊住他，先是急急忙忙的拉上办公室的窗帘。

然后，他找到秘书，问道：“有人看见张教授上来吗？”

秘书摇摇头，说道：“就几个人。”

徐程说道：“让他们管好嘴，就说没看见张教授进来！”

做完这些，他才感觉重重的松了口气。

他没想到，自己竟然也会有这么一天！

不知道的，还以为他还在偷人！

“张教授。”

回过头，徐程满脸堆笑道：“张教授，您的事情不是已经解决了吗？今天怎么又来了？”

张辰愣了一下，已经解决了？

他怎么不知道？

“昨天咱们不是约好了，今天谈谈怎么解决饭圈文化畸形的事情吗？”

张辰一本正经的说道。

“饭圈文化？”

徐程想了半天，才想起来他昨天好像是随口答应过张辰。

可他当时也是被这货逼急了，才随口说的那么一句，根本不能算啊！

“对啊。”

张辰走到窗口，把窗帘拉开，说道：“徐会长，真不是我故意说坏话，你看看这些脑残粉现在都已经嚣张到什么地步了？”

徐程吓了一跳，急忙跑过去把窗帘拉上，说道：“张教授，事情我都知道了，但是这件事咱们能不能改天再谈？或者等晚上下了班，我去你的工作室坐坐也行！”

跟昨天相比，徐程的态度简直发生了一百八十度的大转变。

要是张辰没进来也就算了，张辰现在都来到他办公室了！

昨天晚上他看望了一圈那些高层领导，那都是他的前车之鉴啊！

张辰皱皱眉，说道:“这不太好吧？”

“没什么不好的！”

徐程急忙道：“张教授你说什么就是什么，我绝对无条件服从！”

张辰顿时更懵了。

服从？

这是一个上级领导对下级的小兵子该说的话吗？

太不应该了！

他狐疑的看向徐程，问道：“徐会长好像跟昨天晚上不太一样？”

徐程默默地把手机抓在手心，将已经打出来的120三个数字遮住。

“张教授说笑了。”

徐程小心翼翼的说道：“其实我昨天晚上从派出所离开以后，也反思了一下自己的错误。”

张辰懵逼道：“反思错误？”

徐程点点头，说道：“是的！我昨晚深刻的认识到在李承泽被打事件中，张教授其实是属于见义勇为的人！”

张辰更加懵逼了。

要不是他昨天就见过徐程，都以为自己来错地方了！

“然……然后呢？”

张辰木讷的问道。

徐程咽了口唾沫，小声问道：“张教授你没看我们昨天晚上发的公告吗？”

“公告？”

张辰愣了一下，解释道：“昨天晚上我手机没电了。”

徐程：“……”

所以，这才是为什么他们昨天晚上打了一晚上电话，张辰一直都没接的原因？

但是也不对啊！

“那您刚才不是还发微博了吗？”

徐程下意识的问了一句。

“哦，刚才我光顾着发微博了，其他的什么也没看。”

张辰随口应付了一句，然后打开微博看了起来。

此时，排在热搜第一的，是他不久前刚发的那条微博。

#张辰打卡艺人协会#！

排名第二的，正是艺人协会昨天晚上的公告。

#艺人协会解封张辰#！

看到这个话题，张辰一下就懵了。

艺人协会居然昨天晚上就把他解封了？

那他今天还来这里干什么啊？

难不成，他还真要帮徐程想想怎么解决脑残粉的事情？

他没这么好心……

哦不对！

他其实是一个好人！

所以！

那就这么放过徐程吧！

他也不容易啊！

“那我先走了！”

作为一个行动派，张辰说走就走。

“别！”

徐程刚想松口气，突然想到外面那群脑残粉。

他急忙上前拉住张辰，说道：“张教授，既然你来都来了，不如说一下怎么解决饭圈文化畸形的事情吧！”

张辰眼皮一翻，嘴角一抽。

玛德！

他不过就是找个理由来跟徐程谈谈而已！

这货居然还当真了？

但是徐程今天的态度好的出奇，他也找不到理由拒绝人家。

于是，他想了想说道：“其实我觉得要想解决畸形的饭圈文化，还要从根源入手，而且还要下重拳！”

徐程马上点点头。

张辰的脾气虽然很臭，但是能力真的没的说。

光是这两句话，就直接说到点子上了！

----------------------------------------

第1358章 张辰的建议

“还有呢？”

徐程迫不及待的问道。

其实就算是张辰不说，没有昨天的那档子事儿，脑残粉的事情也是他的一块心病。

既然张辰都提出来了，那他为什么不找张辰问清楚呢？

甚至！

如果他能想办法把这摊子事儿直接丢给张辰解决，那就更好了！

短短几秒钟的时间，徐程心里就开始琢磨，要不自己干脆在艺人协会也给张辰谋个差事？

就给他一个荣誉理事啥的！

地位看起来很高，但实际上没啥权力！

可要是让他帮艺人协会去得罪人，还贼特么合适！

这个念头刚一出现，就彻底在徐程心里生了根发了芽！

张辰并没有注意到徐程的脸色变化，想了想继续说道：“要想整治饭圈文化，很可能会得罪一大批人，不知道徐会长敢不敢下决心？”

“好！”

徐程已经想好给张辰安排什么职位了，马上答应道：“只要能整治饭圈，那就不怕得罪人！”

张辰说道：“首先，艺人协会可以明确规定，以后可以减少甚至是禁止举办偶像养成类节目。”

徐程点点头，张辰说的没错。

偶像养成类的节目一减少，爱豆的数量自然也就少了。

但因此也会得罪大批娱乐公司，因为很多娱乐公司的靠的就是粉丝经济。

张辰继续道：“然后，减少或者直接取消各种打榜活动，尤其是跟金钱沾边的全部禁止！”

徐程的头再次点了起来。

张辰的话可以说是句句都说到他的心坎上了！

“要我说，其实有明星榜就足够了，其他的什么斗音明星榜、星辉明星榜，全部取消了就行了！“

张辰侃侃而谈道：“还有就是明星作品的榜单可以保留，但是只保留作品，不保留拥有任何明星个人标识的东西！”

闻言，徐程的嘴巴彻底张大了。

怪不得就连张辰刚开始的时候，都说会得罪人！

这哪儿是得罪人啊？

这是直接把所有人全都得罪一遍啊！

张辰看着徐程，问道：“怎么了，徐会长这是怕了？”

徐程嘴角一抽。

怕？

他都快怕死了好吗？

“没有没有！”

徐程马上说道：“我只是觉得这么做，会不会有些尺度太大了？”

张辰呵呵一笑，说道：“这就尺度大了？尺度真大的我还没说呢！”

徐程：“……”

这还不叫尺度大？

难不成，张辰还真要让这个娱乐圈翻个天不成？

张辰看着徐程呵呵一笑，他其实知道徐程在担心什么。

他刚刚说的这几条建议，都是他前世的时候经历过的。

只不过，跟他前世不同的是。

前世的时候，这些东西都是国家的有关部门发布的，有国家在撑腰！

而且因为各种乱像的曝光，网友们早就看不惯饭圈那些天价片酬、违规集资、引战拉踩、网络暴力的东西了！

但这个世界的艺人协会只是一个民间组织，腰杆子远没有他前世的那些有关部门硬。

而且，现在人们之所以讨厌饭圈文化，主要的原因还是李承泽的脑残粉惹的祸。

只要李承泽的脑残粉们被收拾了，他们也就无所谓了。

“张教授，你说的尺度更大的东西是什么？”

徐程犹豫了半天，咬咬牙问道。

他虽然很难下定决心，但听完张辰那些话，心里就好像是被一万八千个蛔虫爬过一般，痒痒的厉害。

“徐会长真想知道？”

张辰笑吟吟的看着徐程问道。

徐程点点头，老实巴交道：“想知道。”

“呵呵，其实也没什么。”

张辰随口说道：“无非就是加强对艺人的监管，谁要是敢不服，直接从他最在乎的利益出手！”

徐程问道：“怎么出手？”

张辰说道：“一般艺人被封杀之后，你们就是不让他们上节目，商演还是可以参加的吧？”

徐程点点头。

电视节目这种事儿，他们还能干预。

但是商演？

尤其是一些小型的商演，他们真的很难监管到位。

张辰说道：“你们可以设立一个举报机制，让那些失德艺人，连小演出都接不到！”

徐程愣了一下，张辰竟然这么狠？

“还……还有吗？”

徐程张了张嘴，一脸紧张道。

张辰想了想，说道：“还有？算了，我也懒得一个个说了，我给你列个题目，你自己看着办吧。”

说着，他就从徐程的办公桌上找到纸笔，刷刷刷写了起来。

“好了，一共就这些，你先把这些办好了再说别的。”

张辰写完，把纸递给徐程。

徐程接过来一看，脸色一下就变了。

张辰一共给他提出了十条建议，而这十条都提的恰到好处！

可是，这十条建议虽然针对的都是饭圈文化，但也波及了很多其他明星的利益啊！

尤其是像“严管明星经纪公司”、“规范粉丝群体账号”、“严谨呈现互撕信息”、“清理违规群组版块”、“规范应援集资行为”、“不得诱导粉丝消费”这些，得罪的人简直太多了！

毕竟很多明星，吃的就是粉丝经济和流量，他们这么一搞，那些小鲜肉还怎么混？

但当看到那条“严控未成年人参与”的时候，徐程一下就明白了。

这货其实就是在公报私仇啊！

“张教授，你确定这十条真的行吗？”

徐程有些不太确定的问道。

张辰看着他眉头紧锁的模样，不由得撇撇嘴。

徐程好歹也是掌管艺人协会的一会之长，能不能别把他写的这么智障啊？

之长不是智障！

谐音梗要扣钱啊！

“徐会长，你还有什么要补充的？”

张辰想了想，换了一种说法问道。

“补充？”

徐程马上打了个哆嗦。

就这十条他都觉得要让娱乐圈来个大地震了，张辰居然还让他补充？

“不是，我的意思是这十条是不是太严重了？”

徐程犹豫道：“我觉得有些地方我们还可以再商量商量。”

张辰呵呵一笑，说道：“这跟我没关系啊！我又不是艺人协会的人，我就是给您提个建议而已！”

徐程咬咬牙，还是犹豫的厉害。

张辰说道：“没什么事儿我就先走了啊！”

“啊？”

徐程愣了愣，急忙说道：“张教授慢走！”

张辰回过头，说道：“对了，别的都可以取消，但是严控未成年人参与那条一定要保留着知道吗？未成年人是祖国未来的花朵，千万不能被那些垃圾偶像染浑了！”

徐程嘴角一扯。

还未来的花朵？

狗屁啊！

这货就是在故意公报私仇！

----------------------------------------

第1359章 号没了……

艺人协会大院门口。

那群脑残粉还在跟艺人协会的保安对峙着。

“张辰出来了！”

远远地看到张辰走出艺人协会办公大楼，那群脑残粉瞬间更加激动了。

“他就是张辰，砸死他！”

“臭鸡蛋走起！”

“扔啊！”

一群脑残粉纷纷当起了adc，开始远程攻击张辰。

张辰看到脑残粉的举动，也被吓了一跳。

他怎么把这茬儿给忘了？

今天他可没有艺人协会的领导们给他当活靶子了！

必须赶紧溜啊！

张辰想都没想，就往旁边迅速跑去。

蹭蹭蹭！

他的脚在艺人协会的院墙上轻轻点了几下，就直接跳到了墙上。

那些脑残粉们直接看傻眼了。

“卧槽！他这是会飞啊！”

“狗屁的飞！要我我也行！”

“你行才怪，这是轻功啊！”

张辰听到脑残粉的议论，嘴角微微一勾。

他回头朝脑残粉们招了招手，喊道：“EDG牛逼！”

说完，他就直接跳了下去，消失不见。

脑残粉们全都惊呆了。

“我去，什么情况？”

“他刚刚喊的什么？”

“鬼才知道他喊的什么？”

“好像是得什么冠军了？”

“你管他喊什么，赶紧追啊！”

经过张辰这么一闹，那些脑残粉们总算是暂时放过了艺人协会，转而去追击张辰。

但当她们跑到墙那边的时候，张辰早就跑没影了。

“玛德！真晦气！”

“昨天还看见他了，今天连他的影子都没追到！”

“别让我知道他往哪儿跑了！”

脑残粉们聚集的快，散的也快。

毕竟她们中的大多数人还得上学呢。

但她们还没等回到学校呢，就被艺人协会的新动态给整懵了。

——《关于进一步整治流量明星乱像的通知》

徐程在张辰走后，用了不到半小时就让人把张辰的那十条建议给整理好了，并发了出来。

看到这条通知，几乎所有关注娱乐圈的人全都懵了。

“卧槽！这是直接大地震啊！”

“艺人协会早就该这么干了啊！”

“牛逼！艺人协会这次简直出乎我的预料啊！”

“不是，为什么我觉得这则通知，好像是冲着李承泽和他的脑残粉来的？”

“还别说，看到严控未成年人参与那一条，直接把爷给整乐了！”

“这条通知的说法，是不是以后追星也得实名制了？”

“是不是实名制我不知道，但是我只能说艺人协会这次干的漂亮！”

“说的没错，艺人协会这次简直漂亮的不像艺人协会！”

“我突然有种预感，不知当讲不当讲。”

“什么预感？别卖关子了！”

“你们猜这个通知，跟张辰会不会有关系？”

“艺人协会发通知，跟张辰有什么关系？”

“怎么没关系？我觉得很有关系！”

“对啊！张辰前脚刚走，艺人协会后脚就发了这么一个通知，你们觉得有没有关系？”

“别的还好说，尤其是针对未成年人那一条，我觉得肯定是这货出的主意！”

这时，艺人协会的官方微博突然在最后那条评论下面点了个赞。

瞬间！

所有人全都明白了！

这十条建议就是张辰提的啊！

“张辰牛逼啊！”

“这货到底怎么办到的？”

“他昨天晚上才让艺人协会把他解封，今天就让艺人协会出了一条针对性这么强的通知？”

“我都怀疑张辰是艺人协会会长的私生子了！”

“不可能！绝对不是！你想多了！”

徐程看到私生子那条评论，整个人都吓坏了，急忙用小号上去否认。

就在艺人协会的这条通知发出来后，娱乐圈确实来了一次大地震。

所有的流量明星顿时全都按耐不住了！

张辰这一招，杀的可不仅是李承泽！

毕竟李承泽是亚洲明星，就算不在华夏，照样还能继续混。

但是他们可不一样啊！

张辰这么一弄，李承泽死不死他们不知道，反正他们是真的要完了！

一群平日里面和心不合的小鲜肉，分分钟就组建了一百零八个群聊，各种想办法。

李承泽本人也有点儿坐不住。

他虽然是亚洲明星，就算离了华夏，他照样还能继续当明星。

但华夏可是他最容易捞钱的地方！

这要是没有了华夏市场，他的生活水平最起码要下降好几个档次！

于是，他马上就开始在微博上直接炮轰张辰。

“很难想象，作为一个刽子手，张辰前天下午才刚刚被封杀，但仅仅一天不到，他昨天晚上就被解封了！

而且就在他解封后，居然还可以大摇大摆的出入艺人协会，并且进行所谓的出谋划策！

尤其是那一条‘严控未成年人参与’，我严重怀疑这是张辰的报复行为！

凭什么不能让未成年人参与？

难道未成年人就低人一等吗？

艺人协会如此的所作所为，让我感到寒心！

如今我不得不庆幸，我虽然生在华夏，但我却已经更换了自己的国籍……”

李承泽在微博中各种痛斥艺人协会和张辰，甚至还直接把艺人协会比作是蛀虫。

他那些脑残粉们看到后，连学都来不及上了。纷纷跑到他的微博下面安慰起来。

安慰完，她们还不忘跑到艺人协会和张辰的微博下面大骂一顿。

但刚刚过了没多久，让她们更加懵逼的事情发生了。

李承泽的号没了！

不止李承泽的账号，就连他的微博超话也被关闭了！

一瞬间！

所有脑残粉都感觉自己好像成了无家可归的孩子。

懵逼过后，这些脑残粉们再次跑到艺人协会和微博的官方账号下面骂了起来。

然后，她们的号也没了。

看到这一幕，网友们全都笑坏了。

“哈哈哈！差点儿笑死我！”

“这些人还想着给李承泽伸冤呢，结果她们的账号也被封了？”

“虽然李承泽的账号被封的好，但我还是想知道，他为什么被封了？”

“这还用问？就凭他说的那些话，不封他封谁？”

“玛德！这个王八蛋一边在华夏捞钱，一边说着华夏的坏话，活该封了他！”

“强烈建议直接把李承泽封杀一百年！”

“要我说，还是张辰牛逼啊！”

“那可不，这货不出手则已，一出手必定牛逼哄哄啊！”

张辰看到网友们的评论，心里也忍不住得意起来。

然后，他反手就在下面评论了一句：

——EDG牛逼！

----------------------------------------

第1360章 李承泽被封杀

距离李承泽被封仅仅过去十分钟。

艺人协会再次发布了一条封杀令。

“经过审慎和谨慎的研究，艺人协会发出第19号封杀令：

近期棒子国艺人李承泽在华演出期间，屡次在公开场合宣扬各种不当言论。

李承泽原为华夏平泽市小沙村村民，生于华夏长于华夏，十六岁时机缘巧合被父母送往棒子国成为练习生。

经过两年的训练后，李承泽因其华夏背景被公司选为男子团体组合sb的一员，主要活动于华夏市场。

李承泽在华夏市场赚的盆满钵满，如今却仗着自己在华夏赚得的人气，行端起碗吃饭、放下碗骂娘之事。

其经纪人更是屡次指使未成年人粉丝成规模的非法聚集，造成机场、体育馆、艺人协会等单位无法正常运行。

其行为不仅超出道德底线，而且触犯了法律。

因此本协会决定，将在华夏全面封杀李承泽，并勒令所有有关机构，下架李承泽所有作品，不得与其再进行任何形式的合作。

……”

看到这条封杀令，所有网友全都大吃一惊。

艺人协会想要封杀李承泽，并不是一时头脑发热，也不是因为李承泽之前的那条微博！

而是，早就蓄谋已久！

因为这条封杀令洋洋洒洒写了很多字，其中好几条不但说的有理有据，而且还附带上了各种证据。

要说艺人协会没有准备，这是绝对不可能的！

但更让网友们惊奇的，还是艺人协会对张辰态度的转变。

“辰哥真牛逼啊！前天晚上才被艺人协会封杀，昨天晚上艺人协会就把他解封了，今天又专门为他连着发了两条文件！”

“可不是吗？被艺人协会封杀的艺人没有三百也有二百，这货是唯一一个只被封杀了一天，就马上被解封的！”

“你们没看昨天晚上艺人协会那条解封公告，我感觉艺人协会都快哭了！”

“能不哭吗？辰哥去了一趟艺人协会，艺人协会的高层领导差点儿团灭，辰哥要是再多去几趟，艺人协会啥也别干了，天天打救护车就行了！”

“那可不，艺人协会这次认怂，可把李承泽坑惨了。”

“李承泽？这货就是自找的！”

“虽然艺人协会挺让人讨厌的，但我这次站艺人协会，李承泽那种货色早就该封了！”

“李承泽每次坐飞机，都指使一堆脑残粉去接机，别人请她们让个路，她们又踢又骂的简直烦死！”

“李承泽自己也不是什么好鸟儿，艺人协会说的没错，这货就是端起碗吃饭，放下碗骂娘！坑比一个！”

“李承泽这次可把艺人协会得罪惨了，他之前一直宣称自己是大城市长大的，还是什么贵族，现在艺人协会把他的老底全都揭了！”

“关键是，经过李承泽这么一闹，以后那些小鲜肉的日子可就不好过了，那些人能把这货恨死吧？”

李承泽看到这些评论，肺都快气炸了！

但他没想到，艺人协会的这条封杀令仅仅只是一个开始！

李平服饰：“李平服饰已经终止与李承泽的代言合作，相关手续正在办理中，特此声明！”

星辉视频：“星辉视频已经向李承泽方进行了品牌代言人合作撤销告知，并终止一切品牌层面的相关合作。”

欧步吉男士：“欧步吉男士跟李承泽的品牌代言合同已于上月底结束，欧步吉男士选择不再续约。”

天外娱乐：“天外娱乐将不再参与李承泽国内演出事宜。”

芒果台：“原定于本周六播放的《开心大本营》更改为《向往的生活》，待将李承泽相关的所有镜头剪除后重新播放。”

短短半个小时的时间，各种跟李承泽有关的品牌代言都跟他解除了合作！

他在国内参加各种演出的活动公司，也不再为他服务！

他参加的那些节目，也都选择延期播出，或者干脆直接不播出！

仅仅这半个小时的损失，就足够让他心疼的要死！

他虽然是亚洲二线明星，但是对他来说，华夏市场才是他的摇钱树啊！

他无论如何也想不到，这些人到底是怎么想的？

张辰被封杀的时候，也没见他代言的那些品牌方跳出来，跟他解除合作啊？

为什么他才刚被艺人协会封杀，这些人就纷纷跳了出来？

想到这儿，他顿时更加愤怒了。

他急忙让自己的经纪人联系那些品牌方。

但那些品牌方的说辞却十分一致，那就是无论李承泽怎么说，他们都不会继续跟李承泽合作！

听到经纪人的转述，李承泽的心都凉了半截。

要是没有了华夏市场的收入，他的人气不仅要大打折扣，收入更是直接打骨折！

那些脑残粉虽然自己不赚钱，但是她们花钱的时候，真的一点儿都不带脑子！

甚至，他只要让那些群头稍微忽悠一下，她们就会各种想方设法的弄钱来给自己花！

然后，自己只要再轻飘飘的说上一句，不要在他身上浪费太多钱，女孩子还是要以学业为重，这些脑残粉就会感动的稀里哗啦！

可现在，这些全都没有了！

一念之下，李承泽瞬间暴怒道：“张辰呢？难道他就什么事儿都没有了？”

经纪人无奈道：“张辰现在跟我们没关系了，我们要做的是，怎么才能尽可能的挽回所有损失。”

李承泽咬咬牙，不甘心道：“那就没什么办法弄一下张辰吗？这口气我实在是咽不下去！”

经纪人想了想，说道：“其实也有，艺人协会之前不是拿虎虎酒的事情做过文章吗？我们也可以效仿一下，但是对张辰的打击应该不会太大。”

“我不管！”

李承泽道：“只要能让张辰身上掉下一块肉，我什么代价都愿意付出！”

“这……”

经纪人犹豫片刻，说道：“好吧，我去安排。”

“你去吧。”

李承泽说完，往床上一躺，整个人看起来落寞极了。

经纪人走到病房门口，趁李承泽不注意，悄悄地拍了一张他的照片。

----------------------------------------

第1361章 张辰自私？

李承泽粉丝vip群。

“承泽哥哥好可怜，他被艺人协会坑惨了！”

“艺人协会不公平，明明罪魁祸首是张辰，为什么要封杀我们承泽哥哥？”

“我这里有张照片，承泽哥哥还在医院里躺着呢，杀人凶手张辰没事儿，他却被封杀了？”

“呜呜呜！承泽哥哥太惨了，我要帮他报仇！”

“艺人协会不能再去了，那我们去张辰的工作室吧？”

“你们忘了承泽哥为什么被封杀的了吗？还敢再聚集闹事？”

“那我们怎么办？总不能眼看着张辰逍遥法外吧？”

“我这儿有个办法，他不是有那个虎虎酒吗？我们可以号召所有人，让他把虎虎酒拿出来！”

“对！虎虎酒那么珍贵，他要是拿出来，也得损失一大笔，他要是舍不得拿，就是得罪所有人！”

“就这么说定了，还有一件事，我不知道该说还是不该说。”

“什么事情？赶紧说！”

“承泽哥现在还在住院，但是狗日的艺人协会不但把他封杀了，那些品牌方也跟他解约，他的银行账号都被冻结了，现在就算想住院都没钱了！”

“什么？承泽哥哥这么可怜？”

“对啊！不光是住院！而且承泽哥还准备起诉艺人协会，但是这些都需要钱！”

“要多少钱？我给承泽哥哥打过去！”

“当然是越多越好啊，张辰买通了很多关系，我们要想胜诉，也得各方打点才行！”

“可是我没钱怎么办？我爸妈现在对我管的可严了。”

“你要真有这个心，我倒是有个来钱的法子，不知道你敢不敢？”

“什么法子？为了承泽哥哥我什么都行！”

类似的对话，在李承泽的各个粉丝群里面不断上演。

于是，短短一个小时不到的时间，张辰到底要不要把虎虎酒交出来的话题，再次占据了微博热搜。

虽然明眼人都知道，这是有人在妒忌张辰，但很多人却依然选择了支持张辰把虎虎酒交给那些医学专家。

“张辰享受了那么多权力，也得尽点儿义务啊！”

“不能什么好事都让他一个人占了吧？”

“张辰就是想当表字还立牌坊，他真要是为国为民，就应该把虎虎酒交出来，造福所有人！”

“张辰就是个伪君子而已，他那个辰光基金看起来搞的很好，但里面到底怎么回事，还不是随他自己怎么编？”

那些黑子趁机又跳了出来。

张辰的人气越来越高，他们要是再不抓紧出场几次，以后就没有露脸的机会了！

很快，这件事情越闹越大！

因为那些脑残粉的发动，以及各路有心人的煽动，张辰很快就沦为了千夫所指。

这要是放在平常，网友们或许还不觉得有什么。

但今天张辰可是刚刚用艺人协会坑了李承泽一把！

人心往往就是这样，只看见别人的好处，却看不到别人的付出。

他们只是觉得张辰只享受好处，而不付出代价，这简直太自私了！

看到这样的局面，李承泽终于笑了起来。

张辰把他害成现在这个样子，他也要让张辰知道得罪自己的代价！

候鸟经纪。

自从艺人协会决定解封张辰之后，徐海就觉得自己有点儿看不懂这个剧本了。

虽然他一直都觉得艺人协会那帮人很煞笔，但是没想到这些人不光煞笔，而且还很怂！

反倒是现在出现的这一帮人，上来就敢打敢冲，直接把自私自利的帽子扣到张辰身上！

这让他挺佩服这些人的胆量和智商！

但他刚开始的时候，并没有看好这些人。

因为虎虎酒这一招，艺人协会已经用过了，作用很有限。

但没想到，事情越往后发展，居然越出乎他的预料。

那些原本还觉得虎虎酒是张辰私有物品的人，现在竟然也跟着声讨张辰了。

这……

太看不懂了啊！

但能不能看懂无所谓，既然那些人都已经把势造到了这个地步，他绝对不能闲着！

他拿起电话，就准备安排一些水军，跟这些不知道从哪儿冒出来的家伙一起造势。

虽然这么做，可能给张辰造成不了太多损失，但能让他扯一下蛋也是蛮好的。

可他才刚把电话拿起来，就看到手机上弹出一条微博推送。

#张辰昨夜已将虎虎酒免费赠与科学院#！

这条话题下面，详细记叙了张辰把虎虎酒赠送给科学院的过程。

而且，还专门说明了，张辰除了普通的虎虎酒，还又额外拿出两瓶质量更好的虎虎酒赠给科学院！

这一下，所有人都无话可说了。

就算是那些对虎虎酒有所图谋的医学专家也都闭嘴了。

科学院那是什么地方？

那是包含了华夏所有最顶尖人才的地方！

也是所有顶级人才，最向往的地方！

如果张辰是把虎虎酒给了其他的医学专家，他们或许还可以说上两句，甚至跟对方商量着一起研究。

但是科学院？

对不起！

他们连给科学院提鞋的资格都没有！

而且，因为科学院的权威性，这条消息的真实性也就毋庸置疑了！

堂堂的科学院，绝对不可能因为张辰撒谎！

这么一来，除了李承泽的那些脑残粉，还在叫嚣着说张辰就应该把所有虎虎酒都捐出来！

其他的所有人全都不说话了。

然后！

风向再次迅速转变！

“辰哥大气啊！”

“原来虎虎酒还有更好的？”

“对不起辰哥，他昨天明明都已经把虎虎酒捐出去了，我竟然还骂他自私！”

“辰哥绝对是我见过最实在的明星！”

“能黑我辰哥的，就只有太阳！”

经过这一波操作，张辰在网友心目中的地位，那是直接蹭蹭蹭直线上升！

一些原本也不怎么喜欢张辰的人，也纷纷开始专门观看张辰的作品。

但是今天的微博热搜，就跟抽了风似的！

大半天的时间，热搜第一就跟走马灯似的变来变去！

张辰给科学院捐虎虎酒的事情，热搜第一还没等坐稳呢，马上就又变了！

只是，看到这次热搜第一的话题，所有人惊讶的都快把眼珠子掉出来了！

----------------------------------------

第1362章 一线第一

#李承泽蛊惑粉丝贷款集资#！

谁也没想到，这次把张辰风头抢走的，竟然又是李承泽这个亚洲明星！

但这个话题，对李承泽来说可不是什么好事儿！

众所周知，李承泽的粉丝大多都是未成年！

绝大多数未成年人唯一的收入，就是爸妈给的零花钱。

很多未成年人为了见李承泽一面，或者支持他，几乎都把所有的钱都花出去了！

可现在这货竟然还不满足，还要蛊惑自己的粉丝去贷款给他集资？

这简直太过分了！

只是，当人们点开这个话题，看到话题下面的内容时，才知道自己刚才用的“过分”二字是有多么的宽容。

这何止是过分？

因为未成年人大多数还在上学，没有经济来源就不说了，她们就算想贷款，也没有可以抵押的东西。

于是！

李承泽竟然忽悠这些小女生去贷那种出了名的美丽贷、校园带！

这些贷款可是出了名的黑，甚至比早些年的高利贷还黑！

说好了借五千，但是扣除手续费、开口费各种乱七八糟的费用，实际到手的钱能有三千就知足了！

但是利息却高的吓人，一个月之后就要还七八千块钱，甚至更多！

然后再过上几个月，这几千块钱，可能就会被各种名目滚成几十万甚至更多！

不！

应该说，一旦使用了这种所谓的美丽贷等各种贷款，

而发现这些的，正是其中一名女孩的父亲！

那名女孩在李承泽的粉丝群里，知道了这种所谓的网络贷款。

然后，她按照对方的提示，一步步开始注册贷款。

正当她准备按照对方的要求，女孩的父亲因为临时有事提前回家，正好撞见了这一幕！

于是！

愤怒的父亲，马上把这件事曝光到了微博上！

因为事关李承泽，以及网络贷款，这件事很快就被众人转载，然后登上热搜第一！

“这个女孩幸好是被自己的父亲发现了，那别的女孩呢？”

“狗日的李承泽，真应该被千刀万剐！”

“报警！赶紧把这个王八蛋抓起来！”

“我严重怀疑这个家伙跟那些放贷的人就是一伙的！”

数不清的网友们，全都在骂着李承泽。

就连候鸟经纪的新总裁徐海也在骂！

因为，他也是有女儿的人！

与此同时。

一队警察直接来到了李承泽所在的医院，给他递上了一双银手镯。

李承泽见状直接懵了。

“你们在干什么？”

“知不知道我是棒子国人？”

“你们不能抓我！”

李承泽急忙抵抗着喊了起来。

但是，那些警察对他没有任何好脸色！

就连一直对他照顾有加的护士小姐姐，都忍不住朝他吐了口唾沫。

“呸！”

李承泽懵之又懵的被带走了。

两个小时后。

李承泽蛊惑粉丝贷款的事情被调查清楚了。

事实证明，这次李承泽还真是被冤枉的！

抹黑张辰，以及蛊惑粉丝贷款的事情，都是他的经纪人干的！

他只是让经纪人抹黑张辰，但却没想着从粉丝身上再搜刮一笔的想法。

是他的经纪人担心以后再也没办法在华夏市场赚钱了，这才动了邪念，想着临走之前再赚上一笔，然后提桶跑路！

只是，经纪人也没想到，他的计划才刚刚开始，就因为一个父亲提前回家撞破了！

但这件事虽然不是李承泽的主意，但是李承泽已经彻底玩完了！

因为他的名声早就已经臭大街了，所以更多的人都愿意相信，所谓的经纪人自作主张，只不过是被李承泽推出来背锅的！

当晚。

半夜十二点刚过。

华夏明星榜和亚洲明星榜同一时间更新了。

亚洲明星榜上，失去了华夏市场的李承泽，直接从亚洲二线明星，掉到了亚洲三线！

而张辰，则因为这段时间的积累，以及把虎虎酒上交给科学院带来的人气，正式取代了秦光，成为一线明星第一！

看到这个结果，所有人都惊讶极了。

要知道，秦光可是之前的超一线天皇巨星啊！

他虽然被楚卿从超一线的位置上挤了下来，但是他的人气和基础还在！

张辰竟然在这么短的时间，就把他超了过去！

除了奇迹，所有人都不知道该怎么来形容！

而且因为李承泽的缘故，张辰的名字，也进入了其他国家网友的视线。

尤其是李承泽人气最高的棒子国、憨憨国、笨笨国等。

他们虽然对张辰不怎么了解，但也因此知道了张辰的名字。

——那个把李承泽暴打了一顿的男人！

张辰也借着这个机会，加上他成为新的一线第一的风头，终于走进了亚洲人民的视线。

没错！

他现在也正式成为了亚洲明星。

虽然只是亚洲三线明星，而且还是最后一位。

但这对他来说，已经足够了。

微博上，全都是对张辰的恭喜。

“哈哈哈！辰哥居然这么快就成了一线第一了！”

“他不光成了一线第一，而且还成了亚洲明星，简直双喜临门啊！”

“恭喜辰哥、贺喜辰哥，有没有粉丝福利啊！”

“强烈要求粉丝福利！”

明明还是半夜，但对于很多粉丝来说，却比白天还要激动。

张辰对此倒是没什么特别的感觉。

别说一线明星第一了，就算是成了超一线，他自己也不带惊讶的。

至于那个亚洲明星，他更是一点儿都不在乎。

他现在的想法很简单，先把国内经营好了再说。

要是国内还没登顶，他去不去国外也没什么意思。

“要粉丝福利是吧？《向往的生活》继续如期播出算不算？”

看到张辰的微博，网友们全都不满意极了。

上一次张辰票房大卖的时候，他好歹还发了一首歌呢。

结果，这一次竟然就这么应付？

至于《向往》复播，这不是早就决定好的事情吗？

“不行！我们要粉丝福利！”

“你要是敢随便应付我们，我们跟你没完！”

“你要是不发福利，我们就不看《向往》！”

----------------------------------------

第1363章 我送你离开

看到粉丝们强烈要求他发福利的呼声，张辰忍不住笑了。

这些人把他当成什么了？

真以为他们随便威胁两句，他就会发福利了？

诶！

这些人还真就想对了！

他还真就吃一套！

但他绝对不会承认，是在粉丝们的逼迫下才发福利的！

他只是忍不住想要装逼而已！

他都一线第一了，这时候不装什么时候装啊？

但紧接着问题也来了。

这个逼，他到底要怎么装，才能装的又圆又润呢？

写诗？

唱歌？

唱跳rap？

好像都不怎么合适。

唉！

头疼啊！

装逼好难！

张辰从床上爬起来，随手点了根烟，开始琢磨起来。

突然！

他透过窗子，看到一队工人正在加班加点的把李承泽的巨幅广告相片摘下来。

他的眼睛一下就亮了！

不就是装逼吗？

他张某人将带头冲锋！

李承泽已经完蛋了！

但是他带给张辰的那口恶气，张辰还没完全出完。

既然李承泽要走了，那他必须得送给这货一首《凉凉》才行啊！

但他刚这么想着，马上又摇了摇头。

《凉凉》是一首男女对唱的歌曲，张辰虽然拥有两幅声音，一个人就能把男声和女声都搞定。

但是他自从拿到《蒙面歌王》的冠军后，就不愿意再唱女声了。

一个大男人唱女人的歌，总感觉什么地方怪怪的。

可既然《凉凉》不行，那他送什么给李承泽呢？

他打开手机查询了一下李承泽的行程，因为李承泽的各种脑残粉、私生饭很多，他的各种行程网上随便一查就能查到。

此时，李承泽已经订好了机票，还有两个小时就要回棒子国了。

看到这里，张辰一下精神起来，整个人都不困了。

甚至，就连送给李承泽什么歌，他都想好了！

只是区区两个小时，简直太紧迫了！

想到这儿，他马上丢掉烟头开始忙碌起来。

先是用乐器和软件做好伴奏，然后钻进在工作室三楼搭建的小型录音棚。

终于！

一个小时后，张辰从录音棚里面钻了出来。

打开手机看了一下，网上果然有李承泽的动态。

此时，李承泽已经到了机场候机，但是他和他那些脑残粉依然死性不改。

数不清的脑残粉直接把机场堵瘫痪了，一个个全都哭的稀里哗啦的，就跟世界末日似的。

张辰微微一笑，马上把刚刚录制好的歌曲发到了微博上。

“粉丝福利没有，为了感谢即将远离华夏的人类高质量男性李承泽先生对我的帮助，我特意写了一首送行歌，敬请笑纳。”

看到这条微博，那些还没睡的夜猫子马上来了精神。

李承泽沦落成现在这个样子，是被谁害的？

张辰呐！

他竟然还在李承泽临走之前，送给李承泽一首歌？

这不扯淡呢吗？

这货有这么好心才怪了！

但是这么想着，网友们还是马上迫不及待的点开了那首歌。

刚开始，是一阵非常清爽的，如同流水般的钢琴声。

听到这个前奏，不少网友就纷纷点起头。

别看张辰一天到晚咋咋呼呼的，但他的歌却很容易就能让人静下心来，给人一种十分安静的享受。

紧接着，张辰的声音跟着唱了起来。

“屋檐如悬崖

风铃如沧海

我等燕归来

时间被安排

……”

网友们顿时眼睛更亮了。

“哈哈哈！还是熟悉的味道，还是原来的配方啊！”

“张氏华夏风，能把华夏风做到这个地步的也就只有辰哥自己了！”

“辰哥不光曲子写的好，就连歌词都写的美如画啊！”

张辰的歌声继续，所有人都听的如痴如醉。

“演一场意外

你悄然走开

……

风声不存在

是我在感慨

……”

只是，这首歌好听归好听，但很多人还是在疑惑。

按照他们的想法，张辰写歌送给李承泽，这几乎就是不可能的事情！

就算是发生了，那也应该是为了嘲讽才对！

这货居然真就这么老老实实的写了一首歌，送给李承泽？

这简直太不可思议了！

不符合人设啊！

而且，张辰这里面的歌词也写的很好！

别的不说，真要是让李承泽那些脑残粉听到这些歌词，肯定会觉得张辰完全唱出了她们的心声！

然后哭的更加厉害！

“那薄如蝉翼的未来经不起谁来拆

我送你离开天涯之外你是否还在

……

我送你离开千里之外你无声黑白

沉默年代或许不该太遥远的相爱

我送你离开天涯之外你是否还在

琴声何来生死难猜用一生去等待~”

一直到张辰唱完，很多人依然沉浸在他营造出来的情景里面无法自拔。

一些曾经因为距离而被迫分手的情侣，更是数次找到对方的号码，想要跟对方问候一声。

只是，他们刚萌生出这种想法，就发现自家的老婆大人情绪不太对。

那些男士顿时就更加伤心了，一些人一边看着旁边躺在被窝里偷偷啜泣的老婆，一边找到前任的微信。

“你还好吗？”

短短的四个字刚发过去，对方就像是在等着他一样，马上就有了回复。

可看到回复的内容，这些男士突然感觉世界一下子就末日了。

“你还不是他的好友，请先发送好友验证，对方验证通过后，才能聊天。”

瞬间！

这些男士突然明白了，什么叫痛彻心扉！

“呜呜呜！”

短短一首歌的时间，不知道多少夫妻抱在一起放声大哭！

但哭完了，网友们还是不太明白，张辰到底为什么写这么一首歌送给李承泽？

如果刨除张辰说要把这首歌送给李承泽外，这首歌绝对是一首非常经典的华夏风歌曲！

而且这首歌还是一首情歌！

所有歌词从头到尾，洋洋洒洒的描写的都是一段求而不得的爱情。

难不成，张辰居然喜欢李承泽？

这比张辰给李承泽写歌还扯！

那些还没睡的夜猫子们，纷纷在微博上探讨起来，张辰写这首《千里之外》的用意到底是什么。

但是讨论了大半个晚上，所有人还是稀里糊涂的。

直到一位久违的ID出现在微博上。

“重点！你们会不会看重点啊？”

身家再次增长十倍的可乐三个亿十分暴怒的用文字发了一条语音。

----------------------------------------

第1364章 千里之外

“看重点？”

“什么意思？”

“等等！可乐不是辰黑吗？他怎么也在听辰哥的歌？”

“我知道了，可乐三个亿肯定是想歪曲辰哥这首歌，然后继续挑起辰哥跟那些脑残粉的纷争！”

“卧槽！这家伙好歹毒的用心啊！”

看到这些评论，可乐三个亿整个人都感觉不好了。

辰黑？

是！

他确实是有名的辰黑，但那些都是跟张辰商量好的套路啊？

私下里，他其实是最支持张辰的辰粉好不好？

只不过，这次忘记了切换小号，居然一不小心把自己给暴露了！

但是暴露就暴露吧，可乐三个亿也顾不得那么多了。

“你们说歹毒那就歹毒吧，老子给你们提炼一下中心词，你们自己看了再说！”

可乐三个亿丢下一句话，就急匆匆的帮助张辰提炼中心思想去了。

“这首歌表面上看着是一首比较伤感的华夏风情歌，但你们只要把那些歌词和李承泽马上就要滚蛋联系起来，一切就都说得通了！”

“演一场意外，你悄然走开，你们猜猜辰哥这是在暗戳戳的讽刺什么？”

“当然是李承泽经纪人背锅的事情啊！李承泽指使经纪人欺骗小粉丝进行网络贷款，最后的结果是什么呢？”

“李承泽的经纪人被抓进去了，李承泽自己没事儿拍拍屁股走了，搞的就跟意外一样，难道李承泽真就纯真的什么都不知道吗？”

“梦醒来是谁在窗台，把结局打开？当然我们最最最牛逼的辰哥了！他就是要用这首歌来证明李承泽是个什么样的人啊！”

“那薄如蝉翼的未来经不起谁来拆，当然经不起拆了，李承泽那点儿小心机，除了他的脑残粉，其他人谁看不明白？”

“我送你离开天涯之外，你是否还在？这说的就是以后李承泽再也来不了国内了啊！”

“生死难猜用一生去等待，辰哥是说他要永远等着，看看李承泽还能不能来国内撒野！你们看看辰哥多狠吧！居然要等人家一生！”

“但是这货马上又写了，说芙蓉水面采船行影犹在你却不回来，人家李承泽走都走了，这货还要补上一刀，谁人家以后都成空白了！”

“送你离开千里之外，你无声黑白，沉默年代不应该太遥远的相爱！唉！那些脑残粉好可怜啊，以后他们再也见不到李承泽啦！”

看到可乐三个亿的这些解析，所有人全都愣住了。

虽然他们总觉得这里面有什么问题，但却又感觉十分有道理的样子。

然后，他们又纷纷竖起大拇指！

张辰果然还是那个张辰！

别人写首经典好歌，就跟要了老命似的。

唯独这货，随随便便写一首就是经典，而且还有好几种功能！

诗歌诗歌！

诗和歌都被这货玩出花儿来了！

哦对！

还有骂人！

等等！

不对不对！

什么诗和歌？

这货明明就一种玩出花的东西！

那就是骂人！

诗歌？

小道尔！

唯独骂人，才是康庄大道！

机场。

李承泽还在跟他那些脑残粉依依不舍的做着离别。

虽然他并不是很喜欢这些脑残粉，但他还幻想着有一天自己能够重新返回华夏，继续利用这些脑残粉捞钱！

“对不起大家，我也没想到我的经纪人居然会做出那样的事情。”

李承泽不断鞠着躬，假惺惺的流出几滴眼泪。

“承泽哥我们不怪你！”

“我们都是自愿的！”

“都是那个经纪人搞的鬼，不关你的事！”

“承泽哥回去以后一定要照顾好自己，我们会定期给你送礼物的！”

脑残粉们一边哭着，一边喊着一些激动的话。

整个场面，简直和谐极了。

李承泽虽然为人不怎么样，但却很清楚该如何讨这些脑残粉的欢心。

他一边笑着，一边准备再说几句鼓励的话。

这样一来，那些脑残粉肯定会更加不顾一切的念着他的好。

但就在这时，旁边一个被堵在机场的游客突然喊道：“卧槽！张辰写歌送给李承泽了？”

“什么东西？张辰给李承泽写歌？你没看错吧？”

“不可能看错，你自己看看吧，这后面居然还有解析呢！”

“我看看……哈哈！我就知道张辰不可能这么好心，他给李承泽写歌竟然是为了骂人！”

听到这些话，李承泽和他的脑残粉全都看了过去。

刚刚还哈哈大笑的游客瞬间愣住了。

玛德！

怎么忘了这地方是李承泽的大本营了？

他居然敢在李承泽和他的脑残粉旁边嘲笑李承泽？

他不会被打死吧？

“那个……我突然觉得有点儿尿急，那边的仁兄让让路，容我去个厕所先！”

游客甲乙丙丁瞬间挤开人群，朝厕所狂奔。

进出机场的路虽然被堵住了，但是去厕所的路勉强还可以通行。

李承泽见状没想太多，只是马上把手机掏了出来。

那些脑残粉也纷纷把手机掏出来，一边听着张辰那首歌，一边看可乐三个亿的最佳分析。

于是！

机场里面发生了有史以来最独特的一幕！

足足几百人围成一个圈，一边听着手机里传来的“我送你离开千里之外”，一边对张辰恨的牙根痒痒！

“太可恶了！”

“张辰怎么能这么做？”

“承泽哥哥好可怜，他都已经要离开华夏了，张辰竟然还嘲讽他！”

“狗日的张辰，老子要拉黑他！”

所有脑残粉全都开始口头声讨张辰。

人群中央，李承泽听着张辰的歌声，脸彻底阴沉下来。

这个王八蛋，简直够了啊！

他怎么能这样？

欺人太甚啊！

而这一幕，被一名埋伏已久的记者，忠实的记录下来。

次日。

张辰还没睡醒，就被一通电话直接吵了起来。

“谁啊？”

张辰迷迷糊糊的接起电话。

“卧槽！三儿你在干什么？你不会还没起吧？”

唐欢的声音顺着手机传了过来。

张辰揉了揉眉心，问道：“有事说事儿！”

唐欢震惊道：“不是吧？你都晋级一线第一了，这么大的事儿，你竟然还能睡得着？”

张辰揉了揉眼睛，无语道：“你这消息也太落伍了吧？这都昨天晚上的事情了，你至于这么惊讶？”

说完，他就把电话挂了。

他昨天睡觉的时候已经后半夜了，现在正困的厉害，懒得跟唐欢浪费时间。

但他才刚把手机放下，手机马上又响了起来。

“你有完没……”

张辰顺手接通电话，马上就开始骂了起来。

然而，他却没想到，对方居然比他骂的还厉害！

----------------------------------------

第1365章 帮他找点事

“暴殄天物！暴殄天物啊！那么好的一首歌，你小子踏马的居然就这么浪费了？”

听着暴躁无比又痛心疾首的声音，张辰睁开眼看了下电话号码。

这才发现这次给他打电话的并不是唐欢，而是陈百炼。

“陈老师，大清早的你瞎说什么呢？什么浪费不浪费的？”

张辰不情愿的揉揉太阳穴说道。

“你！”

陈百炼气的哆哆嗦嗦道：“你小子才瞎说！你不光瞎说，你踏马还瞎干！那么好的一首华夏风，你就用来嘲讽李承泽那个王八蛋了？”

张辰这才知道为什么陈百炼会那么生气。

“陈老师，你别生气啊。”

张辰急忙解释道：“我就是表达一下对于即将离开华夏的外国友人的不舍之情，这跟嘲讽不嘲讽有什么关系啊？”

陈百炼冷哼道：“你小子别装，你那些小九九，网上所有人都知道了！”

张辰一懵。

他有什么小九九啊？

总不能是可恶的九九九感冒灵，广告都打到小说里面来了吧？

这也不对啊！

小九九和九九九之间，还差着一个九呢！

还有就是，刚才陈百炼说什么？

他那些小九九，网上所有人都知道了？

张辰急忙退回主页面，打开微博看了起来。

结果这一看，他的脸马上就绿了。

此时，热搜排名第一的正是他昨天晚上发的那首《千里之外》。

只不过，这首歌只是热搜话题的一部分！

#张辰新歌的真正含义#！

点开话题，出现在最上方的就是可乐三个亿对《千里之外》这首歌的深度解析！

从歌词到旋律！

从旋律到主题！

张辰几乎用这首《千里之外》把李承泽嘲讽了一遍！

看完这些分析，张辰自己也懵了。

他一直以为，自己当时选择《千里之外》这首歌的时候，就是因为想送李承泽离开千里之外！

结果没想到，他自己竟然还有这么多用意？

还有那个华夏风，他选择用华夏风的原因，竟然是因为想教育李承泽做人不能忘本？

卖糕的！

张辰真想替自己辩解一句，他当时真没想那么多啊！

但是现在，一切都已经晚了！

有了可乐三个亿的解析，再加上一晚上的发酵，所有人都同意了可乐三个亿的说法！

这首张辰前世无比经典的《千里之外》，表面上是一首华夏风的情歌，但暗地里却是一首嘲讽到极致的嘲讽歌曲！

“陈老师，我要是说我写这首歌的用意跟网上说的不一样你信不信？”

张辰关掉微博，咽了口唾沫问道。

陈百炼道：“哼！我信不信有什么用？关键是现在所有人都觉得你写这首歌就是为了嘲讽的！”

张辰：“……”

完了完了！

这下跳进黄河也洗不清了啊！

“那陈老师你要不给我出个主意？”

张辰试探着说了一句。

陈百炼一哼，道：“关我屁事！”

张辰：“靠！那老子浪不浪费关你屁事！”

说完，他就直接挂断了电话，一点儿都不给陈百炼还击的时间。

陈百炼：“……”

靠靠靠靠靠！

狗日的张辰，竟然敢骂他，还挂他电话！

张辰挂断电话后，一想到那个可乐三个亿对《千里之外》的解读，他顿时睡意全无。

再看看网上那些评论。

“辰哥就是辰哥，牛逼霸气啊！”

“一觉醒来，我竟然错过了这么多好戏？”

“哈哈哈！有记者拍到了李承泽在机场听歌的画面，李承泽的脸色那叫一个精彩啊！”

“我发誓，李承泽以后再也不想招惹张辰了！”

“这一晚上就跟过年似的，简直太精彩了！”

“我就知道辰哥绝对没那么容易放过李承泽，果不其然啊！”

“那个永远都打不垮、打不烂的斗士，又回来了！”

“古人诚不欺我，张辰真乃斗士也！”

张辰想死的心都有了！

他好不容易才逐渐把自己的人设改过来，让人们忘记了自己斗士的身份！

结果现在倒好，因为这个可乐三个亿，网友们全都想起来了！

不是说好了，互联网没有记忆的吗？

华夏音乐学院。

夏媛和几个教授、副教授围坐在一起。

他们虽然都是做的跟音乐有关的工作，但是对于娱乐圈的事情，他们关注的比较少。

因此，他们基本上都养成了早睡早起的好习惯。

然后，完美的错过了昨天半夜的热闹。

当他们一大早起来之后，听说了《千里之外》这首歌之后，他们顿时觉得那个熟悉的张辰又回来了！

张辰的歌虽然有很多，但他们唯爱张辰的华夏风！

听完《千里之外》之后，几个老教授更是忍不住直接用美声跟着唱了起来。

可当他们唱完了，得知张辰竟然用这么一首经典的歌曲，来嘲讽他的手下败将时，所有人全都恨铁不成钢的叹起气。

“这……这也太暴殄天物了啊！”

“可惜！太可惜了！一首这么经典的华夏风，竟然只是为了嘲讽自己的手下败将？”

“张辰到底是怎么想的？他怎么可以这样？”

“痛心疾首！痛心疾首啊！”

这些教授、副教授全都心疼极了。

虽然这首《千里之外》的经典程度不用怀疑，将来必定可以流传。

但当人们一提到这首歌的时候，最先想到的就是这是一首嘲讽歌曲。

这等于是直接把这首歌的地位打了一个折扣啊！

夏媛呵呵一声，说道：“张辰怎么做，关你们什么事？”

“你！”

一名副教授道：“夏教授，你虽然平时比较毒舌，但是也不能这么挤兑我们吧？”

夏媛不屑一笑，说道：“难道我说错了吗？歌是张辰写的，也是他唱的，他想怎么用，难道还需要经过你们的同意？”

一名教授叹了口气，不甘心道：“话是这么说没错，但是我一想到这么经典的一首歌，最开始的作用竟然是为了嘲讽，还是心有不甘啊！”

“对对对！说的没错！”

“就是啊，张辰这小子有才是有才，但是他的才华都没用对地方啊！”

其他的教授、副教授也连忙附和起来。

对于张辰的才华，他们从来都没怀疑过。

要不然，他们也不会同意聘请张辰担任华夏音乐学院的副教授。

可问题是，这家伙的才华太牛逼了，都已经牛逼到可以随意浪费了！

“再这么下去，这小子的才华可就真浪费了！”

一名年纪比较大的教授摇摇头，满脸的可惜。

其他教授互相看了看，其中一人试探道：“要不我们给他找点儿事做怎么样？”

----------------------------------------

第1366章 邀请函

“好好好！这个主意好！”

“没错！这家伙一天到晚闲不住的惹事，最好的办法就是给他找点儿事干！”

“我们系还有一门课没有老师，要不让他去给学生们讲讲课吧？”

“不行！我们系还差好几个老师，张辰应该来我们系！”

“张辰应该来我们作曲系！”

几位大佬说着说着，突然面红耳赤的吵了起来。

夏媛默默地捂了捂眼睛。

不是说好了一帮老学究，德高望重的老前辈吗？

这踏马跟街边的混混有什么区别？

哎哎哎！

那个老头，你别揪人家的胡子啊！

还有那个，你怎么能抓人家脸呢？

卧槽！

居然还有用猴子摘桃的？

妈妈呀！

简直没眼看啊！

你们这些家伙能不能为老尊一下啊！

“好好好！打的好！”

“就这么打！”

“干的漂亮！”

夏媛突然站起来，给这些老教授喝起彩。

那些老教授一下都停住了，纷纷回过头面色古怪的看着夏媛。

一名老教授埋怨道：“夏教授，我们这些老东西在这儿动手，你不劝架也就算了，怎么还能叫好呢？”

夏媛呵呵一笑，说道：“你们一帮老爷们打架，凭什么要我一个小女子给你们劝架？”

闻言，所有老教授都翻起了白眼。

夏媛居然还好意思说自己是小女子？

整个华夏音乐学院没有比她更厉害的女子了好吗？

只不过，作为夏老的独生女，夏媛虽然只是个副教授，但在学院的地位还是非常高的。

“夏教授可有什么好主意？”

一名教授看着夏媛问道。

夏媛笑笑，说道：“我们不是收到一张邀请函吗？我看不如就让张教授去吧。”

“你是说那个？”

一名老教授浑浊的眼睛一下就亮了。

夏媛点点头，道:“对，就是那个。”

“好！”

老教授一拍大腿，说道：“太好了！张小子不是能惹事吗？这次就让他去！”

其他教授纷纷狐疑的看着两人，不知道他们葫芦里卖的什么药。

“什么邀请函？”

一名副教授疑惑得到问道。

夏媛随口道：“魔都音乐学院给我们送来了一张邀请函，说是他们邀请到了国际上最知名的几个音乐家，要去魔都办音乐会。”

“什么？”

那名副教授瞪眼道：“魔都音乐学院这是没安好心，他们难道还想利用外国人，打我们华夏音乐学院的脸吗？”

“说的没错，魔音是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心！”

“这个音乐会我们要是不去，就跟我们怕了似的，但要是去了，他们肯定会想办法羞辱我们！”

“这个音乐会，还真是一个烫手的山芋啊！”

其他教授们也纷纷指责起来。

华夏音乐学院和魔都音乐学院的竞争一直存在，这些年他们也办了不少音乐会，想在音乐会上压对方一头。

但那些音乐会邀请的都是各自学院培养出来的精英，比如在国内小有名气的钢琴家、歌手、作曲家等等。

但像这次，魔都音乐学院直接邀请国外的钢琴大师来华夏，跟华夏音乐学院比拼，还是头一次。

夏媛嗤笑一声，说道：“首先，我们不是鸡，魔都音乐学院也不是黄鼠狼。”

众教授互相点点头，他们刚才多少有些口不择言了。

夏媛继续道：“其次，这个音乐会也不是什么烫手的山芋。”

闻言，几名教授纷纷皱起眉头。

“夏教授，我知道你一向鬼点子多，你有什么主意就抓紧说吧！“

一名老教授有些不太高兴的说道。

夏媛呵呵道：“什么主意？我刚刚不是说了吗？既然魔都音乐学院都发邀请函了，那我们不如就请张教授去参加好了。”

“张教授？”

“张辰？”

“这个主意好！”

那些教授们这才想起来，夏媛刚开始就说过要让张辰去参加音乐会，只是他们刚才一着急把这茬儿忘了。

但很快，这些老教授就不敢确定的问道：“这个主意是好，但是万一张辰要是不去怎么办？”

夏媛笑笑，说道：“他会去的，这么好的装逼机会，他怎么会错过？”

一众教授纷纷扯起嘴角。

怎么又把这事儿忘了？

张辰那是什么人？

装逼大魔王啊！

他怎么可能放弃这么好的机会！

“好好好，就这么办！”

所有人全都心满意足的笑了起来。

木叶村。

张辰在燕京折腾完之后，又急忙回到了蘑菇屋。

看到他回来，所有人高兴的围了过来。

“辰哥恭喜了！”

“今晚上你得请客啊！”

“辰哥威武！”

他们怎么也想不到，张辰不过是去燕京转了一圈，他们的麻烦就这么轻飘飘的被解决了！

而且，不但罪魁祸首李承泽灰溜溜的滚出华夏，就连张辰也从一线第三直接成为了一线第一！

就算是紫枫妹妹这么恬静的人，都想为张辰喊上一句牛逼！

张辰被围在人群中央，保持着自己一贯谦虚低调的本性说道：“好说好说，不就是一顿饭吗？今晚我请了！”

陈百炼掐着张辰的肩膀，一脸不高兴道：“这地方连个酒店都没有，你上哪儿请客去？今天晚上的饭你自己做吧！”

他到现在，还在为张辰把《千里之外》这么一首经典的歌用来喷人而耿耿于怀。

张辰哈哈一笑，说道：“这还不好办？今天晚上你们想吃什么，我全包了！”

“这还差不多！”

陈百炼的脸色终于好看了一点儿。

他虽然很喜欢做饭，但是这段时间每天都有那么多张嘴等着他做饭，他也有够的时候啊！

“咦？程老师还在啊？”

张辰跟陈百炼打完招呼，看到了旁边的程立海。

程立海苦笑道：“嗯，最近没什么事儿，这里的空气挺好的，索性就在这里养养身体。”

张辰调笑道：“养养身体没事儿，可不能白吃白干啊！”

“那不能！”

程立海急忙摇摇头。

他觉得自己倒霉极了！

好不容易从候鸟经纪赎身，本来指着参加《向往的生活》多露露脸。

结果他才刚到，就发生了李承泽那档子事儿，节目一下就播不了了！

现在张辰既然把事情都解决了，那他说什么也得厚着脸皮在这儿多蹭两天，给自己增加一点儿曝光啊！

----------------------------------------

第1367章 套圈

蘑菇屋。

张辰和陈百炼等人正站在院子里跟赵武伟讨价还价。

张辰走的这几天，陈百炼等人早就把从节目组那里换来的食材吃没了。

因此，张辰现在还没等开始给众人做饭呢，就要面临没有食材的困境了。

张辰就算再牛逼，也跟巧妇一样，难为无米之炊！

他的储物空间里面虽然有不少食物，但那些东西他不敢往外拿啊！

他要是真当着所有人的面，把那些东西拿出来，那就不是魔术，而是魔法了！

就算他把【健康泉水】上交给国家，也免不了被切片研究的下场！

“你小子想造反是不是？”

张辰瞪着赵武伟，一脸蛮横的说道。

赵武伟硬着头皮说道：“辰哥，节目规则是你定下的，你总不能带头违反吧？”

张辰哼道：“那你也不能让我直接炒空气吧？”

赵武伟道：“辰哥，规矩就是规矩，想要食材可以，你必须拿东西换！”

张辰不耐烦道：“这几天你没录节目，我还没找你算账，你居然还敢让老子拿东西换食材？”

赵武伟缩了缩脖子，说道：“那些食材也不是我吃的啊。”

一提这个，张辰更来气了。

他去燕京的这几天，陈百炼他们竟然把前些天积攒的食材全都吃完了！

他甚至怀疑，他在燕京跟那些脑残粉拼命的时候，这些家伙是不是就顾着吃喝玩乐了！

“那我那份呢？”

张辰气冲冲道：“他们吃的那些食材里面也有我的一份吧？他们把他们的吃完了，我的呢？”

赵武伟小声道：“你的食材是我们节目组出的。”

张辰：“……”

靠！

他怎么也想不到，之前为了避免劳动而做的决定，竟然成了给今天挖的坑！

抓鱼直播的官方直播间。

因为《向往的生活》这几天一直停播，为了让节目恢复人气，也借着张辰登上一线第一的东风，节目组再次跟抓鱼直播搞了一次联合直播。

“哈哈哈！辰哥怎么也想不到，他竟然会把自己给坑了吧？”

“没想到，刚打开《向往的生活》特别直播，竟然是这么一个场面！”

“张辰竟然也有把自己坑惨的时候？”

“辰哥的脸都绿了啊！”

“辰哥好惨一男的，好不容易成了一线第一，还得自己做饭也就算了，竟然连食材都没有。”

蘑菇屋。

“那就开仓放粮吧！”

张辰无奈的叹了口气道。

赵武伟疑惑道：“什么开仓放粮？”

张辰一撇嘴，说道：“仓库准备的那些东西啊，难不成你还真准备让我们这么多人都饿着肚子录节目？”

“哦哦！”

赵武伟急忙道：“我知道了，马上安排！”

说着，他就让人准备去了。

听到开仓放粮，网友们也都来了精神。

他们上次可是见识过，张辰在这个环节大出风头的。

这货虽然看起来不靠谱，但小手一抖，飞镖扔的那叫一个准！

只是，当节目组把道具都准备齐全之后，网友们一下愣住了。

“咦？这是什么？”

“上次的转盘呢？”

“不是扔飞镖吗？怎么把都食材摆到桌子上了？”

“曹操闻了一下，说有阴谋！”

网友们纷纷在直播间猜测起来。

片刻后，谜底揭晓了。

赵武伟说道：“鉴于上一次辰哥扔飞镖把我们准备的所有食材全部拿走了，所以这一次我们改变了游戏玩法。”

张辰问道：“你想怎么玩？”

赵武伟道：“这一次我们套圈，只要是被套中的食材，你们都可以拿走。”

“是吗？”

张辰呵呵一笑，有些玩味的看着赵武伟。

这货把自己想象的太简单了，难道他真以为不扔飞镖，他就没办法把这些食材全部拿走了？

不就是套圈吗？

这比扔飞镖还简单！

“就这么简单，没有别的条件了？”

张辰呵呵一笑说道。

“没有了。”

赵武伟解释道：“基本的规则还跟上次一样，只不过这次从每个人三支飞镖变成了每个人三个圈，你要是觉得能把所有食材全包了，也可以帮他们套。”

作为节目的总导演，他虽然想方设法的难为张辰。

但他同时也是张辰的经纪人，如果能让张辰大出风头，那他也不会阻拦。

相比之下，他为了难为张辰而制定的那些条条框框，也不过是为了给节目增加一些看点而已。

“好，这可是你说的啊！”

张辰从工作人员那里接过放圈的筐子，回过头问道：“你们想吃什么？”

赵天鹤马上道：“我要吃回锅肉！”

张辰呵呵一笑，说道：“好，这块五花肉我要了！”

说着，他马上随手一抛，他手里那只圈就跟长了眼睛一样，直接飞到桌子上的螃蟹上面。

现场顿时一度尴尬。

张辰站在原地安静了五秒钟，小声道：“你们觉得我刚才这一招指东打西怎么样？”

直播间的网友们全都笑开了花。

“哈哈哈！辰哥也有失手的时候啊！”

“神特么的指东打西啊，没想到居然还能这么解释？”

“螃蟹：明明说好了套五花肉，你套我干什么？”

“没事没事，马有失蹄人有失手嘛！能套中就很好了！”

“说实话，螃蟹的难度比五花肉还大，这也算误打误撞了！”

“五花肉：我不管，明明说好了套我，你为什么套螃蟹？你是不是不爱我了？”

只要看到张辰出糗，别管是辰粉还是辰黑，都表示很高兴。

现场。

张辰咳嗽一声，说道：“不闹了，这次玩真的了，看我如何指蟹为肉！”

说完，他就嗖嗖嗖把手里的好几个圈全都扔了出去。

刷刷刷！

那几个圈马上应声落在长桌上，分别套中一盘食材。

张辰回过头，看着赵武伟得意的问道：“怎么样，辰哥牛逼不牛逼？”

“牛……牛逼！”

赵天鹤目瞪口呆的说道。

直播间，那些网友们也看呆了。

“我凑！套圈居然还能这么玩？”

“妈妈呀！原来电视里面的扔暗器的镜头竟然是真的！”

“张辰既然能一次套中那么多圈，电视里面那些高手撒暗器的时候，凭什么不能一次扔中好几个目标？”

----------------------------------------

第1368章 五花肉

接下来的时间，彻底沦为张辰的表演时刻。

螃蟹！

五花肉！

基围虾！

鱼块！

各种青菜、肉菜，全都成了张辰的囊中之物。

赵武伟在旁边看着那些食材一盘一盘被端走，他忍不住一阵牙疼。

张辰把这些食材都套走了，那他们接下来该怎么给嘉宾安排任务啊？

种田还有什么用？

种树还有什么用？

都不如张辰玩一次游戏来的实惠！

其实别说赵武伟了，直播间那些网友也都觉得有些牙疼。

他们最喜欢看张辰的什么镜头？

装逼？

唱歌？

打架？

都不是！

是看他出糗啊！

结果这货不但没出糗，反而成了他一个人的表演时刻，这让他们怎么高兴的起来？

但这还仅仅只是一个开始！

接下来的时间，张辰以及他炒的那些美食，彻底成了镜头下的主角。

“不得不说，张辰做的饭虽然味道怎么样不知道，但是卖相是真踏马好看！”

“不仅是菜的卖相啊，像辰哥这么优秀的男人，即便是看他做饭都是一种享受啊！”

“为什么我觉得张辰做饭的时候，看起来比陈百炼还利索？”

“不光是利索，反正就是感觉他比陈百炼厉害好几倍的感觉！”

“陈百炼是家里的大厨，张辰是国宴级别的大厨，当然不一样啊！”

因为所有的一切都在镜头下面做不得假，所有人都忍不住感慨起来。

张辰刚开始做直播的时候，也在镜头下做过饭，但那时候他的人气远不如现在，看到的人也不多。

而这一次，他不光炒的菜卖相极佳，就连吃饭的时候所有人都忍不住多吃了好几碗饭！

由此可见，这货炒的菜到底有多咸！

好吧，打错字了，说的是这货炒菜到底有多好吃！

赵天鹤和陈百炼为了最后一块回锅肉，差点儿都打起来！

这一夜，张辰毫不意外的再次占据了微博热搜榜！

＃张辰套圈＃！

＃张辰回归《向往的生活》＃！

＃张辰做饭有多好吃＃！

＃张辰套圈失误＃！

看到这些热搜，那些明星们简直嫉妒坏了。

他们平时上个热搜千难万难，这货每天上热搜就跟喝水一样。

货比货得扔，人比人想死啊！

随着张辰的回归，以及他成为一线第一，《向往的生活》收视率每天都在以一个恐怖的幅度提升着！

半个月后。

当最后一期《向往的生活》播完的时候，所有人全都不舍极了。

“居然就这么结束了？”

“真希望第二季马上就开始啊！”

“好舍不得完结啊，怎么办？”

“这就大结局了？太突然了吧？”

“我最喜欢看的明星还没去《向往》呢！”

“狗日的张辰，你为什么不能多录几期啊？”

“实在不行，辰哥你再录个特别篇好不好？”

只是，任凭网友们怎么说，《向往的生活》已经全部录制完毕。

张辰当初躺着把钱赚了的目标已经完美实现了，他才懒得继续搞下去。

燕京。

张辰工作室。

“刚才《向往》最后一期的收视率出来了。”

小会议室里，赵武伟激动道：“芒果台的刘副台长亲自给我打的电话，你们猜猜有多少？”

“５％！”

“５.５％！”

“６.３％！”

工作室的员工们纷纷猜测着。

张辰不耐烦道：“赶紧说多少，少卖关子！”

虽然挨了训斥，但赵武伟却一点儿都没有不开心。

“８％！”

他一脸亢奋的说道：“８％啊兄弟们！你们谁能想象，咱们一档综艺节目的收视率居然破８了啊！”

听到他的话，工作室的员工们也都惊呆了。

８％？

这个数字简直太离谱了！

虽然结束前的那几期，《向往》的收视率就已经窜上了５％，但他们还是不敢往这个数字上想。

这几乎已经逆天了啊！

网上，所有人看到这个收视率，也全都惊掉了下巴。

楚卿！

秦光！

陈百炼！

樊无双！

几乎所有的明星，全都第一时间对张辰表示了祝贺。

正常来讲，一档综艺节目的收视率能够达到百分之一点几或者百分之二，就已经算是爆款了！

可现在，张辰却直接来了一个百分之八！

谁踏马都得说一句牛逼啊！

只是，张辰本人对于这个数字，却并没有表现出太多的热情。

毕竟，就算百分之八又如何？

他现在还是一线第一，想要更进一步成为超一线的天皇巨星，就算再来个百分之八也不够啊！

工作室。

张辰压了压手，说道：“不就是个百分之八吗？有什么好激动的？”

一众员工纷纷撇了撇嘴，张辰平日里装也就算了，现在居然还装？

也不知道是谁，刚才跟唐欢和罗小胖打游戏的时候，吹的那叫一个厉害！

什么收视之王、综艺之王、娱乐之王，这些名头他就差给直接给自己强加上了！

“好了，下一步怎么办，你们有没有想法？”

张辰随意的坐在椅子上说道。

说起下一步，员工们纷纷正襟危坐起来。

谁都知道，张辰指的下一步是什么。

登顶啊！

从娱乐圈最顶级的那七把交椅中抢下一个来！

整个娱乐圈，再也没有比新的天皇巨星诞生更刺激的事情了！

而如果他们能够有幸参与其中，绝对值得吹嘘一辈子！

只是，登顶二字说的简单，但实际操作起来却很难。

就算是楚卿登顶的时候，她也是靠着多年的积累，加上张辰那一张传奇级别的专辑，互相成就之下才终于登顶！

而在张辰的那张专辑出现以前，楚卿在一线第一这个位置上蹉跎了五六年！

由此可见，一线第一晋升超一线的难度到底有多大！

“辰哥，我还是那句话，你现在应该沉淀下来，不如出一张专辑怎么样？”

“光出专辑还不够，还得多开上几场演唱会，不如我们把目标定为三十二场怎么样？”

“出专辑和演唱会还不够，要不我们把《功夫》或者《唐人街探案２》拍了吧？”

“不行不行，还不够，辰哥我们再做一档顶级综艺吧！”

工作室的员工们纷纷七嘴八舌的说了起来。

听到他们的建议，张辰瞬间觉得头都大了好几圈。

出专辑？

开演唱会？

还要连开三十二场？

他又不当导师，不用抢人，开个毛的演唱会啊！

就在他无比为难的时候，一个意想不到的电话打了过来。

“夏媛？”

张辰自言自语道：“她打电话干什么？”

一分钟后。

张辰放下手机，说道：“兄弟们，来活了，这次哥们带你们干一票大的！”

----------------------------------------

第1369章 受辱

“什么大的？”

众人纷纷疑惑的看了过来。

张辰嘿嘿一笑，说道：“其实也不算特别大，就是这几天要在魔都举办一个世界级的音乐会，哥们刚刚拿到了一张邀请函。”

“世界级的音乐会？”

赵武伟愣了一下，问道：“是那个魔都之夜音乐会吗？”

张辰想了想，说道：“好像就是这个。”

“我去！真是魔都之夜啊！”

“牛逼！太牛逼了啊！”

“我听说就连国际钢琴大师斯科拉都要来啊！”

“真的假的？斯科拉那可是国际上最顶尖的大师之一了吧，主办方居然还能把他也请动？”

“当然是真的啊，主办方从半个月以前就开始宣传了，要是斯科拉不来，主办方得多打脸啊？”

工作室的工作人员兴奋极了，全都七嘴八舌的说了起来。

那可是斯科拉啊！

他的音乐会门票，平日里就连那些富豪都一票难求！

而现在，他们竟然有机会去听他的音乐会？

虽然这次并不是他的专场，但只要能听到他演奏一曲，那也值了啊！

“辰哥，这个音乐会什么时候啊？”

一名工作人员问道：“我们能带家属不？”

张辰想了想，说道：“说的是三天以后，至于能不能带家属，你们自己心里有点儿数就行。”

“欧耶！”

“辰哥万岁！”

工作室的员工纷纷欢呼起来。

“嘘！”

张辰突然做了一个噤声的手势。

众人纷纷疑惑不解的看着他。

张辰微微一笑，说道：“老规矩，这几天全体放假，你们回家收拾收拾，下午就出发！”

闻言，所有人全都愣住了。

又来？

张辰之前去魔都录节目的时候，就让他们带着家属去玩了几天。

他想拍《功夫》的时候，也带着他们去竖店玩了一通。

现在他去魔都参加音乐会，竟然还这么做！

青天大老爷啊！

他们这是上辈子积了什么德，才能碰上张辰这么好的老板啊？

“咦？你们愣着干什么呢？”

张辰脸上洋溢着笑容道：“你们现在可以欢呼了！”

“啊啊啊啊！”

“辰哥牛逼！”

“辰哥我爱你！”

员工们全都兴奋极了。

三天后。

魔都。

魔都之夜音乐会明明还有几个小时才开始，但场馆门口已经挤满了人。

“啊啊啊！斯科特大师我爱你！”

“王明永远最棒！”

“李华才是华夏最厉害的音乐家！”

“狗屁！李华明明什么都不会，每次考英语还得让我帮他写信！”

“一群智障，脑子有病就不要来挺音乐会，跑去追星不挺好的吗？”

人一多，就说什么的都有。

一些脾气暴的人，差点儿打起来。

“让一让！”

“借个光！”

“前面的挪一下啊！”

张辰工作室的人硬着头皮从外面往里面挤。

“都怪小王，非要去那家餐厅，这下耽误了吧？”

“还不是你？吃饱饭赶紧来就行了，还得上厕所！”

“就是啊！你怎么跟厕所那么亲啊？每次一蹲就半个小时，一蹲就半个小时，厕所里面有美女啊还是有饭啊？”

“那还不是你们非要去购物？说好的听音乐会，现在提着大包小包的像什么样子？

他们一边挤着，一边互相埋怨着。

“好了好了，都少说两句。”

张辰戴着口罩和帽子，随口训斥了一句。

这时，他开始怀念秦池了。

虎虎酒（健康泉水）曝光以后，他毫不犹豫的就给秦池来了一瓶。

但是秦池的伤虽然好了，可他却沉迷修炼，一心想要迅速修炼出暗劲，所以这次并没有跟着一起过来。

要是有秦池在，他又怎么用得着跟这些普通员工一起挤？

那货的身板咣咣咣几下就把路开出来了，而且被挤开的那些人看到连话都不敢多说一句。

哪像现在，他为了避免被粉丝围住，还得指望这些连一千米都跑不下来的普通员工开路。

他感觉都快被挤成肉饼了！

终于！

经过漫长的人海之旅，张辰和工作室的一群员工抵达音乐会场馆门口。

“干什么的？现在还没到进场时间！”

他们刚过来，马上就有保安过来驱赶道。

“我们是来参加这次音乐会的嘉宾。”

赵武伟急忙掏出邀请函，说道：“是主办方邀请我们来的。”

“嘉宾？”

保安急忙接过邀请函开始验证。

滴~

验证通过后，保安马上让开路，准备放他们进去。

但这时，一名挂着牌子的工作人员却走了过来。

“等等！谁让你们这么多人进来的？”

那名工作人员上来就直接斥责道。

张辰一愣，问道：“怎么，有什么问题吗？”

工作人员不屑道：“哼！你们这些人真是占便宜没够，不就是知道斯科拉大师要过来，才想着多带点人过来，好显得你们有多厉害吗？”

张辰的眉头顿时皱的更厉害了。

他虽然多少也存了些这样的心思，但是依照他的地位，他还用得着参加一个音乐会，用来彰显自己的厉害？

而且，这个工作人员一上来就把他们认定成占便宜的小人，这简直太武断了！

“你什么意思？”

工作室的一名员工道：“你睁开你的狗眼看看这是谁？我们辰哥还用得着占你们的便宜？”

说话间，张辰也摘下了自己的口罩。

“我去！真是辰哥！”

“辰哥竟然也来了！”

“辰哥也是被邀请的嘉宾？”

最前面的那些人群顿时激动极了。

张辰现在可是华夏最炙手可热的明星，行走的话题之王啊！

看到张辰，那名工作人员也有点儿懵。

但他顿了一下，还是强装镇定道：“你是张辰又怎么了？我可不记得我们给你发过邀请函，我现在怀疑你这张邀请函是假的！”

闻言，张辰的脸色彻底阴沉下来。

刚开始，他知道华夏音乐学院要派他当代表过来参加音乐会时，他还挺高兴。

毕竟，音乐会一听就是一种比较高端的东西。

但是现在，他连音乐会的门都没进去呢，居然就被一个不知名的小卒子给羞辱了？

真真叔叔姥爷都不能忍也！

----------------------------------------

第1370章 走？

“你说我的邀请函是假的？”

张辰冷笑一声，问道：“你有什么证据吗？如果没有，我可要告你诽谤了！”

那名工作人员顿时颤抖起来。

要是别的明星，说告他诽谤什么的，他才不在乎。

但是张辰不一样啊！

这货不光喜欢说干就干，而且还是个金牌律师啊！

“我凭什么不能怀疑，你又不是没干过这样的事儿。”

工作人员最终还是梗着脖子说了起来。

周围那些人全都若有所思的琢磨起来。

确实！

张辰曾经参加文轩社文会的时候，就干过这样的事情。

而且，他造的假门票可不是一张半张那么简单，而是直接弄了厚厚的一摞！

光是那些拿着假门票围观文会的人，都把文轩社吃穷了！

“你胡说什么呢？我们的邀请函是魔都音乐学院发给华夏音乐学院的，我们辰哥是代表华夏音乐学院来的！”

赵武伟往前迈了一步，瞪着眼道。

俗话说主辱臣死，他跟张辰之间的关系虽然不是君臣，但他是张辰的经纪人，这种时刻必须站出来！

“华夏音乐学院？”

工作人员顿时更懵了。

这场音乐会就是魔都音乐学院主办的，他也是魔都音乐学院的人，自然知道魔都音乐学院举办这场音乐会的目的。

无非就是杀杀华夏音乐学院的威风，跟他们叫叫板，让他们知道谁才是华夏真正的第一音乐学院！

只是他没想到，华夏音乐学院派来的人竟然是张辰。

“我们发给华夏音乐学院的邀请函，怎么到你们手里了？还说你们不是造假的？”

工作人员有些底气不足的说道，但是他也不是太怂。

自从张辰在那次主播大赛上淘汰了刘琦，张辰跟魔都音乐学院的梁子就算是结下了。

而且随着后来的各种风波，这个梁子越结越深，几乎毫无化解的可能。

赵武伟不屑一笑，说道：“我们辰哥是华夏音乐学院的副教授，怎么就不能代表华夏音乐学院来了？”

工作人员一怔，他倒是把这一点给忘了。

本来魔都音乐学院的名头已经渐渐压过华夏音乐学院了，不就是因为张辰加入了魔都音乐学院，才让他们重新落入下风吗？

“那你们呢？”

工作人员咽了口唾沫，指着赵武伟等人道：“你们总不是华夏音乐学院的吧？”

赵武伟一怔，对方要是这么说的话，他还真没办法厚着脸皮进去看音乐会。

张辰呵呵一声，说道：“这些都是我们华夏音乐学院的外聘人员，专程过来给我服务的，你有意见吗？”

闻言，赵武伟等人顿时感动的不得了。

辰哥平时多么傲气的一个人啊，现在居然还为了他们开始撒谎了！

但那个工作人员却不依不饶道：“别以为我不知道，他不是你的经纪人吗？什么时候成了华夏音乐学院的人？有本事你把合同拿过来给我看看！”

听到这话，别说张辰等人了，就连门口围观的那些人都有些看不下去了。

“我靠！这人哪儿来的？也太不懂事了吧？”

“这是专门针对张辰的吧？”

“刚才我看见好几个明星连邀请函都没出示，就直接带了好几个不相干的人进去。”

“别人想带多少人就带多少人，到了辰哥这儿连经纪人都不行了？”

听着这些七嘴八舌的声音，那名工作人员的脸色也不太好看。

但他还是坚定道：“没有邀请函，谁也进不去！”

张辰冷哼一声，说道：“既然这里不欢迎我们，那我们就走吧。”

然后，他往旁边瞥了一眼，说道：“走，一会儿你们联系抓鱼直播，就说我晚上也要搞一个个人音乐会！”

接着，他就迈开腿准备原路返回。

“张教授！张教授！”

魔都音乐学院的一名管理人员急忙跑了出来，拉住张辰道：“张教授你怎么刚到就要走啊？”

张辰呵呵一笑，说道：“你们的人不让我进，我总不能厚着脸皮就往里进吧？”

“什么？居然有这种事？”

那名管理人员回过头，朝那些保安斥责道：“你们怎么回事？你们就算不知道张教授是华夏音乐学院的代表，难道还不知道张教授的名气吗？你们居然还敢拦着他不让进？”

张辰嗤笑一声，说道：“你别冤枉人，是那个家伙不让我进。”

说着，他指了一下刚才那名工作人员。

工作人员连忙道：“刘主任，他只有一张邀请函，却要带着这么多人进去，我也是按照规矩办事啊！”

刘主任也就是刚才那名管理人员马上斥责道：“规矩？什么是规矩？别以为我不知道你打的什么主意，张教授那是我们请来的客人你知不知道？”

工作人员马上低下头，不敢说话。

刘主任回过头，朝张辰道：“张教授，底下的人不懂规矩，我已经教育过了，要不你就进去吧？”

张辰装腔作势道：“要不还会算了吧，别因为我伤了你们自己人的和气，我自己去搞个音乐会也挺好的。”

刘主任顿时更着急了。

其实，张辰刚到的时候，他就发现张辰了。

但因为魔都音乐学院跟华夏音乐学院之间的关系，他觉得让手下的人羞辱张辰一顿也挺好。

就算是真得罪了张辰，他也可以一推四五六，把责任全都甩锅给下面的人。

直到张辰说要回去自己搞一个音乐会的时候，他才急了。

张辰的名头谁不知道？

当初他搞了个个人跨年演唱会，直接把五大卫视的风头都盖了下去！

后来参加津门卫视春晚，更是直接把这个二流卫视的收视率带成了卫视第一！

张辰真要是负气离开，也去搞一个个人音乐会。

那谁还会看他们的音乐会？

斯科拉大师的名头虽然很大，但是在华夏还是喜欢张辰的人更多！

真要是让张辰抢走了他们的风头，他们的音乐会也就成了一个笑话。

魔都音乐学院上面那些领导也饶不了他！

张辰也是因为知道这里面的道理，所以根本不着急。

----------------------------------------

第1371章 风波

张辰指着赵武伟等人，说道：“我进去可以，但是他们怎么办？”

刘主任急忙堆笑道：“当然是一块儿跟着进去了。”

张辰呵呵道：“可他们没有邀请函，而且也不是华夏音乐学院的人啊。”

刘主任一脸谦虚道：“没事儿，这地方我说了算，我说他们可以进去，就都可以进去。”

张辰问道：“不会太为难吧？”

刘主任马上摇头道：“不为难，一点儿也不为难！”

他都快急哭了！

“那好，我们就进去。”

说着，他就带着赵武伟等人往里走。

但他刚走了两步，马上又回来问道：“那要是我带他们进去了，一会儿要是有人赶我们走怎么办？”

“啊？”

刘主任刚想松口气，听到这话顿时更急了。

“不会的，绝对不会的！”

刘主任委屈巴巴的说道：“您要是不放心的话，我这里正好有几张票，就当他们是正常买票进去的可好？”

张辰瞟了一眼，说道：“这也行，但是这个票钱？”

刘主任忙道：“白送！所有票都是免费的，我个人赞助！”

“那也行，就这么着吧。”

张辰把刘主任递过来的票收好，分给赵武伟等人，说道：“拿着吧，看看人家这音乐会办的多好，以后你们也学着点儿！”

刘主任：“……”

玛德！

难不成这货以后还真想自己也搞个音乐会不成？

然后，看着众人进入场馆的背影，刘主任瞬间心痛到无法夫息！

他颤颤巍巍的拿出手机，拨通电话道：“老婆，昨天让你买的大镯子你先别买了，什么？你已经买了？”

一股无尽的悔意，直接冲上刘主任的大脑。

他原本是想着利用自己手里那些票转给黄牛，然后大赚一笔。

结果现在？

钱一分没赚到不说，他老婆还支出了一大笔……

造孽啊！

于是，他冷冷的回过头，看着之前难为张辰的那名工作人员道：“你被开除了！”

工作人员一懵，说道：“刘主任，不是你让我难为华夏音乐学院的人的吗？”

他的声音很大，周围很多人都听到了。

“我去！果然是故意的！”

“我就说他们没安好心！”

“原来如此，魔都音乐学院的人也太小气了！”

“我女儿一直想报考魔都音乐学院，幸好我今天看到了，以后让她考华夏音乐学院去！”

刘主任顿时更急了，他恶狠狠的盯着那名工作人员道：“你踏马胡说什么？我什么时候跟你说过这种话？你少诬陷我！”

说完，他急忙对着周围那些人解释道：“大家千万不要误会，刚才的事情全都是这个人自己的行为，跟我和我们魔都音乐学院没有关系！”

但他越是这么说，周围那些人就越是鄙夷。

“敢做不敢当，算什么玩意儿！”

“要不是冲着斯科拉大师和辰哥的名头，老子现在都想掉头就走！”

“哎！魔都音乐学院这几年的功利心越来越重了！”

听着这些话，刘主任瞬间更害怕了。

现在还只是这些人在说，这件事真要是被传到了网上，那他可就真完了！

只是，现场的人太多了，还有很多人在拿着手机拍摄，他就算是再厉害，也不可能堵住这么多人的嘴。

想到这儿，他急忙跑回去请示领导了。

就像刚才那名工作人员被他推出来背锅一样，他其实也是一个背锅的啊！

微博上。

“听说了吗？张辰也去参加魔都之夜音乐会了！”

“是吗？辰哥竟然也去了？那这次魔都之夜音乐会肯定很热闹啊！”

“可不是，简直热闹极了，张辰差点儿都没能进去门！”

“卧槽！什么情况？他还差点儿没进去？”

“网上有视频，你们自己看吧，魔都音乐学院这次简直太恶心人了。”

“我尼玛！这些家伙居然这么恶心？”

“亏我还一直以为魔都音乐学院很厉害呢，结果净搞一些这种小动作？”

“辰哥虽然跟魔都音乐学院不对付，但也不能用这种办法恶心人吧？”

“谁恶心谁啊？谁让张辰带那么多人去的？那个工作人员说的没错，这种人就是占便宜没够！”

“魔音系的走狗来了！前面那么多明星带着人进去，那个工作人员怎么不去拦着呢？”

“哼！辰狗和他的粉丝一样，就喜欢小题大做，以小充大！”

“魔音系的狗快闭嘴吧！信不信惹急了，我们辰哥真搞出一个个人音乐会出来？”

“真以为我们怕你啊，有本事让张辰搞去啊！”

“他急了他急了，张辰要是真搞了，我就不信你们还能坐得住！”

网上说什么的都有，但绝大多数都是支持张辰。

毕竟那么多明星进进出出，所以很多人老早就开始拍摄视频了。

因此，张辰被区别对待的事情，所有人都能看得出来。

魔音系走出来的那些明星和他们的粉丝虽然嘴硬着说了几句话，但也很明显底气不足。

魔都音乐学院为了搞好这次音乐会，彻底把华夏音乐学院压制下去，这次还专门开通了网络直播。

现场的票他们都已经卖出去了，所以压根不担心。

但真要是让张辰也搞一个个人音乐会，那他们的网络直播可就成了笑话了！

到时候，就算他们现场举办的再成功，没有网络上的舆论助力，他们还谈什么彻底压倒华夏音乐学院？

华夏音乐学院派出一个张辰，就把他们团灭了啊！

对此，魔都音乐学院那些领导们也全都无奈极了。

本来是他们想给华夏音乐学院来个下马威，结果华夏音乐学院竟然不按常理出牌，直接把张辰派来了！

这简直比一上来就扔王炸还要过分！

至于音乐会场馆门前的那些龌龊，他们虽然很烦心。

但他们也知道这会儿怎么解释都没用，只好暂时忍了下来，任凭网上的舆论继续发酵。

而且，网上讨论这场音乐会的人越多，那他们的关注度也会越多！

只要把这场音乐会办好，那他们丢的面子还不是都找回来了？

他们也能够顺理成章的压过华夏音乐学院，成为真正的第一音乐学院

----------------------------------------

第1372章 突发状况

晚上七点。

魔都之夜音乐会终于拉开帷幕。

一名主持人走上舞台对着现场观众及摄像机道：“欢迎大家来到本次魔都之夜音乐会，本次魔都之夜音乐会是由魔都音乐学院主办，本次即将出席的嘉宾有……”

听到他介绍的那些嘉宾，通过直播间观看的网友们纷纷张大了嘴巴。

“卧槽！这次魔都音乐学院下血本了啊！”

“王明！李华！这都是华夏音乐圈的翘楚啊！”

“赵双竟然也来了？他可是华夏唯一的钢琴大师啊！”

“最牛逼的还是斯科拉大师好吗？他可是世界排名前十的钢琴大师啊！”

“可惜了，别说前十了，什么时候我们华夏才能出一个世界排名前二十的钢琴大师啊！”

“赵双不也是钢琴大师吗？”

“赵双在国内还不错，但是在整个世界就真算不了什么了。”

“我觉得，这件事可能只有指望辰哥了。”

“辰哥？张辰？他怎么可能成为钢琴大师？”

“楼上的，注意别打脸啊！这次魔都音乐学院请张辰过来，肯定没安好心，你们觉得以张辰那种脾气会干什么？”

“妈耶！突然好激动啊！好想看张辰打歪果仁的脸！”

网友们聊着聊着，又把话题聊到了张辰身上。

毕竟，他们中的好多人可都是冲着张辰才来的。

如果没有张辰在音乐会场馆门口的冲突，有些人甚至都不知道有这么个音乐会。

他们虽然愿意听歌，但对纯音乐不感兴趣。

但是现在有了张辰，那可就不一样了！

这货就是行走的惹事精啊！

到哪儿哪儿都不太平！

这种好戏，还是要当时观看才过瘾。

主持人捡几个最重要的嘉宾介绍完，又说了一大堆没用的废话之后，今天的表演正式开始。

魔都音乐学院这次主要的目的主要还是为了给自己扬名，所以刚开始出场的那些嘉宾中，大多都是魔都音乐学院毕业的音乐大咖，以及几个还没毕业的优秀学生代表。

虽然一些普通人听起来好像没什么，但是一些懂行的纷纷称赞起来。

“魔都音乐学院真厉害啊，能培养出这么多优秀的学生！”

“不错不错，这里面有些人虽然还不够沉稳，但是在这个年纪能有这个实力，已经非常难得了！”

“诶？不是说还有华夏音乐学院的人吗？怎么没看见啊？”

“什么人？华夏音乐学院派来的人不就是张辰吗？”

“我凑！还真把这个忘了，不过张辰真能行吗？”

“辰哥虽然厉害，但是这些大咖也都不是盖的，隔行如隔山啊！”

“那又怎么了？辰哥过去跨的圈还少吗？”

“不少归不少，但这次不是还有斯科拉大师压阵吗？”

许多网友虽然对张辰抱有某种类似于迷信一般的信任，但张辰的代表作品毕竟太少了。

他们也不确定，张辰是不是还会像一样那样大发神威！

随着表演嘉宾一个接着一个的上场，这场音乐会逐渐被推向一个个高峰。

那些真正喜欢音乐的人，全都感觉过足了瘾。

终于！

真正的压轴戏出现了！

主持人站上舞台，用无比激动的语气说道：“我相信现场的很多观众，都是冲着斯科拉大师的名头来的，那么现在请让我们用最热烈的掌声有请斯科拉大师上场！”

现场那些观众顿时拼命的鼓起掌来。

“哈哈哈！等了这么久，斯科拉大师终于上场了！”

“老子就是冲着斯科拉大师的名头才来的啊！”

“太好了，能够现场听到斯科拉大师的演奏，简直不枉此生啊！”

“那可不，斯科拉大师最厉害的就是现场的控场能力！”

但当所有人都期待着斯科拉上场的时候，现场却走上来一个年轻人。

看到这人，所有人都愣住了。

直播间里。

“咦？不是说叫什么大师吗？怎么这么年轻？”

“我见过斯科拉的照片，这个不是斯科拉。”

“卧槽！不是斯科拉，那这人上来干什么？”

“等等！这人我好像有些眼熟，他是斯科拉的弟子威廉。”

现场。

威廉走上舞台后，用英语说道：“我老师有些身体不适，所以接下来将会由我代替他进行演奏。”

那些懂英语的观众，听完全都懵了。

身体不适？

他们可是冲着斯科拉才来的啊！

后台。

魔都音乐学院各位领导的脸色也不太好看。

他们费尽周折才让斯科拉答应过来给他们助阵。

结果，斯科拉让他的弟子上来算怎么回事？

他们之前可是都宣传出去，说是斯科拉肯定会上场演奏的！

真要是让斯科拉的弟子替他演奏，那他们的脸往哪儿搁？

一名领导急忙跑到舞台旁边，冲主持人打了个眼色。

主持人马上心领神会，用英语问道：“威廉先生，请问斯科拉大师是哪里不舒服？”

威廉不耐烦道：“你管那么多干什么？赶紧宣布开始吧！”

主持人看了眼魔都音乐学院的领导，发现对方正在拼命的使眼色，让他问清楚。

毕竟，斯科拉和他的弟子威廉之间还是有很大差距的！

真要是让威廉代替斯科拉演奏，外面不光会说他们挂羊头卖狗肉，用李鬼代替李逵。

而且，这场音乐会的档次也会下降很多！

毕竟，有没有斯科拉的出场，意义可完全不一样！

舞台上的变故，也引起了现场和直播间的观众一阵阵骚乱。

“刚才发生了什么，有没有大神解释一下？”

“欺人太甚！这个洋鬼子竟然想代替他老师上台演奏！”

“什么？不是说好了斯科拉吗？他上去算怎么回事？”

“威廉的水平虽然也可以称得上大师，但也就跟赵双差不多，跟他老师斯科拉完全没有可比性啊！”

“这人说话的态度也太讨厌了，简直一点儿都瞧不起人！”

“主办方请的这是什么人啊！”

所有人全都不爽极了。

现场一些人更是忍不住直接吵了起来。

眼看着现场有失控的可能性，魔都音乐学院那边更急了。

----------------------------------------

第1373章 张辰是小偷？

“快！去找一下斯科拉大师，问问他到底怎么回事！”

魔都音乐学院的领导急忙吩咐起来。

如果斯科拉真是身体不适，那他们还可以想别的办法。

但如果对方是故意的，那性质可就不一样了！

舞台上。

主持人还在用英语继续问道：“威廉先生，请问斯科拉大师究竟怎么了？如果身体只是稍微有些不适的话，我们可以安排一些其他的演出进行串场……”

但他的话还没说完，就被威廉直接粗暴的打断了。

“华夏人，难道你听不懂我的话吗？”

威廉一脸傲慢的说道：“还是说你们想让我把真话说出来？”

主持人愣了一下，下意识道：“什么真话？”

威廉倨傲道：“你们这些人，也配让我老师出场？就算是让我来替老师演奏，我也觉得有失我的身份！”

现场能够听懂英语的人不少，他们稍微翻译了一下，所有人就全都不干了。

“什么垃圾玩意儿，给老子滚下去！”

“听你演奏，才有失我们的身份呢！”

“快滚吧！我们华夏不欢迎你！”

“既然不喜欢华夏，那还来华夏干什么！”

所有人全都义愤填膺。

如今的华夏早已今时不同往日，这些外国人来到华夏的地盘上，竟然还敢这么嚣张？

如果不是华夏乃是礼仪之邦，他们早就冲上去直接打死这货了。

后台。

魔都音乐学院一众领导的脸色全都铁青无比。

他们刚刚派去找斯科拉的人，连斯科拉的面都没见到就被赶了出来！

再加上威廉刚刚说的这些话，这对师徒很明显就是故意的！

但他们却拿这对师徒什么办法都没有！

因为他们为了表示自己的诚意，当初邀请斯科拉过来的时候，演出费早早地就打到了对方的账上。

即便对方这次属于违约，但他们只需要离开华夏，以后就算想要起诉他们，也找不到人！

“玛德！太可恶了！”

一名领导恶狠狠地啐了一声。

“别光顾着骂，赶紧想办法，没看见那边一些记者正在拍摄吗？”

魔都音乐学院的院长赵守黑着脸说道。

其他人往记者群那边一看，顿时更加慌了。

这次为了提升魔都音乐学院的知名度，他们特意邀请了很多记者，而且还有许多外国记者。

这里的事情真要是传出去，甚至是传到国外，那他们可就真成了一个笑话了！

可问题是，他们这次不光请了许多记者，还专门开通了直播。

就算他们现在想要阻止那些记者，也已经晚了！

“对了，直播呢？直播信号掐断了没有？”

一名领导急忙问道。

“没有！”

一名工作人员解释道：“刚才威廉上来的时候，谁都没想到他会说那些话，现在直播间一片骂声！”

魔都音乐学院的领导们顿时觉得更加棘手了。

这要是一个搞不好，很可能引起举国哗然啊！

在华夏的地盘上瞧不起华夏，这种事情最敏感了！

另一边。

张辰这次被华夏音乐学院故意安排在最后一个出场，但他却一直没想好上去表演什么。

然后，他就被那些一首接着一首的纯音乐催眠了。

听到周围的喧闹声，他猛地一惊，从座位上弹起来道：“怎么了？该我上场了？”

他着实有点儿着急，他这次真没想好上去表演什么啊！

毕竟，这次音乐会虽然以纯音乐为主，但是表演形式太多了！

钢琴！

提琴！

马头……

不对！

没有马头琴！

这次的音乐会上出现的乐器，大都以西洋乐为主，华夏的传统乐器几乎没有任何展示。

赵武伟看到张辰，惊讶道：“辰哥你醒了？上面那个洋鬼子太气人了！”

“怎么了？”

张辰回头看了看，发现四周全是骂声，不由疑惑起来。

赵武伟解释道：“这人是斯科拉大师的弟子，本来现在是斯科拉上场，但他却上来了，而且还说我们不配欣赏他和他的老师的表演。”

“卧槽！马上都要2202年了，竟然还有这种煞笔？”

张辰瞪大了眼睛，一脸懵逼道。

他这次是真懵了！

虽然华夏发展的越来越好，但国外还是很多人还是喜欢带着有色眼镜看待华夏。

但他们即便要说华夏的坏话，那也是回国以后偷着说。

像现在这种，当着这么多人的面就光明正大说华夏坏话的，他就算是两世为人也是头一次碰到。

难道他就不怕走不出华夏……

不！

难道他就不怕走不出这个场馆吗？

这时，台上的威廉已经等不及了。

“你们到底能不能行？”

威廉一脸高傲道：“如果你们不让我表演，那就是你们自己违约，你们已经支付的费用，我可不会退还给你们！”

这件事情太大了，主持人自己也不敢做主。

他看向下面魔都音乐学院的众领导，却发现那边也没能商议出一个结果。

主持人只好小心翼翼的说道：“威廉先生，要不你先等一下，我请示一下领导如何？”

威廉冷哼一声，说道：“你们华夏的破规矩就是多，这么点儿小事居然还用得着请示？”

主持人尴尬的笑笑，如果不是因为他承担不了可能发生的责任，还用得着请示？

他早就一拳直接捶上去了！

这时，威廉突然又说道：“对了，你们华夏是不是有个叫张辰的人？”

听到张辰的名字，众人马上看了过去。

主持人愣了一下，解释道：“是的，张辰先生是我们华夏非常优秀的歌手、演员、导演、创作者……”

“不不不！”

威廉竖起指头摇了摇，说道：“我不关心张辰是什么人，我只知道他是一个骗子，一个小偷！”

现场顿时一阵轩然大波。

张辰虽然说不靠谱，但他也是堂堂的一线明星第一，是娱乐圈的骄傲！

可现在，这个威廉竟然说张辰是骗子、小偷？

主持人吃惊道：“威廉先生，您这话是什么意思？”

威廉嗤笑一声，说道：“怎么，难道不是吗？他不是一个小偷？更不是骗子？”

主持人朝台下看了一眼，胆战心惊道：“威廉先生，你说这话可是要负责任的，张辰先生现在就在台下！”

----------------------------------------

第1374章 不好意思，让你久等了

“哦？是吗？”

威廉朝台下看了一圈，说道：“那又怎么了？”

主持人提醒道：“刚才你把我的话打断了，我可能还没说太明白，张辰先生不仅是歌手、演员，还是一名优秀的金牌律师，更是一名功夫大师！”

他这番话说的也算是掷地有声，一点儿都不虚。

威廉要是找别人的麻烦也就算了，竟然还敢污蔑张辰？

张辰那是好惹的吗？

威廉哈哈一笑，问道：“功夫大师？你说的是华夏功夫吗？”

说着，他还比划了两下，看起来滑稽极了。

这一下，现场和直播间的观众顿时更加愤怒了。

这个威廉侮辱的不仅是张辰，还有华夏功夫！

近些年，传统功夫虽然已经逐渐没落，但也不是随便一个人就能侮辱的！

但威廉却不管这些，他朝着台下挥舞了一下，大声喊道：“张辰？听说你就在台下，不如上来我们两个比划一下？看看谁才是真正的功夫大师！”

瞬间！

所有人全都不说话了，脸上甚至露出不屑的神情。

跟张辰比功夫？

这货可真是找死啊！

张辰的功夫，那可是连赵无极都自愧不如的啊！

台下。

张辰眯着眼睛，问道：“我能上去打死他吗？”

赵武伟听了马上吓一跳，急忙劝道：“辰哥，你可别上当，这时候你得稳着才行！”

他这么说也是为了张辰着想，万一张辰真要是把这个威廉打了，那麻烦可就大了。

因为威廉不但是外国人，而且他的老师还是世界上赫赫有名的钢琴大师斯科拉！

华夏的钢琴家地位或许不是很高，但是在国外可不一样！

那些钢琴大师的影响力是非常大的！

可以这么说，张辰真要是打了威廉，从而得罪了斯科拉，以后张辰要想迈向世界的第一步就直接被堵死了！

但是，他这么想，周围那些人可不这么想。

“辰哥还犹豫什么？赶紧上去打死他！”

“张辰你上啊！”

“出了事算我的！”

张辰附近的那些观众纷纷喊了起来。

舞台上。

威廉没看见人上来，讥笑道：“这就是你说的功夫大师？不过是个胆小鬼罢了！”

主持人的脸色也有点儿不太好看，而且他也有点儿纳闷。

不是说张辰的脾气很火爆吗？

这怎么别人都挑衅到他鼻子上了，他竟然还能忍得住？

这不符合人设啊！

这时，直播间的镜头突然给了张辰一个特写。

他正瘫在椅子上，一幅魂不守舍的模样。

“尼玛！辰哥怎么不上啊？”

“这货想什么呢？”

“他不会怕了吧？”

“哼！算我看错人了，没想到他竟然真是个胆小鬼！”

“原来他跟那些人一样，就知道窝里横！”

一些粉丝全都失望极了。

如果一个人再厉害，但他却只敢对自己的同胞厉害，而对外国人卑躬屈膝。

那这样的厉害之人，他们宁愿不要也罢！

后台。

魔都音乐学院的人见威廉突然把矛头指向张辰，不由得纷纷松了口气。

虽然这次他们的音乐会很可能就成为笑柄了，但现在有张辰陪着他们，那他们起码不是最丢人的那个！

尤其是一想到张辰之前的那首“说与门前白鹭听”和那首《洗儿诗》，几乎把他们魔都音乐学院的人全都得罪干净了，他们就更开心了！

他们虽然没办法解决威廉，但却有办法让张辰比他们更丢人！

舞台上。

威廉见一直没人上来，不由得更加不屑了。

他朝主持人哼道：“这就是你说的功夫大师和金牌律师？也不过如此嘛！”

主持人咬咬牙，一句话都说不出来。

威廉嘴角一弯，突然问道：“你刚才问我为什么说张辰是一个小偷，一个骗子对吧？”

主持人下意识的点点头。

威廉笑道：“我听说张辰之前创作了一首叫《梦中的婚礼》的钢琴曲？”

主持人再次点头，并解释道：“是的，这首钢琴曲是张辰在节目中为了给他的女朋友表达爱意即兴创作的。”

“不不不！”

威廉马上摇摇头，一本正经的纠正道：“这首钢琴曲并不是张辰创作的！”

这一下，所有人顿时更加吃惊了。

《梦中的婚礼》竟然不是张辰创作的？

可当时他在《女儿恋爱了》节目中不是说这是他为了董珊珊专门写的吗？

主持人问道：“威廉先生是说……”

威廉重重点头，说道：“没错！我的意思是说，这首《梦中的婚礼》本来就是我老师创作的，只是不知道张辰从什么地方知道，然后说是他自己的作品！”

哗！

现场一下就炸了！

张辰自从出道以来，就以才华出众而闻名！

那首《梦中的婚礼》很多人也都听过，但没人觉得那是他抄袭或者是盗取的别人的作品。

可现在，威廉竟然说这是他的老师斯科拉创作的？

如果只是威廉自己这么说，那他们绝对不会当真。

但这里面牵扯到斯科拉，他们不得不郑重对待，或者说开始怀疑。

主持人咽了口唾沫，问道：“威廉先生，你这么说有证据吗？”

威廉哼了一声，说道：“证据？我需要什么证据？《梦中的婚礼》这种经典钢琴曲，怎么可能是一个年轻人创作的？而且还是一个东方的年轻人！”

“卧槽！我不能忍了！”

一直在劝诫张辰的赵武伟突然忍不住了。

威廉刚才这句话，简直太过分了！

他的话不仅是在侮辱张辰，而且还在侮辱整个东方！

虽然世界上成名的钢琴大师，绝大部分都属于西方，但这并不代表东方就可以被威廉随意羞辱！

可是，当赵武伟刚回过头，想对张辰说话的时候，却发现张辰的椅子上早就已经空了。

他隐约想到了什么，急忙往舞台上看去。

一道残影出现在那里，以迅雷不及掩耳之势出现在威廉面前。

然后！

不等威廉反应过来，那道身影就直接一拳打在了威廉的下巴上，让威廉倒飞了出去。

等那道人影站定，人们才发现这个人影竟然是张辰！

张辰看向倒地的威廉，一脸腼腆道：“不好意思，刚才我在想到底打你什么地方才能不脏了我的手，让你久等了。”

----------------------------------------

第1375章 挑战？你也配

看清楚张辰的身影，再听着他的话，现场和直播间的观众全都激动坏了。

“哈哈哈！辰哥终于出手了！”

“我就知道这个威廉肯定不会有好下场！”

“敢当着辰哥的面说他坏话？我敬你是条汉子！”

“辰哥这话说的好霸气啊！”

“辰哥说的没错，跟这种人动手，确实脏了他的手！”

“明明是他打了人，他居然还不好意思了？”

“妈呀！这话说的，不知道的还以为是那个威廉求着他动手似的！”

“本来就是啊，刚才威廉不就是在台上各种叫嚣吗？”

所有人全都感觉舒服极了。

就好像是，前面被人灌下一口大粪，现在有人把那个给他们灌粪的人暴打了一顿！

虽然还是很恶心，但是解气！

威廉踉踉跄跄的爬起来，感觉脑袋昏沉的厉害。

他扶着旁边的钢琴，刚想开口说话，结果却发现自己好像少了什么东西！

下巴！

他的下巴呢？

他急忙伸手摸了一下。

还好，他的下巴还在。

但却无法合上了！

而且！

因为下巴无法合上，他没办法吞咽唾沫，哈喇子沿着嘴角一点点流出来，很快就浸湿了他的衣领。

威廉顿时欲哭无泪！

但偏偏，他还哭不出来！

因为他的下巴掉了！

看到威廉焦急的模样，张辰轻轻问道：“想说话？”

威廉猛地点点头。

张辰继续问道：“说不出来？”

威廉再次点点头。

张辰问道：“需要帮助吗？”

威廉把头点的跟啄米的小鸡似的。

“好！”

张辰走过去，捏着威廉的下巴猛地来了一下。

咔！

威廉感觉下巴一疼，但疼过之后那些熟悉的感觉全都回来了。

威廉擦了一下嘴角的口水，指着张辰道：“你知不知道我是谁，你竟然敢对我动手！”

张辰没搭理他，而是看向台下道：“看到了吗，这就是所谓的精英人士，我刚刚帮了他，他却连一句最基本的感谢都没有，真不愧是野蛮人！”

台下顿时响起一阵哄笑声。

因为张辰刚刚说的是华夏语，所以威廉听不懂。

听着现场的笑声，威廉顿时觉得自己受到了侮辱。

“你们在笑什么？有什么好笑的？”

威廉朝着张辰和台下的观众咆哮道。

张辰呵呵一笑，说道：“我觉得他是个二笔，你们有意见吗？”

“没有！”

现场观众马上齐声喊道。

看着台下众人的神色，威廉感觉自己好像突然变成了一个被人围观的小丑。

他看着张辰怒气冲冲道：“有本事就用英语说话，别用我听不懂的语言来戏弄我！”

张辰嘴角一勾，用英语鄙夷的说道：“你连汉语都不会，那你来华夏干什么？”

威廉解释道：“我是被你们邀请来的，还有就是你告诉我你的身份！”

张辰哼道：“连我都不认识，就说我是小偷、骗子？”

威廉愣了一下，惊诧道：“你就是张辰？”

张辰点点头，道：“是我。”

威廉眼睛一瞪，尖叫道：“好啊！我正找你呢，你居然还敢蹦出来！”

张辰随口道：“你这话说的可就有问题了，明明是你求着我出来的。”

威廉：“……”

他气的顿了一下，然后道：“张辰，你信不信我一句话就能让你被抓起来！”

张辰不屑道：“哎呀，我好怕怕啊！”

威廉：“……”

他总算是知道为什么刚才那名主持人特意强调一下张辰是金牌律师了！

他虽然才跟张辰说了几句话，但却能感受到这货说的每一句话都有多么气人！

他只有在那些讨厌的律师身上，才有过这种感觉！

“我可是外国人！”

威廉瞪着眼睛，趾高气昂道。

张辰伸手抹了一下脸，说道：“行行行！我知道你是外国人，你唾沫格外多行吧？”

威廉：“……”

他真快要被这个张辰气死了！

这人不是很硬吗？

他上来就给自己来了一下，把自己的下巴都打脱臼了！

可现在，他却装成一脸无辜的模样，在跟自己各种瞎78扯？

你到底想干什么啊喂？

“不要跟我说那些没用的！”

威廉怒气冲冲的看着张辰，哼道：“现在我们要说的，是你这个小偷的问题！”

张辰嘴角一勾，说道：“我们首先要解决的，不是你代替你老师演奏的问题吗？”

威廉想了一下，好像还真是这样。

但很快，他就意识到不对。

他现在要解决的，不应该是张辰打他那一拳的问题吗？

但他还没来得及开口，张辰就突然道：“算了，还是一块儿解决吧。”

威廉有点儿懵，不知道张辰葫芦里卖的什么药。

张辰随口说道：“你刚才说什么来着，就算是你来我们华夏演奏，也有失你的身份？”

威廉点点头，高傲道：“难道不是吗？对于你们华夏这样的贫瘠之地，别说我的老师了，就算是我来演奏也很给你们面子了！”

张辰嗤笑一声，说道：“贫瘠之地？你睁开眼睛看看，我们华夏哪里贫瘠了？”

威廉说道：“或许你们的经济确实已经飞速发展，但是你们的文化却依然十分落后，别的不说，即便是你们华夏最厉害的钢琴家赵双也远远比不上我！”

他这句话直接戳到了所有人的痛处。

就像他说的一样，其实别说钢琴家了，就算是华夏那些大名鼎鼎的天皇巨星，放到世界上影响力也十分低。

举个例子，即便是樊无双和楚卿，她们这两个在华夏排名前五的巨星，放到世界娱乐圈，也不过才区区的三线而已。

至于文化界，那就几乎更没有可比性。

因为东西方文化的区别，很多在华夏大卖特卖的小说，到了西方几乎一文不名。

文化界最高的那几个奖项，华夏更是至今都没有任何收获。

反倒是旁边的憨憨国、笨笨国，凭借着独特的思路，在世界影坛和世界文坛屡有建树。

对于这个状况，张辰也没什么好说的。

很多华夏再牛逼的东西，到了西方也会水土不服。

这并不是说明华夏文化不行，而是那些人从小接受的文化，就跟华夏文化完全相悖。

“既然你不服，那不如咱们两个先比一下，哥们也好教教你华夏文化中说的山外有山、人外有人是什么意思！”

张辰看着威廉，一本正经的说道。

威廉眼角一眯，问道：“你是要挑战我吗？”

张辰嗤笑道：“挑战？你也配！”

----------------------------------------

第1376章 张辰演奏

威廉一怔，脸上浮现出怒色。

自从拜斯科拉为老师以来，他还从来没受到过这种侮辱！

“那你说的比一下又是什么意思？”

威廉怒气冲冲的看着张辰问道：“难不成，你就只有嘴上的本事吗？”

“呵呵，你想多了！”

张辰哼笑道：“今天我就教你一句华夏古语，you can you up,no can no bb！”

听到这话，别说威廉了，就连现场和直播间的观众也有点儿懵。

华夏什么时候有这么一句古语了？

不会是这货自创的吧？

但是也不对啊！

既然是华夏的古语，那为什么是英语？

算了！

反正这货语不惊人死不休也不是第一次了，他爱怎么说就怎么说吧！

突然！

张辰当着众人的面点了起来，然后一口烟雾吐在威廉脸上。

威廉厌恶的挥了挥手，正当他想要斥责张辰几句的时候，张辰却突然把烟放到了钢琴上。

然后，他稳稳的坐到钢琴前。

见状，现场和直播间的观众纷纷下意识的屏住了呼吸。

他们知道张辰会弹钢琴，但他的钢琴到底弹的有多好，他们却还不知道。

因为这货向来都是一把吉他闯天下，他们都已经习惯了他用吉他独奏。

但张辰坐下之后，却没有马上开始演奏，而是朝众人挥了挥手。

然后，他朝威廉问道：“刚才你说我是个小偷，抄袭了你老师的曲子是吗？”

威廉点点头，道：“当然！那首《梦中的婚礼》本就是我老师的作品，只不过被你这个可恶的小偷……”

但他的话还没说完，就被张辰打断了。

张辰问道：“按照你的说法，我能够把这首钢琴曲据为己有，是因为你老师之前并没有发表这首曲子对吗？”

威廉再次点点头，说道：“要不是因为如此，你刚开始的时候就被人发现了！”

张辰笑道：“是吗？那我再多问一句，你老师还没发表的新曲子多吗？”

威廉皱皱眉，不知道张辰什么意思。

但他还是回答道：“据我所知，我老师还没发表的新钢琴曲就这一首。”

张辰马上做出一个如释重负的表情道：“那就好，我真害怕现在这首曲子要是弹完了，你还会说这是你老师创作的。”

“哈哈！”

台下马上响起一阵嗤笑声。

张辰自从出道以来，就遭遇过好几次抄袭风波。

但事实证明，如果他真要是靠抄袭才起家的，那他得抄袭多少人才行？

毕竟，他的每一首作品都是独一无二的！

那些人真要是有那样的才华早就火了，还轮得着张辰去抄袭？

威廉的脸色也有些不好看，但他还没等开口质问，张辰突然就一本正经的把双手放到了琴键上。

然后……

蹬棱棱！

张辰支愣着脖子，摇晃着脑袋，就跟喝醉了酒似的。

但他旁边的威廉却突然一下就郑重起来。

张辰弹奏的这首曲子，竟然又是一首他没听过的新曲子。

台下。

华夏唯一的钢琴大师赵双更是嚯的一下就站了起来。

张辰当初创作出《梦中的婚礼》时，他就直接惊为天人！

只可惜，他跟张辰的交际不多，一直都无缘相见。

而且，刚才威廉的话也让他有些疑虑，《梦中的婚礼》这么经典的一首曲子，真是张辰这个毛头小子写出来的？

但现在，张辰虽然仅仅只弹奏了几个音符，可赵双却无比的确定！

张辰的钢琴造诣并不比他低，而且弹奏的这首新曲子，至少也是跟《梦中的婚礼》是一个档次的！

另一边，负责这次音乐会直播的摄像师急忙把镜头拉近了，对准张辰的双手。

这一刻，众人突然觉得张辰并不是在弹琴，而是在爱抚音符，双手就像是滑过一道道美妙的山峰。

他的手如同蝴蝶般轻柔，十指不断在琴键上飞舞。

现场。

许多人听着张辰的音乐，不由得缓缓闭上了眼睛。

然后，他们看到了一座座雪峰，还有温暖的海水、阳光、森林……

所有人全都陷入到了张辰用琴声构造的意境之中，哪怕是再不懂音乐的人，也觉得心情瞬间舒畅了许多。

哪怕是他们现在就死掉，这辈子也没有遗憾了！

因为他们在这短短的一首曲子中，就把一生该见的风景全都看见了。

当然！

除了那些风景，他们还在曲子里“看”到了一位温柔、善良、美丽的女主人公。

张辰旁边，威廉已经彻底瞪大了眼睛。

他能够成为斯科拉大师的弟子，在钢琴上自然有非常厉害的天赋！

所以张辰一出手，他就知道有没有！

这首曲子虽然听起来很简单，甚至没有炫技，也没有多余的音符，就算是一些初学者也能够把这首曲子弹下来。

但正因为这首曲子非常简单，想要把这首曲子弹的如此震撼心灵，即便是威廉这样自视甚高的家伙，也觉得办不到！

但在张辰弹奏这首曲子的时候，那种艺术性和表现性都被他展示的淋漓尽致！

瞬间！

威廉收起了所有的轻视，他知道自己这次很可能踢到铁板上了。

他的心中更是久久无法平静。

不是说华夏无比落后吗？

怎么可能一个不知道从哪里冒出来的年轻人，竟然就能够弹奏出这样的乐章？

不可能！

这绝对不可能！

可是，张辰就坐在他面前！

张辰弹奏的这首曲子，也萦绕在他耳边，让他不得不面对现实。

台下。

能够花费重金前来参加这场音乐会的，基本上都是冲着斯科拉大师来的。

因此，他们中的大部分人都能够感受到这首曲子的优美，以及张辰的水平到底有多牛逼！

他们虽然早就对张辰抱有很高的期待，希望张辰上去后，能够狠狠地打这个威廉的脸！

可现在，当张辰真展示出这么牛逼的水平时，他们却不敢置信了。

毕竟！

张辰才多大？

他能够把唱功修炼到跟楚卿、樊无双一样，就已经非常牛逼了！

他现在竟然连钢琴水平都如此之高？

这怎么可能啊！

片刻后。

张辰弹完曲子，优雅的朝观众们鞠了一躬，然后将刚才放在钢琴边的那支烟拿了起来，展示给大家。

----------------------------------------

第1377章 献给董珊珊

此刻。

那支烟燃烧才刚刚过半！

张辰见现场鸦雀无声，所有人都没回过神来，他笑着吸了口烟，然后把烟雾再次吐到了威廉脸上。

“咳咳！”

威廉猝不及防，被烟雾呛的咳嗽了一下。

“你干什么？”

威廉有些恼怒的看着张辰。

台下，那些观众们终于回过神来了。

啪啪啪！

所有人全都站了起来，为张辰送上最热烈的掌声！

“辰哥牛逼！”

“这首曲子太好听了！”

“我感动的都快哭了！”

人们一边鼓着掌，一边议论着。

直播间。

相比较现场的那些观众，他们更为疯狂。

“卧槽卧槽卧槽！辰哥竟然弹的这么好？”

“辰哥当初弹《梦中的婚礼》时，我就觉得他的水平不一般啊！”

“我踏马震惊了啊！辰哥到底还有什么隐藏技能没施展出来？”

“辰哥太牛逼了！我刚刚甚至怀疑上面坐着的不是他，而是某一位排名前五的钢琴大师了！”

“哈哈哈！你们看看那个威廉，他已经震惊的不知道说什么才好了！”

“这脸打的真快啊，真不愧是打脸小王子！”

“什么小王子？请叫打脸张！”

“打脸张名不虚传！”

所有人全都高兴极了。

如果说威廉之前的那些话，是按着他们的头往他们的嘴里灌粪。

那么现在张辰等于是摁着威廉的头，把更多的粪灌到了威廉嘴里！

爽！

过瘾！

舞台旁边。

魔都音乐学院的那些领导，此刻的脸色也舒缓了许多。

虽然斯科拉大师还没上场，但是张辰的刚刚这首曲子，绝对给这场音乐会增色很多！

不！

不是增色！

他们现在甚至还要感谢威廉！

要不是他搞出这么一出闹剧，张辰又怎么可能现场创作出这么一首经典的曲子？

想到这儿，一部分领导的脸色顿时又难看了起来。

玛德！

为什么是张辰啊？

难道华夏除了张辰，一个能人都没有了吗？

他们魔都音乐学院最讨厌的人，就是张辰啊！

万一以后传出去，别人说是他们最讨厌的张辰，帮他们挽回了面子怎么办？

这种感觉比吃了一个死苍蝇还恶心！

张辰抽着烟，问道：“你叫什么来着？威廉是吧？我刚刚弹奏的这首曲子你觉得怎么样？”

威廉怔怔的看着张辰，脸上露着憋屈，但却又无话可说。

主持人此时也回过神来了，他急忙走过来问道：“辰哥，恭喜你又创作出一首如此经典的钢琴曲，请问这首钢琴曲有名字吗？”

台下的观众也顿时竖起耳朵。

是啊！

这首曲子他们已经听到了，但是既然是曲子那就应该有名字吧？

他们以后谈起这首曲子的时候，总不能一直用张辰在某某某音乐会上创作的那首曲子来当名字吧？

张辰呵呵一笑，说道：“这首曲子，叫《献给董珊珊》。”

这一下，所有人全都愣住了。

《献给董珊珊》？

好嘛！

他们又被这货直接秀了一脸啊！

舞台上的威廉不知道其中原由，问了一句道：“为什么叫《献给董珊珊》？”

因为言语不通的缘故，他说起“董珊珊”这三个字的时候，发音稍微有些别扭。

张辰呵呵一笑，说道：“因为董珊珊是我的女朋友。”

威廉顿时也不说话了。

玛德！

有女朋友了不起啊！

主持人见状，上前说道：“恭喜张辰先生，创作出一首如此经典的钢琴曲，我们这次的音乐会也算是青史留名了！”

张辰笑笑不语。

能不青史留名吗？

他刚刚弹奏的这首《献给董珊珊》，可是前世大名鼎鼎的《献给爱丽丝》，只不过被他篡改了一下名字而已。

他刚开始一直不理会威廉的挑衅，就是担心自己的努力给魔都音乐学院那帮人做了嫁衣。

但后来他实在是忍无可忍了，这才站了出来。

主持人继续说道：“因为我本人并不是专业的音乐家，所以很多东西我只听了一个大概，所以辰哥你能不能给我讲一下，你是怎么创作出这么经典的一首钢琴曲的？”

张辰眨了眨眼。

玛德！

这个怎么忘了？

他光记得这首曲子的旋律了，至于这首曲子的由来，他还真有些记不清了。

当然，按照他的水平，他其实也是能够胡诌出来一些的。

毕竟，他弹奏这首曲子的时候，也是投入了感情的。

而且，这首曲子是他全球首发的，他说是什么就是什么！

但就在这时，一个白胡子外国人突然走上舞台道：“我想张辰先生创作这首曲子的时候，满脑子都应该是那位美丽又善良的董珊珊小姐吧？”

张辰听到这话，急忙点点头道：“对！没错！就是这样！”

众人：“……”

为什么这话感觉这么熟悉？

哦对！

这不是著名的否认三连吗？

只不过这次变成了承认三连！

但他们还没来得及猜测否认三连和承认三连之间的关系，就被张辰接下来的话雷到了。

张辰看着白胡子老头问道：“你谁啊？”

一群人差点儿直接晕倒。

你谁？

这一位可是著名的斯科拉大师啊！

全世界排名前十的钢琴大师！

斯科拉呵呵一笑，说道：“我叫斯科拉，你呢？”

“斯科拉？”

张辰嘀咕一声，说道：“你就是那个说我是小偷的家伙？”

斯科拉摇摇头，说道：“这句话不是我说的。”

张辰扭头看向威廉，说道：“那就是他说的？”

斯科拉继续摇头道：“不是，我确实也写了一首跟《梦中的婚礼》很像的曲子，只不过这两首曲子还是有很多不同的，威廉无意中听到你那首曲子，才发生了误会。”

张辰嘴角不屑一撇。

还误会？

他觉得要不是自己刚刚又弹奏出了这首《献给爱丽丝》……

哦不！

应该是弹奏出这首《县给董珊珊》，这个斯科拉根本不会站出来！

而他张某人也将永远背上一个骗子、小偷、抄袭者的名声！

但现在其实已经无所谓了，反正他已经证明了自己，接下来就是单纯而又好玩的打脸时刻了！

----------------------------------------

第1378章 我的主场

“是吗？”

张辰笑笑：“那斯科拉先生出来，是想干什么？”

斯科拉道：“我只是听到阁下的琴声如此独特而美妙，所以一时技痒才忍不住出来看一下。”

“技痒？”

张辰若有所思的看着斯科拉，问道：“斯科拉先生是想跟我斗琴？”

斯科拉愣了一下。

斗琴？

他可是全世界排名前十的钢琴大师，怎么可能跟一个毛头小子斗琴？

不过，既然张辰这么说，他也来了兴趣。

刚刚这个毛头小子可是把他的弟子羞辱的很厉害，他现在必须帮自己的弟子把这个场子找回来！

“好！斗琴就斗琴！”

斯科拉盯着张辰，一脸严肃的说道。

但他的话音才刚落，台下马上就传来一阵嘘声。

“切！我还以为斯科拉多么牛逼的人呢！”

“还是原来的老套路，打了小的就出来老的！”

“斯科拉也是一代大师，居然好意思跟张辰这个小辈斗琴？”

“我真是看错斯科拉了，亏我还以为他是多么值得尊敬的人呢！”

现场观众纷纷不屑的说了起来。

斯科拉虽然不懂汉语，但他也能够从这些人的情绪中知道，自己被鄙视了。

但是他并没有生气。

相反！

他其实最喜欢的就是现在这种感觉！

作为世界前十的钢琴大师，斯科拉跟其他大师不一样的地方就在于别的大师大多数都喜欢与世无争，醉心于琴道。

唯独斯科拉是个火爆脾气，经常在外面惹是生非，闹出一些花边新闻。

但不得不承认的是，正是因为这些新闻，才使他一直稳坐钢琴大师世界前十的位置。

如果没有了这些花边，斯科拉的知名度肯定要比现在少一大截！

斯科拉微笑着说道：“年轻人，你想怎么斗？”

张辰无所谓的耸耸肩，说道：“我又不是钢琴圈的人，规矩你定吧。”

斯科拉点点头，说道：“既然如此，那就简单点吧，我们各自演奏一首，让现场所有观众当做评判。”

张辰略带愕然，他刚想说话，那边斯科拉突然又开口了。

斯科拉道：“不过年轻人，你确定想好要跟我斗琴了？不要忘记，钢琴可是我的主场！”

张辰撇撇嘴，伸出手指晃了晃道：“不！你说错了，这里是华夏，是我的主场，希望斯科拉先生一会儿输了不要不认账才好。”

“辰哥说的好！”

“先把这老货的路给堵上！”

“辰哥这招真好！”

“辰哥这话简直太霸气了！”

现场观众全都为张辰喝起彩来。

斯科拉的脸色也有些不好看。

他没想到张辰竟然会用这样的话来挤兑他。

不过，他并没有表现出怒色，而是说道：“我相信，能够来这里听音乐会的都是真正喜爱音乐的人，他们绝对不会因为地域的偏私而故意做出违心的选择。”

他的话术也十分高超，故意把众人高高捧起，不光让那些人不好意思为了故意让张辰获胜，而去支持张辰！

同时也为自己的失利埋下了小小的伏笔，那就是一旦他输掉斗琴，这里面也有有些人做了“违心”选择的缘故。

虽然他并不觉得张辰能战胜自己，但多做一点儿准备总归没错。

“呵呵，你放心。”

张辰哼笑道：“他们不会做出任何违心选择的，那我们比试的题目是什么呢？”

斯科拉想了一下，刚才张辰弹奏的那首《献给董珊珊》虽然情感充沛，但在技巧上却十分简单。

他觉得张辰或许虽然很有才华，但一个人能够精通一件事就非常厉害了！

何况，张辰听说本身就是一个特别厉害的歌手。

因此，张辰选择《献给董珊珊》，很可能是因为他的钢琴技巧并不出众，所以才讨巧选择了这种更加注重感情的曲子。

想到这儿，他便笑笑说道：“不如这样，我们直接比拼一下技巧吧，这样以来比拼的结果更加明显，那些想要违心的人也不用太过纠结。”

他这话说的好像是真在为张辰考虑似的，但现场也没有多少傻子，几乎所有人全都明白了他的用意。

“有本事就比曲子啊！”

“跟我们辰哥比创作！”

“在情感面前，技巧算个屁啊！”

现场无数观众纷纷骂了起来。

赵武伟旁边，一名工作室的员工疑惑道：“赵哥，他们都在骂什么？”

这名员工并不怎么懂音乐，因此觉得斯科拉说的没错，毕竟这么一来最终的比赛结果非常直观，甚至不需要用脑子就能评判。

赵武伟黑着脸道：“辰哥刚才弹的那首曲子，情感大于技巧，如果让两人各自弹奏一首曲子的话，辰哥或许会用更多的情感来征服观众。”

那名员工不解道：“这有什么不对的吗？”

赵武伟解释道：“你知道斯科拉称为世界排名前十的钢琴大师，靠的是什么吗？就是他的钢琴技巧！”

顿了一下，他继续说道：“斯科拉也是世界前十的钢琴大师里面，唯一一个技巧大于情感的。”

“如果只是用一首曲子来判定胜负，辰哥就算是情绪上输了，但如果他还能创作出一首《献给董珊珊》这样的曲子，说不定还有赢的机会！”

“但是现在，斯科拉要跟辰哥直接比拼技巧，他虽然说的好像很公正，但实际上还是为了他自己！”

听到这话，那名员工顿时明白了。

他们虽然都很希望张辰能赢，但张辰毕竟太年轻了！

而且，他的专业也不是钢琴！

反观斯科拉在钢琴一道上浸染了许多年，各种技巧早就烂熟于心！

这么一来的话，张辰简直太吃亏了！

舞台上。

斯科拉并没有台下的动静，就放弃自己刚刚说的话。

毕竟，他也听不懂汉语。

即便有少数用英语喊的，也被那些汉语的声音盖下去了。

他静静地看着张辰，问道：“怎么，难道小兄弟你不敢吗？”

张辰不屑一笑，说道：“不敢？你想多了，这天底下还没有我张某人不敢的事情！”

廖可可：“？？？”

----------------------------------------

第1379章 我答应你

斯科拉静静地盯着张辰看了三秒钟，说道：“既然如此，那就来吧！”

张辰无所谓的点点头，做了个请的手势道：“请！”

斯科拉愣了一下，讥笑道：“年轻人，你可要考虑清楚了，如果我先来的话，你等会儿说不定连出手的勇气都没有。”

张辰微微一笑，满脸乖巧道：“在我们华夏有尊老爱幼的说法，你年龄大你先请！”

斯科拉嘴角一抽，这话听起来好像没什么问题，但他总觉得什么地方怪怪的。

这货是在变着法的骂他老吗？

但斯科拉并没有马上拒绝，而是说道：“好，既然如此那就我先来。”

微博上。

“劲爆消息啊！辰哥要跟钢琴大师斯科拉斗琴了！”

“卧槽！什么玩意儿？斗琴？”

“真的假的？斯科拉那可是世界排名前世的钢琴大师啊！”

“我骗你干什么？现在还在直播呢，斯科拉马上就要开始了！”

“靠靠靠靠！那还愣着干什么？直播链接赶紧甩一个啊！”

网友们看到张辰要跟斯科拉斗琴的消息，全都沸腾了！

微博官方更是直接在头版头条，直接把音乐会的直播链接置顶了！

网友们只要点进来，马上就能顺着链接看到张辰和斯科拉斗琴的画面。

西方。

华夏的夜晚，欧罗巴大陆上正值中午。

因为魔都音乐学院请来的记者中有好几个外国记者的缘故，他们知道张辰要跟斯科拉斗琴之后，也马上把这个消息发到了他们的社交账号上。

“什么？斯科拉大师居然要跟一个华夏的年轻人斗琴？”

“我没看错吧？华夏那种地方，居然也有人敢跟斯科拉大师斗琴？”

“别说年轻人了，就算是华夏最厉害的钢琴家赵双，也比不上斯科拉大师的一根毫毛吧？”

“呵呵！华夏那种贫瘠之地，居然也能培养出厉害的钢琴家？”

看到消息的那些西方人，并没有把斯科拉和张辰的斗琴当回事。

毕竟，在他们的印象中，华夏的文化都太落后了。

不管是音乐还是小说，亦或者是电影，都没有任何能够拿得出手的成就。

至少，各种音乐大奖、文学大奖、电影大奖，那些华夏的作品别说获奖了，就算是连入围的都没有。

音乐会后台。

看到张辰要跟斯科拉斗琴，魔都音乐学院的领导们突然体会到了冰火两重天的滋味。

斯科拉既然要斗琴，那就要演奏，这么一来，有了他的演奏，这场音乐会的档次就不会太低了。

但偏偏斯科拉要斗琴的对象却是张辰，不管张辰最后输还是赢，最后都要大出风头了。

此时他们对张辰是又爱又恨！

爱的是张辰的出现，帮他们把这场音乐会的档次足足提升了好几个！

恨的是，为什么偏偏是这货？

这货可是他们最讨厌的人啊！

而且！

最最最关键的是！

为什么这货是华夏音乐学院的人，而不是他们的人？

瞬间！

所有人集体看向曾经最为反对给张辰副教授头衔，邀请他加入学院的李世杰！

李世杰此时脸都黑了，但他却什么都不敢说。

他当初反对给张辰教授头衔，除了因为张辰在主播大赛上把他的外甥刘琦淘汰，想给刘琦报仇。

他更是存了想要把这个副教授名额给刘琦，好用来栽培刘琦。

可谁能想到，如今张辰跟刘琦的发展直接一个天一个地！

只是，现在说再多也没用了。

舞台上，斯科拉已经开始了他的演奏。

蹬棱棱！

听到前面的几个音符，众人便都已经知道了斯科拉要演奏的曲子。

——《圆舞曲》！

这个世界十分出名的一首曲子，也是斯科拉最拿手的曲子。

但这首曲子跟那些经典名曲不一样的是，这首曲子并不是多么好听，但这首曲子的弹奏难度却十分大！

世界上能够完整把这首曲子弹奏下来的，几乎无一例外全都是钢琴界的翘楚！

所有听出这首曲子的人，脸色全都难看极了。

他们怎么也想不到，斯科拉竟然为了赢，已经如此的不顾脸面！

一些人更是忍不住直接在心里开始骂了起来。

反倒是张辰，听到这首曲子，脸上看不出任何变化。

一方面他没听过这首《圆舞曲》，自然就不会把这首曲子放在心上了。

另一方面，他在很早以前就抽中了【钢琴大师】，再加上他的各种【敏捷药水】、【武术宗师】等奖品，早就把他的手速磨练到了一个非常快的地步！

不就是单纯的拼技巧吗？

谁踏马怕谁啊！

舞台上。

斯科拉演奏的很快，他的手指如同灵巧的蝴蝶般不断在各个琴键间游走。

如果有人把镜头对准斯科拉的双手，就会发现虽然他的双手只是简单的在琴键上移动，但却依然充满了艺术性。

他将八十八个琴键全都发挥到了极致，以一种骇人的速度弹奏着，更是连一个错误的音符都没有！

可张辰听着听着，就突然觉得不对味了。

他下意识的看向斯科拉，虽然斯科拉展示出来的技巧很足，但却几乎不含有任何感情！

这踏马就是一个世界排名前十的钢琴大师？

简直太不应该了啊！

另一边。

华夏唯一的钢琴大师赵双的眼神突然变得愤怒起来。

即便是之前斯科拉想要跟张辰纯粹比拼技巧的时候，他都没有如此愤怒！

因为斯科拉此刻的演奏，纯粹就是为了炫技而炫技，根本不带有任何感情，完全匹配不上他世界前十的钢琴大师排名！

张辰听着斯科拉的演奏，觉得有些无聊，他下意识的往四处看了看。

结果这一看，就看到了愤怒的赵双。

趁着众人没注意到自己的间隙，张辰跳下舞台，走到赵双旁边问道：“赵大师？”

赵双之前也出场演奏过，所以张辰认识他。

赵双看了眼张辰，说道：“张教授，我能不能拜托你一件事？”

张辰愣了一下，问道：“什么事？”

赵双指着舞台上的斯科拉，说道：“请你一定要赢了他！”

张辰狐疑的看着他，问道：“为什么？”

他虽然是今天才认识赵双，但这几天也听赵武伟等人提过他，知道赵双一直都是一位十分谦虚的君子。

别说生气了，他甚至就连重话都没跟人说过几句。

赵双指着斯科拉，愤怒道：“他现在的演奏只是为了炫技而炫技，是对钢琴的侮辱！”

张辰怔怔的看着赵双，好一会儿才郑重的说道：“好！我答应你！”

----------------------------------------

第1380章 张辰的演奏

不一会儿。

斯科拉结束了他的演奏。

只是，当他朝旁边看去的时候，却没有看到张辰的身影。

他先是愣了一下，然后不由的开始怀疑，该不会是那小子被自己吓怕了，不敢出场了吧？

现场观众慢慢回过神来，也发现张辰不知道什么时候不见了。

众人纷纷伸长了脖子开始寻找起来。

但他们找了半天，也没发现张辰的身影。

一些人开始忍不住打鼓，产生了跟斯科拉一样的想法。

张辰他……

该不会不战而逃了吧？

直播间。

那些蛰伏已久的黑子们觉得自己终于找到了一雪前耻的机会！

“哼！张辰不会真怕了吧？”

“现在才知道怕？早干什么去了？”

“没有金刚钻就不要揽瓷器活，这下他把我们的脸都丢到国外去了！”

“张辰太可恶了，没本事吹什么牛啊！”

因为那些粉丝还在顺着镜头不断寻找张辰，所以压根没搭理这些黑子，这下那些黑子更加嚣张了。

可就在这时，直播间的镜头终于找到了张辰！

此时，张辰不但没有逃跑，反而不知道什么时候坐到了赵双旁边。

除了直播间的镜头，舞台上的斯科拉也终于发现了张辰。

“年轻人，我还以为你被我吓跑了。”

斯科拉直言不讳的说道。

张辰呵呵一笑，站起来说道：“吓跑？你想的太多了。”

斯科拉道：“是吗？我已经演奏完了，现在该你了。”

张辰看了看赵双，然后看向镜头，说道：“你刚刚的行为让我旁边这位朋友很不愉快，我现在就教你该如何做人！”

“我去！辰哥这话真霸气啊！”

“辰哥牛逼！”

“装逼国度，你们的皇帝回来了！”

“生子当如张小辰，做人当如张大辰啊！”

直播间那些粉丝全都激动坏了。

因为张辰刚刚说的是汉语，所以斯科拉刚才并没有听懂张辰的话。

至于一旁的主持人，他才没有这个自觉性，替斯科拉充当翻译。

刷！

张辰一步迈上舞台，走到斯科拉面前，用英语说道：“你刚刚是在炫技是吗？”

斯科拉理所当然道：“当然！我们既然比拼的是技巧，那我为什么不能炫技？”

张辰呵呵一笑，说道：“是吗？那哥们就教教你什么才是真正的炫技！”

说着，他再次从口袋里掏出一支烟。

斯科拉看到，眉头下意识的皱了起来。

难不成，张辰又要像刚才那样，把烟点燃了放到钢琴上，然后等烟还没灭的时候，把钢琴曲演奏完？

但对面的张辰却没有任何点烟的意思，他走到钢琴旁，径直的把烟往琴架上一放，然后就坐到了钢琴前。

这一下，斯科拉顿时更加糊涂了。

突然！

张辰朝斯科拉微微一笑，问道：“斯科拉大师，你看过《海上钢琴师》吗？”

斯科拉的眉头顿时皱的更厉害了。

《海上钢琴师》？

这什么玩意儿？

但张辰却并没有任何想要解释的意思。

毕竟，《海上钢琴师》可是他前世的经典电影作品！

他之前弹奏《献给董珊珊》的时候，把点燃的烟卷放到钢琴上，等演奏完之后，再把烟拿起来继续抽，就是出自《海上钢琴师》里面的经典镜头。

只不过，当初做出这个动作的那个黑人钢琴家输的很惨罢了。

那么现在，张辰就要复刻《海上钢琴师》里面的另一个经典镜头！

康忙！

北鼻！

张辰的脸色突然一下就严肃起来。

人们还没回过神来的时候，张辰就开始了他的演奏。

蹬棱棱蹬棱棱！

虽然他仅仅只是弹奏了一个前奏，但却把所有人全都惊住了。

因为！

他现在弹奏的这首曲子，又是这个世界没出现过的！

而且！

这首曲子不仅又是一首新曲子，而且张辰弹奏的速度更是快到了极致！

如果说刚才斯科拉弹奏的速度就如同时速一百的汽车，那么现在张辰的速度起码也有一百五甚至更快！

但这却仅仅只是一个开始！

镜头下，张辰的手速越来越快！

整个现场变得静悄悄的，只剩下张辰弹琴的声音。

许多人甚至出现了错觉，仿佛看到了有两双手在琴键上不断的飞舞着！

很快，不知道是谁忍不住站了起来，伸长脖子向前面张望。

随后，越来越多的人站了起来。

没多久，这座场馆里面就再也没有任何一个坐着的人了！

几乎所有人全都站了起来，张大了嘴巴瞪大了眼睛朝舞台上看去。

快！

张辰的演奏简直太快了！

他的那种速度根本就不是普通人可以达到的！

舞台上，斯科拉怔怔的看着旁边的张辰。

他本以为如果只论技巧，那他绝对是这个星球上最会弹琴的人了！

可现在，张辰带给他的不仅仅是出乎预料，还有震撼！

他不敢相信，世界上竟然还有手速这么快的人！

直播间。

“我的天呐！辰哥竟然弹的这么快？”

“妈妈咪呀！请告诉我，我到底听到了什么，看到了什么？”

“镜头要不离远一点，让我看看是不是有个人在旁边帮辰哥弹啊？”

“谁能告诉我到底发生了什么？”

“这……真不是四手联弹？”

“就算是四手联弹也没这么快吧！”

所有人全都疯了！

虽然他们一直都希望张辰可以站出来，帮他们把威廉和斯科拉带给他们的那口恶气发出来！

可当这一幕真正发生的时候，他们却感觉如此的荒唐和不敢相信。

舞台上。

张辰的演奏速度依然在加快！

为了演奏速度，他更是直接把二十多年的单身手速直接提到了bug级别！

汗水，不自觉的从他的头上流了下来。

可张辰却好似什么都感觉不到一般。

蹬棱棱！

蹬棱棱棱！

有人惊讶的发现，张辰的演奏不光速度很快，就连情感他也没有落下！

如果说斯科拉的演奏只是为了炫技而炫技，那张辰的演奏就是为了宣泄而炫技！

宣泄，也是一种浓厚的情感！

终于！

就在所有人全都不知所措的时候，张辰结束了他的演奏。

他先是休息了片刻，然后举起刚刚放到钢琴上的那支烟。

----------------------------------------

第1381章 琴弦点烟

看到张辰的举动，所有人全都懵了，不知道他要干什么。

张辰举起那支香烟，走到钢琴一侧，然后将那支烟放到了琴弦上。

顿时！

所有人心里全都升起一个无比荒唐的念头！

这货该不会想用琴弦点烟吧？

这可能吗？

就在众人的念头刚出现的那一刻……

刺啦！

张辰手里的那支香烟突然一下剧烈燃烧起来！

上面的火势，更是将两根琴弦也烧断了。

咕嘟！

斯科拉瞪大了眼睛，不停的狂咽口水！

这……

这……

这到底怎么回事啊！

别说他了，在场的所有人以及直播间的所有观众，全都被这一幕惊呆了！

琴弦点烟？

这个想法简直要多荒谬就多荒谬！

可这一幕就发生在他们面前，任凭他们怎么揉眼睛，最后都证实这并不是他们的幻觉！

而是真真正正发生在他们眼前的真实景象！

噗通！

噗通！

不知道是谁第一个突然从椅子上掉了下去，随后噗通、噗通的声音不绝于耳！

刚刚还鸦雀无声的现场，一下变的人仰马翻起来！

但却没有任何人觉得有问题，因为这一幕简直太匪夷所思了！

琴弦点烟？

这简直太不可思议了！

直到现在，还是有很多人不肯相信他们的眼睛。

张辰拿着香烟吸了一口，然后将一口烟雾吐到斯科拉脸上，微笑着问道：“斯科拉大师，你认为我刚刚的这个技巧怎么样？”

听到他的话，现场和直播间突然一下热闹起来。

对啊！

去踏马的可能还是不可能！

他们现在要干的是什么？

打斯科拉的脸啊！

这么重要的事情怎么能忘记？

斯科拉的嘴巴哆哆嗦嗦的张了张，疯狂的摇着头道：“不！不可能！这绝对不可能！”

他自认为是全世界钢琴技巧最顶尖的人，用琴弦点烟这种疯狂的举动他都干不出来！

这怎么可能随随便便让一个华夏人就做到了？

张辰呵呵一笑，说道：“要不你试一下？”

说着，他又掏出一根烟递给斯科拉。

斯科拉犹豫片刻，最终还是把那根烟接了过来。

然后，他缓缓地放到琴弦上。

刺啦！

第二根香烟很轻松的就被点燃了！

斯科拉的眼睛瞬间瞪的浑圆！

他丢掉香烟，伸手在琴弦上摸了一下。

“嘶~”

琴弦的温度瞬间烫了他一下。

斯科拉站在原地，一脸的茫然和失措。

这怎么可能！

怎么可能啊！

“斯科拉大师现在可以回答我的问题了吗？”

张辰站在斯科拉对面，满脸轻松的问道。

灯光的照耀下，在张辰高大的身躯对比下，斯科拉佝偻着的身子突然显得是那么渺小。

“我……我输了。”

斯科拉低下头，满脸的颓败。

刚开始，张辰创作出《献给董珊珊》的时候，他忍不住一时兴起主动走了出来。

看到后面张辰用这首曲子，把他弟子的脸都打肿了，他顿时更忍不住了。

他绝对不允许有任何人，用任何方式打他弟子的脸！

哪怕是他的弟子有错在先也不行！

因为他是大名鼎鼎的斯科拉大师！

作为大师的荣耀，不允许他出现任何这样的情况！

可现在，他怎么也想不到，当他提出技巧挑战后，张辰竟然没拒绝！

而且，还最终发生了一个这样的结果！

从一个无名小卒，逐渐成为大名鼎鼎的世界前十的钢琴大师！

斯科拉这一生经历过很多，失败也是在所难免的。

但像现在这样，有人在他最引以为傲的钢琴技巧上把他击败，这还是第一次。

很快！

斯科拉心中升起一股浓浓的不甘！

可当他看着张辰那张略显稚嫩的脸，这种不甘最后还是化为了无力。

他比张辰足足大了二三十岁！

如果只是从体能上来说，他早就已经开始走下坡路。

反观张辰，他正处在一个上升期。

即便是他回去再修炼十年，也绝不可能是张辰的对手！

“我输了。”

想到这里，斯科拉再次重复了一遍刚才的话。

他不光输了，而且输的十分彻底！

“嗷！”

现场经过短暂的寂静之后，突然爆发出一阵剧烈的呐喊声！

赢了！

因为观念的不同，华夏文化一直不被世界的主流文化所认可。

因此，不管是电影还是音乐，亦或者是文学，华夏一直都处于一个比较尴尬的位置。

而现在！

终于有人在钢琴上，堂堂正正的赢了西方一次！

而且，这个人还是世界排名前十的大师！

想到这儿，一些对钢琴无比热爱的人，比如赵双……

他们更是直接流下了滚烫的热泪！

他们无数次幻想，华夏能够出现一位站在世界钢琴之巅的人！

可越是跟世界乐坛接触的多，他们越明白自己跟世界的差距！

那种差距，是他们无论如何也无法弥补的！

而且，这种差距不仅没有缩小，还在一直扩大！

直到今天，他们终于扬眉吐气了一把！

世界前十的钢琴大师，在他们的主场，当着亿万华夏人的面主动认输！

这绝对是历史开天辟地的头一次！

一时间！

全国上下一片欢腾！

微博上！

“哇咔咔！辰哥刚刚赢了斯科拉！”

“赢了！我们终于赢了一次！”

“哈哈哈！牛逼！辰哥真是太牛逼了！”

“我就知道，辰哥绝对不会辜负我们的期望！”

“玛德！突然泪目了怎么办？我等这一天等的太久了！”

“偶买噶！辰哥竟然赢了，而且还是让斯科拉心甘情愿的认输！”

“卧槽！我刚刚就晚了一步，没看到斯科拉认输的场面啊！”

所有人！

所有人全都高兴极了！

一直以来，华夏文化不被世界主流所认可，他们无比盼望着一个能够带领华夏乐坛、影坛、文坛走出国门冲向世界的人！

但一次次，他们换来的都是失望！

直到现在，他们终于赢了一次！

为了这一刻，他们等待的太久太久了！

就在斯科拉认输后的短短一二分钟时间，几乎所有网友全都知道了这件事！

然后！

国民素质教育部！

国民文化宣传部！

外交文化沟通部！

全都转发了张辰获胜的消息，并配上了文字！

----------------------------------------

第1382章 举世闻名

“张辰作为一名优质艺人，不仅创作出了诸如《字母歌》、《生僻字》这样的歌曲，帮助中小学生打好学习基础，更是一名优质偶像，值得我们所有人学习！”

“恭喜张辰创作出《献给董珊珊》这样的传世佳作，希望我国文娱事业越来越好，在张辰的带领下，创造出更加璀璨的未来！”

“一直以来，当我们谈论起国外的那些超级明星，好多年轻人全都如数家珍，但国外对我国的各种明星，包括歌手、演员、作家等等，几乎一无所知，而现在我们有了张辰！”

看到这些微博，网友们全都疯了！

他们知道，这是国家在给张辰站台了！

作为一个华夏人，张辰即便创作出了《献给爱丽丝》以及作出琴弦点烟的举动，但依然可能不被主流所认可。

但这几个部门抢在那些所谓的主流之前率先发生，这就表明了一个态度！

无论那些所谓的主流认不认可张辰和他刚刚创作的两首钢琴曲，张辰都是他们华夏的英雄！

是的！

对于华夏来说，张辰就是英雄！

英雄并不只有一种！

十几层的高楼楼顶上，飞身救人的消防员是英雄！

天降暴雨，在洪水中赈灾救援的战士是英雄！

面对持刀歹徒，一脚油门直接轰过去将歹徒撞开的车主是英雄！

面朝黄土背朝天，只为培育出亩产更多、质量更优的稻种的科学家是英雄！

帮助华夏文化扬名世界的张辰，同样是英雄！

看到各个部门对张辰点名表扬的微博，艺人协会那些领导们忍不住一阵后怕。

幸亏他们之前早早地把张辰给解禁了！

不然现在有了国家撑腰，他们吃了熊心豹子胆才敢继续封杀张辰啊！

而且，在这之前解封张辰，和有了这些官博再解封张辰，意义完全不一样啊！

音乐会现场。

沉寂了几分钟之后，斯科拉终于抬起头，缓缓地问道：“刚才那首曲子叫什么名字？”

提起这个，张辰突然牙疼起来。

对啊！

《海上钢琴师》里面，1900第三次斗琴弹的这首曲子叫什么来着？

他怎么完全忘了？

他只记得好像是一个歌曲里面的插曲来着……

算了！

不管了！

爱踏马叫啥就叫啥吧！

张辰一本正经道：“这首曲子的名字就叫《烈焰战歌》！”

他胡乱取了一个很中二，但却很有华夏特色的名字。

“《烈焰战歌》？”

斯科拉嘀咕一声，因为这四个字张辰是用汉语说的，所以他并不是很理解这四个字的含义。

张辰马上又用英语翻译了一遍这四个字。

斯科拉马上眼睛一亮。

确实！

因为刚才他从张辰的琴声中，听到的更多是情绪的宣泄。

所以，如果用《烈焰战歌》来命名这首曲子的话，确实十分恰当。

现场和直播间的观众听到《烈焰战歌》这四个字，也觉得畅快极了。

一直以来，那些经典的钢琴曲，都是外文名字。

虽然他们学习的时候，那些曲子的名字都是汉语，但那都是翻译后的名字。

可是现在，他们终于有了直接以汉语命名的经典钢琴曲！

而且还是两首！

一些人甚至忍不住开始畅想，如果张辰刚开始就是钢琴界的人那该有多好？

这样的话，那他们是不是早就有了很多首直接以汉语命名的经典钢琴曲？

然后！

再想到这货一直以来干的各种乱七八糟的事情，他们顿时更加糟心起来。

玛德！

为什么一个这么有才华的家伙，他就不能一直专心于一行呢？

这货天天好吃懒做、东一榔头西一棒子，就是不肯把心思放在正事上！

嗯？？？

卧槽！

这货天天不干正事，都能干出这么多惊天动地的大事，那要是他有一天干正事儿了呢？

一时间，无数人纷纷忍不住开始畅想起来。

舞台一侧。

魔都音乐学院的领导们，心情全都复杂极了。

本来他们才是第一个注意到张辰的音乐学院！

可就是因为某些人的一己之私，导致他们跟张辰失之交臂！

失之交臂啊！

瞬间！

所有人集体看向曾经竭力阻止把副教授的名额交给张辰，并在第一次接触张辰的时候就各种冷嘲热讽的李世杰。

李世杰马上缩了一下脖子，但他还是不服气道：“你们都看我干什么！”

这一下，那些领导们顿时更加愤怒了。

魔都音乐学院的院长赵守冷冷的看着他道：“李教授，回去写一份检查，最近这段时间就先休息休息吧。”

闻言，李世杰顿时如坠冰窟！

赵守这是要直接废了他啊！

但是偏偏赵守的话他还不敢不听，他只能默默地说了一声好。

西方。

著名的音乐杂志《钢琴之声》编辑部。

“卧槽！斯科拉跟一个华夏人斗琴居然输了！”

“什么什么？你说梦话呢吧？华夏人怎么可能在钢琴上赢过斯科拉？”

“就是，斯科拉那可是全世界排名前十的钢琴大师，怎么可能输给华夏那种贫瘠之地？”

“不是！你们看看这个视频就知道了，那个华夏人简直就如同神灵一般！”

几分钟后，看完那段视频，编辑部所有的人全都惊呆了。

好一会儿，才有一人突然道：“偶买噶！神迹！这简直就是神迹！”

西欧大陆一座巨大的庄园中。

“西奥斯特大师！西奥斯特大师！”

一名西装革履的年轻人，朝庄园中奔跑道：“西奥斯特大师，刚刚斯科拉在华夏跟人斗琴输了！”

一名头发花白的老者缓缓走出来，轻轻笑道：“斯科拉那种水平跟人斗琴，输了不也是很正常的事情吗？”

年轻人喘着粗气，摇头道：“不是的，西奥斯特大师，你看完这段视频就知道了！”

说着，他就把手机上的视频展示出来。

看到视频中的内容……

不！

准确说应该是听到视频中传出的琴声，西奥斯特的脸色瞬间就变了！

他刚开始的时候，表现的还极为不屑，但很快就变成了震惊！

当视频中的琴声结束，西奥斯特问道：“斯科拉就是输给了这首钢琴曲吗？”

年轻人摇摇头，说道：“不是，这首钢琴曲赢的是斯科拉的弟子威廉。”

“威廉？”

西奥斯特眉头一皱，哼道：“他也配！？”

----------------------------------------

第1383章 震惊的钢琴大师

年轻人面色古怪的看着西奥斯特。

对于西奥斯特来说，威廉确实不值一提。

毕竟，西奥斯特可是全世界排名前三的钢琴大师！

而威廉只是一个排名前十的钢琴大师的弟子！

可那是对西奥斯特而言，对于年轻一代来说，威廉的水平还是非常厉害的！

即便是华夏最厉害的钢琴大师赵双，面对威廉的时候都得甘拜下风。

但是现在，西奥斯特却说威廉不配输给一个华夏人创作出来的钢琴曲？

这个评价，简直也太贬低威廉了吧？

但西奥斯特却完全没有感觉出自己的话里面有任何问题。

“对了，这首钢琴曲叫什么名字？”

西奥斯特回味着刚才的钢琴曲，随口问了一句。

年轻人想了想，说道：“好像是叫《献给董珊珊》。”

西奥斯特点点头，说道：“董珊珊？这应该是一个女孩子的名字吧？不错！这首曲子里面确实充满了甜蜜的味道。”

年轻人回想了一下，好像那个张辰的女朋友，确实是一个非常善良而又美丽的东方女性。

这时，西奥斯特突然又道：“赢了斯科拉的那首曲子呢？快放给我听听！”

他忍不住有些期待起来。

刚才赢了斯科拉弟子威廉的那首曲子都如此经典了！

那么赢了斯科拉本人的曲子，又该经典到何种地步？

年轻人马上把视频往后快进了几分钟，西奥斯特看到斯科拉演奏的片段，打断道：“先放放斯科拉的演奏。”

年轻人马上操作起来。

但斯科拉演奏的琴声仅仅刚刚过了几秒钟，西奥斯特的脸色就黑了起来。

“哼！斯科拉这个蠢货，他是在糟蹋钢琴这门艺术！”

西奥斯特强忍着听了几秒钟，说道：“直接放年轻人演奏的琴声！”

年轻人马上按照西奥斯特的要求开始播放。

看到张辰举起烟卷展示的时候，西奥斯特突然有点儿糊涂。

但当张辰接下来的演奏开始时，西奥斯特的脸色瞬间变的红润起来。

张辰的演奏结束后，西奥斯特忍不住称赞道：“好！简直太好了！面对斯科拉这样的混蛋，就该这样教训他！”

西奥斯特刚刚抒发完自己的情绪，突然看到视频中的张辰再次举起了那支烟卷。

“咦？他要干什么？”

西奥斯特疑惑的问道。

年轻人苦笑一声，卖了个关子道：“您一会儿就知道了。”

刺啦！

当看到张辰手里的那支烟卷被琴弦点燃之后，西奥斯特的眼睛瞬间瞪的奇大无比！

“不可能！这怎么可能？”

他的反应就跟斯科拉刚开始的反应一模一样。

他们都是成名已久的钢琴大师，什么样的事情没经历过？

琴弦点烟？

这纯属太监开会——无稽之谈！

西奥斯特回想着张辰刚才的演奏，迅速把谱子写了出来。

然后，他拉着年轻人道：“这首曲子我一个人弹不了，你跟我各自负责一部分！”

年轻人愣了一下。

对于西奥斯特能在这么短的时间内，就把那首曲子的谱子扒下来，他并没有任何疑问。

可问题是……

这首曲子竟然连西奥斯特都没办法独立演奏？

“快点，还愣着干什么？”

见年轻人发愣，西奥斯特忍不住训斥一声。

年轻人急忙跟了上去，坐到西奥斯特旁边，负责弹奏自己的那一部分。

蹬棱棱！

蹬棱棱棱！

两人刚开始的弹奏稍微有些生疏，当然最主要的还是年轻人明显跟不上西奥斯特的节奏。

但西奥斯特并没有着急，经过几次的弹奏之后，两人的配合顿时默契了许多。

可经过几次弹奏之后，年轻人低下头，忍不住说道：“西奥斯特大师，对不起，是我拖了您的后腿。”

西奥斯特摇摇头，说道：“不，这并不是你的问题。”

年轻人问道：“那是？”

西奥斯特道：“我也不知道，但肯定有什么地方是我们不知道的。”

经过刚刚几次的演奏，他们惊讶的发现，即便是他们两人四手联弹，竟然都比不上张辰一个人弹奏的速度快！

至于说琴弦点烟，这对他们来说更是看不到任何希望。

突然！

西奥斯特猛地站了起来，然后朝庄园外走去。

年轻人急忙问道：“西奥斯特大师，您干什么去？”

西奥斯特说道：“给我订机票，我要去华夏！”

年轻人瞬间张大了嘴巴。

他没听错吧？

西奥斯特大师居然要去华夏？

他犹豫一下，急忙说道：“西奥斯特大师，您的身体状况现在并不允许你去那么远的地方，要不我们想办法让这个华夏人来一趟吧？”

西奥斯特咬咬牙，说道：“那好吧，如果有可能的话，请让他尽快来一趟，我实在是忍不住了！”

年轻人轻轻笑道：“能够得到全世界排名前三的钢琴大师的召唤，我相信那个华夏人肯定会迫不及待的赶过来的！”

听到这话，西奥斯特顿时开心了许多。

他想了想，问道：“对了，这个视频你是从什么地方发现的？”

年轻人道：“好像是一个华夏的音乐会的现场直播。”

“直播？”

西奥斯特眼睛一瞪，不高兴道：“你为什么不早说？快把直播打开，让我看看这个年轻人还有没有别的惊艳表现！”

年轻人挠挠头，找到了魔都之夜音乐会的直播间。

可惜，此时魔都之夜音乐会早已经结束，直播也早就中断了。

西奥斯特顿时懊恼无比，愤怒道：“亨利，看看你干的好事！鬼知道我们到底错过了多少好戏！”

年轻人亨利无辜的撇撇嘴，说道：“西奥斯特大师，明明是你拉着我要跟你一起演奏那首《烈焰战歌》的！”

但是这句话西奥斯特并不领情，他反而更生气了。

“那你难道不知道提醒我吗？”

西奥斯特怒气冲冲的说道。

亨利顿时更加无辜了，这都什么事儿啊？

但马上，他突然眼睛一亮，说道：“对了，这个软件有直播回放功能，要不我们一直看一下这个年轻人都干了些什么吧？”

----------------------------------------

第1384章 千年琵琶万年筝

“好好好！”

西奥斯特急忙道：“那你还不快点！”

年轻人亨利苦笑一声，默默地找到直播回放，并将进度条拉到张辰演奏完《烈焰战歌》之后的画面。

镜头中。

张辰看着斯科拉，轻笑道：“斯科拉大师好像有什么想法？”

斯科拉摇摇头，说道：“我没有任何想法，只能说是有些遗憾，如果我早几十年遇到你该有多好。”

张辰呵呵一笑，说道：“早几十年遇到我又有什么好的？钢琴这玩意儿其实也就那样，如果你晚几年遇到我，我可能早就不玩这玩意儿了。”

斯科拉愣了一下，疑惑道：“不玩这玩意儿了，是什么意思？”

张辰撇撇嘴，说道：“这玩意儿太简单了，也就只能随便玩玩而已。”

“随便玩玩？”

斯科拉一下愤怒起来，怒斥道：“你知不知道钢琴一共多少个琴键，想要把这些琴键做到入与自己融为一体，弹奏出美妙的乐章又需要付出多少努力？”

张辰呵呵一笑，说道：“那你知道我学了多久的钢琴吗？”

斯科拉茫然的摇摇头。

但很快，他的脸上出现一丝羞愧。

他以为张辰这是话里有话。

毕竟，他都已经五十多岁了，而张辰却只有二十多岁。

但在刚刚的技巧比拼中，他完全不是张辰的对手。

张辰随口道：“我真正用来学钢琴的时间，一共也就几个月而已。”

“什么？”

闻言，斯科拉一下瞪大了眼睛。

几个月？

一个就学了几个月钢琴的人，居然在技巧上赢了他？

这对他来说简直不可思议！

现场众人也全都懵逼极了。

尤其是被誉为华夏唯一的钢琴大师的赵双，更是忍不住张大了嘴巴。

他为了能够带领华夏乐坛走向世界，可以说是努力了半辈子！

可现在，他半辈子的努力竟然还比不上张辰几个月的作为？

他简直羞愧的想要去死！

不过，一想到台上的斯科拉也输给了张辰，赵双这才没有马上原地去世。

毕竟，张辰的名字他早就有所耳闻。

这可是个不能以常理来推测的绝世天才啊！

斯科拉吞咽了口唾沫，眼中满是不服气。

虽然他在钢琴技巧上输给了张辰，但他绝对不允许张辰这么轻易的就羞辱钢琴！

“你说钢琴太简单，那你觉得什么才是真正复杂的乐器？”

斯科拉盯着张辰，一字一顿的说道。

张辰呵呵一笑，说道：“华夏有句古语不知道你听过没有。”

“什么？”

斯科拉下意识问道。

张辰轻轻一笑，说道：“千年琵琶万年筝，一把二胡拉一生。”

因为这句话他是用汉语说的，所以斯科拉没听懂，下意识的皱了下眉头。

张辰马上又用英语解释了一遍。

此刻，台下那些观众全都激动极了。

千年琵琶万年筝，一把二胡拉一生！

这句话里面说的可是华夏最具有代表性的传统乐器啊！

一些人忍不住开始思索，张辰在这种场合说出这句话，难道他要在这里给华夏乐器正名吗？

而且！

这不是没有先例！

张辰之前在贵市参加文轩社的文会，他出场的时候就是演奏过一首古筝曲——《将军令》！

当时，所有喜爱古筝的粉丝就把张辰直接惊为天人！

斯科拉把张辰的话咀嚼了一遍，说道：“这句话既然是华夏的古语，那就说明有一定道理。”

经过刚才的比试，他的傲气已经收敛了很多，但却依然不怎么服气张辰。

什么千年、万年，他觉得这都是华夏人自己吹出来的！

想到这里，他马上话锋一转道：“但这并不一定就说明这些乐器优于钢琴，否则为什么现在世界上流行的大都是钢琴、吉他、小提琴等，而不是古筝、琵琶这些华夏传统乐器？”

张辰哼笑一声，说道：“这里面的原因，难道斯科拉大师一点儿都不清楚吗？”

斯科拉先是一顿，然后尴尬的笑了笑。

在这个世界上，钢琴、吉他、大小提琴等几乎在每个国家都可以轻易找到。

但像是华夏的古筝、琵琶，以及笨笨国的小鼓、三味弦（线），三三国的西塔尔等等，基本上都在本国流行，被称为民族乐器。

究其原因，还是因为钢琴、吉他、大小提琴等乐器起源于西方，当初西方用大炮轰开了许多国家的国门，然后把他们的文化带到了那里。

也正是这个原因，英语才成为了这个世界上最流行的语言。

只不过这些话想想可以，不方便直接说出来。

斯科拉犹豫片刻，说道：“张先生，过去的事情已经过去了，我们现在说的是钢琴的问题。”

张辰呵呵一笑，说道：“你不服气是吧？”

斯科拉重重的点点头。

张辰回头看了眼舞台一侧，魔都音乐学院的那些领导们依然聚集在那里。

他随口说道：“有没有五弦琵琶，给我拿一把上来。”

他这是直接把那些领导当成工作人员使唤了。

但那些领导却不敢表达任何不满，因为华夏的好几个部门在微博上力挺张辰的事情他们也知道了。

现在支持张辰，就是在支持张辰为国争光！

“快！快去拿把五弦琵琶！”

那些领导们急忙吩咐起来。

既然是音乐会，那各种乐器自然不少，五弦琵琶虽然不常见，但他们也是有准备的。

不一会儿，一名工作人员就拿了一把琵琶过来。

张辰接过琵琶，随手弹了几下，音色还不错。

他抱着琵琶，对斯科拉说道：“斯科拉先生，你觉得这是什么？”

虽然刚才张辰找人要琵琶的时候说的是汉语，但斯科拉还是认识琵琶的。

他马上说道：“这不是就你刚刚说过的琵琶吗？”

张辰轻轻一笑，摇头道：“你说它是琵琶，它就是琵琶，但如果说它不是琵琶，那它也可以不是琵琶。”

听到这句话，斯科拉差点儿被张辰绕糊涂了。

如果不是旁边的钢琴，他还以为自己出席的是一场哲学会，而不是音乐会。

----------------------------------------

第1385章 琵琶成精了

“我不太明白你的意思。”

斯科拉老老实实的说道。

张辰随口问道：“现在世界上的三大主流乐器是什么？”

斯科拉想都没想，就回答道：“钢琴、小提琴和古典吉他。”

“古典吉他？”

张辰呵呵一笑，说道：“那就来一段古典吉他。”

说着，他就抱着琵琶噼里啪啦的弹了起来。

听到张辰的话，斯科拉并没有在意。

可张辰就是那么轻轻一拨，流水般的琴声马上响了起来。

斯科拉顿时一怔。

这个声音不能说是模仿，简直跟古典吉他一模一样好吗？

正在观看直播回放的西奥斯特大师和年轻人亨利也被张辰弹奏出来的琴声惊呆了。

琵琶这种乐器，他们虽然了解的不多，但起码也是知道的。

但他们怎么也想不到，张辰居然随手一弄，就把琵琶变成了古典吉他？

然而！

更让他们吃惊的还在后面！

张辰随便弹了几下之后，说道：“还有一种吉他叫民谣吉他对吧？”

镜头中的斯科拉木讷的点点头。

张辰信手拨弄起琴弦。

蹬棱棱棱~

熟悉的民谣吉他声从手机中传了出来。

西奥斯特和亨利对视一眼，均看到对方眼中的震惊。

可……

张辰的展示并没有结束！

“还有电吉他！”

张辰随口说了一句，当即继续演奏起来。

果然！

一道跟电吉他一模一样的琴声再次出现！

此时，西奥斯特和亨利早已经被震惊的无话可说了。

他们甚至忍不住怀疑，张辰手里拿的这个东西到底是什么乐器？

为什么它居然能够同时发出古典吉他、民谣吉他和电吉他三种不同乐器的声音？

但……

精彩的故事往往需要冗长的广告来进行铺垫。

今年过节不收礼啊，收礼就收咸鱼干！

看见的污渍洗掉了，看不见的细菌还有很多，请用更多的水进行冲洗！

怕上火多喝水，喝水就喝加多水！

广告结束，张辰继续拨弄着手里的五弦琵琶。

“我们华夏旁边的三三国，有两种辨识度很高的乐器，一种叫西塔尔琴，一种是塔不拉鼓，我现在用琵琶来同时展现这两种乐器。”

说着，他就用单手控制起琴弦，另一只手则在琵琶的木板上面敲了起来。

听到这些音乐，所有人全都震惊的张大了嘴巴。

三三国的音乐还是非常具有民族特色的，因此张辰弹奏出的声音刚响起，一些酷爱舞蹈的人，脑海中就已经浮现出一些穿着露脐装，带着面纱的三三国舞娘的模样。

但很可惜，他们脑海中的舞娇娘还没等走到他们近前，摘下神秘的面纱，张辰的演奏就突然一下停了。

“说完三三国，我们华夏还有一个邻国叫笨笨国，笨笨国的三味线同样是十分有特色的。”

张辰说着，便再次拨弄起琴弦。

蹬~

瞬间！

刚刚那些还直呼可惜的人，顿时停下了在心里对张辰的咒骂。

因为随着张辰的演奏，他们的脑海中仿佛看到了一个笨笨国的艺妓正在迈着小巧的步伐朝他们走来。

可走着走着，他们就发现不太对劲。

靠！

为什么艺妓都是穿着衣服的？

哦对！

不穿衣服的是那啥，艺妓是专门跳舞的！

张辰停了一下，继续说道：“斗牛国有一种响板，它的声音是这样的。”

只是，张辰这一次的展示，并没有得到太多人的震惊。

因为几乎所有人全都已经麻木了！

不就是什么响板吗？

这有什么好惊讶的？

就算是张辰说他能用琵琶拯救地球，他们都愿意相信！

接下来，张辰继续不停的用手里的琵琶模仿各地的特色乐器和音乐。

外到斗牛国的响板，两河流域的古乐……

内到华夏南境的《寒鸦戏水》，以及西北、大西北、中原等地的各种特色乐器！

张辰用手里的那把琵琶都模仿的惟妙惟肖！

有心人专门数了一下，张辰用手里的这把琵琶足足模仿了十八种乐器！

就这，他还没有展示出琵琶真正的特色！

西奥斯特和亨利互相对视一眼，全都有种头皮发麻的感觉。

怪物！

此刻，在他们眼中，张辰的表现就如同怪物一般！

如果他不是怪物，怎么可能用一把琵琶就模仿出那么多种乐器？

如果他不是怪物，怎么可能在这个年纪，就以最纯粹的技巧赢了世界排名前十的钢琴大师？

如果他不是怪物……

西奥斯特犹豫片刻，突然站起来就往外走。

亨利急忙拉住他，问道：“西奥斯特大师，你干什么去？”

西奥斯特道：“我已经等不及了，我现在就要出发去华夏！”

亨利忙道：“西奥斯特大师，难道你不想把这个视频看完吗？”

西奥斯特咬咬牙，说道：“你把视频链接发给我，一会儿我在路上看。”

亨利嘴角一抽，说道：“但是我们现在并不知道这个华夏人到底叫什么，要不我们先把这个华夏人的资料查清楚，这样即便我们去了华夏也好有个目标。”

西奥斯特的气势一下就松了起来。

对啊！

他连这个华夏人叫什么，是干什么的都不知道，他就这么去了，真能找到那个华夏人吗？

毕竟华夏跟欧罗布可不一样，华夏的面积太大了，人口也是世界上最多的。

如果他就这么贸贸然的去了，很可能就像大海捞针一样。

“好吧，那不如让我先把这个视频看完，然后你去查一下这个华夏人的资料？”

西奥斯特伸手抢过亨利的手机说道。

亨利的嘴角顿时抽的更厉害了。

他无辜的说道：“西奥斯特大师，不如我们一起把这个视频看完吧，资料的事情不着急，这个华夏人打败了斯科拉，肯定有人知道他是谁的！”

西奥斯特想想也是这个道理，便把手机还给了亨利，让他给自己举着。

镜头中。

斯科拉早已经被张辰的表现彻底征服了！

“张先生，你究竟是怎么做到的？”

斯科拉看着张辰，满脸崇拜的说道。

是的！

此刻他看向张辰的眼神就是崇拜！

如果不是因为他比张辰大了太多，他早就想跪下直接给张辰磕头拜师了！

----------------------------------------

第1386章 师父在上

张辰微微一笑，露出洁白的八颗牙齿道：“想学啊？我教你啊！”

斯科拉猛地点点头。

但很快，他突然意识到不对。

如果让张辰教他的话，那他岂不是就成了张辰的弟子？

且不说他比张辰大上几十岁，而且他还是世界排名前十的钢琴大师啊！

让他拜一个毛头小子当老师？

这要是传出去，这个小说还怎么写……

哦不是！

是他还怎么继续做大师啊！

张辰看出斯科拉的犹豫，笑道：“不需要拜师那一套，只要你跟我学一句华夏语就可以了。”

斯科拉琢磨了片刻，咬咬牙答应下来。

张辰一字一顿的说道：“来，跟我学：师父在上，请受徒儿一拜！”

听到这句话，台下那些观众顿时一个个变得面色古怪起来。

只是碍于斯科拉还没说完，他们只能强忍着，尽量不让自己笑出声来。

斯科拉用绕口的声音跟着张辰念了起来。

只是，他刚说了两个字，马上就把刚才那句话全完忘掉了。

张辰见状也不着急，继续教导道：“师父在上！”

斯科拉：“师父在上！”

张辰：“请受徒儿一拜！”

斯科拉：“请受徒儿一拜！”

张辰：“乖！”

“噗！哈哈！”

“艾玛！笑死我了！”

“这老外咋就这么好骗啊？”

现场那些观众再也忍不住了。

你看看张辰这个王八蛋多坏吧！

他一边说不需要人家拜师，一边又教人家说着拜师的话。

人家说完了，他还说人家乖。

这就是纯粹欺负老外听不懂汉语啊！

否则，换个人绝对跟他急！

不带这么坑人的啊！

斯科拉听到笑声，迷茫的看看张辰，问道：“他们在笑什么？”

张辰随口道：“没事儿，他们就是觉得你可爱。”

“可爱？”

斯科拉顿时更懵了。

可爱这个词不是用来形容小孩和女人的吗？

现在怎么用到他这个老年人身上了？

这时，张辰突然又纠正道：“对了，以后你不要叫我张先生，你要叫我师父。”

前面的话，他是用英语说的，但那句“师父”却是用的汉语。

“师父？”

斯科拉重复了一遍这个陌生的词语。

刚刚张辰教他的那句话里面，就有这个词。

张辰拍拍斯科拉的肩膀，说道：“徒儿乖，不用一直挂在嘴边。”

斯科拉不明所以的愣了一下，然后问道：“师父，你现在可以教我了吗？”

张辰摇摇头，说道：“不着急，等音乐会结束了，我再教你。”

说着，他就准备往台下走。

他这次的装逼大业已经进行的差不多了。

他可是把前世号称魔方的方锦龙大师的经典镜头都搬过来了，他就不信这次自己的人气不会暴涨！

但斯科拉却不干了，他急忙拉住张辰道：“张先……师父，你还没带我领略真正的琵琶之美呢！”

张辰愣了一下，疑惑道：“领略真正的琵琶之美是什么意思？”

斯科拉道：“刚刚你虽然用琵琶模仿了很多乐器的精髓，但却唯独没有展示琵琶的灵魂。”

张辰听明白了，斯科拉这是想让他演奏一首琵琶曲啊！

台下，那些能听懂英语的观众们也急了起来。

“辰哥，来首琵琶曲，让老外震惊一下啊！”

“上次那首《将军令》就不错啊，来一下吧！”

“《将军令》？你们难道不知道辰哥的套路？同一首歌他绝对不会唱第二遍！”

“卧槽！还真是，那怎么办啊？”

“怎么办？你们猜怎么办啊！你们连题目都搞错了，还想做题？”

“题目搞错？什么意思？”

“辰哥那次弹的《将军令》是古筝曲，不是琵琶曲啊！”

“古筝？不是琵琶？”

“当然不是啊，那次我可是从头到尾看的直播，我最清楚不过了！”

“那……这次我们是不是有耳福了？”

“靠靠靠靠靠！必须让辰哥来一首啊！”

现场观众马上纷纷朝台上喊了起来，希望张辰可以满足斯科拉的愿望，给这个外国老头一点儿颜色看看。

张辰犹豫了片刻，说道：“那好吧，我就随便来一首吧。”

说着，他就抱着琵琶坐了下来。

但是，来一首……

他要来点什么呢？

他前世的记忆中，印象最深的琵琶曲应该就是那首《十面埋伏》了。

要不……

就这首？

想到这儿，他马上说道：“今天我给大家来一首《十面埋伏》！”

“《十面埋伏》？这是什么曲子？”

“没听过这名字啊，不会又是辰哥自己创作的吧？”

“不知道，不过十面埋伏这个词有些耳熟啊。”

“靠！这不就是当初项王被包围在垓下的典故吗？”

“我去！是这个啊！”

现场观众更加激动了。

在这个世界，也有十面埋伏这个典故，只是并没有《十面埋伏》这首琵琶曲。

铮棱棱！

铮棱棱棱棱！

张辰只是简单的拨弄了几下琴弦，众人便感觉一阵肃杀的气氛扑面而来！

然后！

烈营！

吹打！

点将！

排阵！

走队！

埋伏！

小战！

大战！

项王败阵！

乌江自刎！

……

千百年前的那一战，在张辰的琴声下，就如同电影一般在众人脑海中过了一遍。

尤其是第二部分的演奏，众人更是无比直观的感受到了战争的凄切悲壮。

尤其是项王慷慨悲愤的那种艺术形象，更是被这首琵琶曲塑造的活灵活现！

当张辰弹奏完最后一个音符的时候，所有人仍然在那种场面中回不过神来。

而当他回过神来之后，张辰早已经不知所踪了。

庄园中。

亨利放下手机，脑海中全都是张辰刚刚弹奏的那首《十面埋伏》。

在此之前，他从来都没有想过对华夏有任何了解。

可现在，仅仅只是因为一首琵琶曲，他突然对华夏产生了浓厚的兴趣。

“无论如何，也要跟这个华夏人见一面！”

亨利心中这么想着。

可当他抬起头的时候，却发现身旁的西奥斯特不知道什么时候不见了踪迹。

亨利一拍大腿，心说坏了，那老头肯定是丢下他一个人去华夏了！

想到这儿，亨利急忙追了出去。

如此同时，亨利刚刚看过的那段视频，早在整个西方世界流传起来。

----------------------------------------

第1387章 名扬世界

“偶买噶！那个华夏人真厉害！”

“华夏居然有这么神奇的乐器？”

“五千年文明果然不是白来的，华夏果然厉害！”

“要是我们也有这么变化多端的乐器就好了。”

“这一个人一把乐器，足以抵得上一支乐队啊！”

“对啊！尤其是后面那首曲子，简直听的我汗毛都竖起来了！”

“为什么这么厉害的华夏乐器，我们以前竟然一点儿都不知道？”

“这个华夏人叫什么？”

“我知道，这个华夏人叫张辰，是华夏的一线明星！”

“没想到他居然是个明星？我还以为他是个音乐大师呢！”

斯科拉可是世界排名前十的钢琴大师，所以当他被一个华夏人战胜后的新闻传出来后，很多人都觉得不可能。

在他们眼中，华夏就是一个十分落后的地方。

不管是经济还是文化，都远远比不上他们！

这种地方，怎么可能出现战胜斯科拉的人？

但当张辰战胜斯科拉的视频被人发到网上，那些人全都震惊了。

紧接着，张辰用琵琶模仿18种乐器的视频，以及他弹奏《十面埋伏》的视频被人接连传到网上。

所有看到这些视频的外国人全都惊呆了。

他们怎么也想不到，华夏居然还藏着琵琶这样的乐器，藏着张辰这么厉害的人！

除了西方世界，许多亚洲国家的网友也全都被震动了。

三三国。

“这个华夏人怎么这么厉害？”

“他用那种乐器模仿的西塔啦好像啊！”

“还有塔不啦鼓，他居然可以用一种乐器同时模仿两种乐器！”

“我们三三国的乐器才是世界第一！”

笨笨国。

“华夏果然地大物博！”

“华夏已经没落，亚洲注定是我们笨笨国的！”

“华夏文化早就已经没了，现在华夏的文化都在我们笨笨国！”

憨憨国。

“琵琶这种乐器果然优美！”

“琵琶乃是我憨憨国创造，然后流传到华夏！”

“张辰这个人我知道，他身上有我们憨憨国八分之一的血统！”

“没错！张辰祖上就是从我们憨憨国迁出去的！”

棒子国……

算了，棒子几天前刚刚被憨憨国收购了，以后棒子统称憨憨。

老巴国。

“厉害了我的华夏兄弟！”

“华夏老巴永远是一家！”

“华夏兄弟，来我们老巴国打疫苗不需要排队！”

经过这次的音乐会，张辰不论是在亚洲还是在世界的知名度，一下子就被打开了。

或许那些人并没有因为一场表演就成为张辰的粉丝，但起码他们知道了华夏有一个叫张辰的明星，琵琶弹的很厉害。

华夏。

微博上更热闹。

几乎所有人都在谈论着今天的音乐会。

“辰哥今天牛逼大发了啊！”

“壮哉我华夏！”

“原来琵琶竟然还有这么多种弹法？”

“古人的智慧不是我们能够想象的！”

“我们华夏终于也有一个钢琴大师了！”

“不！不只是钢琴大师，还是独一无二的音乐大师！”

“辰哥真是个宝藏男孩，鬼知道他到底还藏着多少技艺啊？”

“最难得的是，辰哥作为一个流行歌手，不光会摆弄钢琴、吉他，而且连古筝、琵琶这些传统乐器都能如数家珍！”

所有网友全都兴奋极了。

钢琴大师啊！

赵双虽然被称作华夏唯一的钢琴大师，但他这个钢琴大师基本上就是华夏自己吹出来的。

在国际上，赵双这个钢琴大师的地位是不被承认的。

因此！

华夏苦没有钢琴大师久矣！

而现在，张辰的出现，无疑给所有人打了一剂强心针！

不就是钢琴大师吗？

我们华夏也有！

而且还是用单纯的技巧就把斯科拉打败的大师！

另一边。

华夏传统民族乐器协会。

这个协会的知名度很低，主要原因还是因为现代的人对这些传统的民族乐器都不怎么重视。

尤其是在一些音乐学院，报考西洋乐的人，要远比传统民乐的人多的多！

即便是在民间的一些典礼上，邀请西洋乐队表演的人，也比邀请传统民乐表演的人多的多！

在很多地方，如果不是遇到红白喜事，这些民族乐器几乎早就已经淘汰了！

因此，华夏传统乐器一直面临着一个很尴尬的局面。

但是现在，随着张辰今天的表现，民乐再次被推上了一个很高的地位！

谁说民乐落寞了？

谁说民乐不行？

谁踏马说民乐不如西洋乐？

而且！

就在张辰表演结束后短短几个小时的时间，通过各种途径咨询民乐表演班的人，足足比之前多了十几倍！

民乐如今，再也不是默默无闻！

面对这种情况，一些坚守着民乐的老人全都老泪纵横！

当晚十二点。

经过一整晚的喧嚣，又迎来了夜晚的静谧。

但此刻，很多人却没有睡意。

因为，他们一直在不断的刷新着明星评级网站，希望可以看看张辰的人气涨了多少。

终于！

经过短暂的延迟之后，明星评级网站更新了。

只是，第一眼看到更新后的结果，很多人却失望了。

因此，张辰的名字现在还在一线明星第一上，他并没有借着今晚的东风直接晋升超一线。

但很快，很多人对于这个结果便全都释然了。

毕竟，一线明星和超一线明星间的差距，可不是一星半点那么简单。

否则楚卿也不会在一线第一这个位置上蹉跎了那么多年了。

而且肉眼可见的，张辰跟超一线最后那位巨星的人气已经越来越近了。

在这以前，一线第一和超一线之间的差距，就如同鸿沟一般。

可是现在，张辰和超一线之间的距离，最多也就只剩下一条河那么宽了。

只要张辰加把劲，再多努努力，说不定随时都能冲上去！

然后！

又有人点开了旁边的亚洲明星榜。

华夏的明星评级网站虽然只负责华夏的明星评级，但是亚洲的明星榜，在它们网站上也是能够查到的。

而且，亚洲明星榜跟华夏明星榜更新的时间相同。

此时，亚洲明星榜也刚刚更新完毕。

当那些人点开亚洲明星榜之后，纷纷瞪大了眼睛。

----------------------------------------

第1388章 你看人真准

“亚洲二线？真的假的？”

“卧槽！辰哥居然亚洲二线了？”

“这……虽然我知道张辰很牛逼，但是亚洲二线，他这也冲的太快了吧？”

“前几天辰哥刚上亚洲明星榜，但是后劲不足，我还以为他马上就要掉下来了！”

“麻痹！张辰这厮果然不能以常理来看待啊！”

“牛逼！这绝对是亚洲明星榜上窜的最快的了吧？”

前几天的时候，张辰因为跟李承泽之间的纠纷，让他登上了亚洲明星榜。

只不过，他当时也只是排在亚洲三线最末尾的几个位置。

加上张辰一向也不怎么面对国外市场，所以眼看着他的位置很可能随时被别的亚洲明星所顶替。

但是现在，仅仅经过一个晚上的时间，张辰突然就从亚洲三线明星吊车尾的位置，直接冲上了亚洲二线明星！

虽然他现在还是处在亚洲二线明星吊车尾的位置，但这跟之前的吊车尾意义可完全不一样啊？

众所周知！

亚洲明星几乎一直被憨憨国和笨笨国的那些明星把持着。

华夏虽然也有很多登上亚洲明星榜的明星，但那些明星在亚洲明星榜上的位置也十分低，基本上以三线明星为主。

即便是那七位天皇巨星，他们最厉害的一个，也不过才排在亚洲一线明星中游的位置。

而且，他们中的人大多也只是亚洲二线明星而已。

尤其是陈百炼这个老货，他因为这几年退出亚洲市场，更是直接被亚洲明星榜除名了！

现在，张辰登上亚洲二线，让众多华夏人再次振奋起来。

要是换做别人，他们最多也就是振奋一下。

但是别忘了，这个人可是张辰啊！

他可是华夏最擅长创造奇迹的人！

一时间，无数人纷纷畅想起来。

甚至还有一些好事之徒，在网上发起了投票，问大家觉得张辰多久能够登上亚洲一线。

对此，绝大多数人选择了一到两年。

但还有百分之十的人，居然选择了三到六个月！

看到这个结果，好多人都扯起了嘴角。

三到六个月？

这简直太离谱了吧？

现在亚洲一线明星榜上的华夏明星，一共也才三个而已！

而有了亚洲明星榜的事情，许多人又忍不住开始畅想世界明星榜。

迄今为止，整个华夏就只有两个人登上过世界明星榜，而且还只是最靠后的三线明星！

虽然这里面很大的原因，都是因为东西方文化的诧异造成的，但人们还是忍不住畅想。

别人或许不行，但是张辰呢？

他可是创作出《字母歌》的人，而且之前他唱过的那首《hello》，还登顶过米国的公告牌！

这是华夏人第一次取得这样的成就！

只可惜，当时因为赵青山等人的联手封杀，这个消息并没有在国内激起太多水花。

否则的话，张辰当时趁热打铁，说不定早就为国争光了，还用等到现在？

想到这儿，无数网友再次骂了起来。

做人不能太赵青山！

只是，当第二天上午，世界明星榜更新的时候，网友们再次失望起来。

张辰这次闹的动静虽然很大，但他并没有因此登上世界明星榜。

不过，失望归失望，网友们也没有感到气馁。

如果世界明星榜这么好登上的话，那他们也就不会这么在乎了。

……

燕京。

张辰工作室。

昨天他参加完音乐会之后，在魔都逗留了一晚，今天上午便马上带着工作室的人回到了燕京。

只是，音乐会结束了，《向往的生活》也早就拍完了，所以他现在又回到了之前无所事事的状态。

但他并没有清闲太久，仅仅两个小时之后，唐欢就找上了门。

“三儿，好消息！好消息啊！”

唐欢来到工作室，也不用预约，直接来到三楼。

张辰坐起来，有些不高兴道：“什么好消息？”

他最怕唐欢的好消息了！

只要唐欢一说好消息，就代表着他的懒癌生涯就要结束了！

而这次，他才刚刚休息了两个小时啊！

唐欢嘿嘿一笑，说道：“国外的一个直播平台刚刚联系我，希望你可以在他们的平台进行直播！”

张辰眨眨眼，问道：“直播？你没搞错？”

唐欢点头道：“当然没搞错，就是直播啊，你怎么了？”

张辰马上往床上一躺，说道：“不干！”

唐欢一下急了。

他马上拉着张辰道：“三儿，你什么意思啊？那可是国外最大的直播平台，流量好几个亿的那种！”

张辰撇撇嘴，说道：“就算全世界人都看他们的直播，那又管我什么事？”

他虽然也勉强算是直播起家的，但那也是当时他被赵青山雪藏了，不得已而为之。

可现在，他再怎么说好歹也是华夏的一线明星第一了，他为什么还要开直播？

当然，这并不是说他瞧不起直播。

而是，他担心到时候来看自己直播的人很少，给自己和华夏丢人。

他可不想自己在直播间叭叭叭说上一大通，结果一看直播间在线人数为零！

反观如果他现在登上了世界明星榜，或者在世界上有了一定的知名度，或许他到时候还可以利用直播，来给自己收割一些人气。

唐欢盯着张辰看了一会儿，突然一下看穿了张辰的想法。

“你不会是担心到时候你开直播没人看吧？”

唐欢笑吟吟的看着张辰说道。

张辰被他说中心理，一下就急了。

“胡说八道！我张某人开直播，怎么可能没人看？”

张辰猛地坐起来，瞪着唐欢说道。

唐欢嘴角一弯，说道：“那你倒是去直播啊！”

张辰：“靠！直播就直播！”

唐欢顿时笑的更开心了。

但张辰却敏锐的发觉自己被骗了，他马上道：“草！你小子居然对我用激将法？”

唐欢嘿嘿一笑，说道：“对方这次给出了五百万一场的价格。”

张辰白眼一翻，说道：“才五百万？打发叫花子呢？”

唐欢道：“美元。”

张辰琢磨了一下，五百万美元，换算成人民币大概有三千多万的样子。

一场直播就能赚这么多钱，可以说非常可以了。

但他还是不太开心道：“美元又怎么了？我张某人又不是那种肤浅的人！”

唐欢继续道：“他们说如果有打赏，全部都给你！”

张辰：“你看人真准！”

----------------------------------------

第1389章 推推直播

当天下午。

张辰要在国外平台上直播的消息，马上在网上传开了。

“卧槽！辰哥终于又要直播了吗？”

“咦？怎么是外网啊？不是抓鱼直播吗？”

“你们这就不知道了吧？国外那个直播平台为了请辰哥出马，可是花了大价钱的！”

“大价钱？怪不得！只是可惜了，外网平台我们看不了啊。”

“不可惜！那个平台在华夏也有网站，只是流量一直不怎么高。”

“那我们也能看？不用翻墙了？”

“理论上来说，确实是这样的！”

“不对啊！抓鱼直播的总裁可是辰哥好兄弟，他能帮着外国人在国内打广告，跟他兄弟竞争？”

“这你们就不知道了吧？这个直播就是唐少给张辰接的活！”

“什么？抓鱼直播这不是自掘坟墓吗？”

“你们真以为抓鱼直播傻？他们让对方进来也是有目的的，既然对方可以进来，那我们也可以出去啊！”

“我们出去？这不太好办吧？”

“以前或许不好办，但是现在可不一定了。”

“辰哥昨天的举动，可把那些外国人都吓坏了！”

网友们纷纷在微博上谈论起来。

张辰要在国外的平台上直播，这可是大事！

另一边。

“听说那个华夏人要开直播了？”

“是吗？我很好奇他会直播什么。”

“会不会直播弹琵琶？”

“我倒是希望他可以换个新玩法。”

“希望他能够给我带来一个惊喜。”

“还是弹钢琴吧，他那首《献给董珊珊》我可是听了好多遍！”

推推直播公司。

推推直播作为西方世界最大的直播平台，他们的用户数量直接以亿为单位。

这一次，他们看到张辰的表现在西方引起巨大轰动，马上就盯上了这个让他们瞠目结舌的华夏人。

他们决定邀请张辰在他们平台上开一次直播。

这么一来，他们不光能借着张辰昨天的风波，给他们网站带来一波流量，而且还能顺带着打开华夏市场。

因此，五百万美元的价格虽然不菲，但他们一点儿都不心疼。

至于他们之前说的把所有打赏全都交给张辰，他们更是一点儿都没放在心上。

在他们看来，张辰之所以能在西方引起关注，靠的还是那种新鲜感。

说白了，这种新鲜感就是好奇。

至于能有多少会因为这种好奇就给张辰打赏，他们并不看好。

但这些也都无所谓了，反正张辰的热度很快就会退去，他们只要把这种热度利用到最大化就可以了。

西奥斯特的庄园中。

亨利高兴的跑过来，喊道：“西奥斯特大师，那个华夏人马上要在推推上开直播了！”

看到亨利过来，西奥斯特的脸色马上阴沉下来。

他昨天虽然去了机场，但却并没有能够启程前往华夏。

因为……

亨利当着机场工作人员的面，说他有各种老年病。

为了他的安全考虑，机场工作人员并没有允许他乘坐飞机。

但当听到亨利说的话后，西奥斯特马上高兴起来。

“真的？他要在推推上直播？”

西奥斯特看着亨利，有些不敢相信。

他虽然年纪大了，不怎么喜欢新鲜事物，但是推推直播他还是知道的。

亨利疯狂点头道：“是真的，而且还有几十分钟，他马上就要开始了！”

“那你还愣着干什么？还不赶紧把直播打开？”

西奥斯特马上着急起来。

亨利嘴角一扯，说道：“西奥斯特大师，现在直播还没开始呢。”

西奥斯特眼睛一瞪，斥责道：“万一那个华夏人要是提前了呢？”

亨利：“……”

提前？

据他所知，那个华夏人好像还没有提前的习惯。

终于！

在他不断的点击推推直播发出来的预热广告之后，张辰的直播间突然亮了起来。

一张帅气的东方面孔出现在屏幕上。

“就是他！就是他！”

看到这张脸，西奥斯特一下就激动起来。

昨天的音乐会，曾经给过张辰好几次特写，所以西奥斯特一下就认出了张辰。

亨利也有些激动。

张辰的直播要是再不开始，他的手指头都快因为不断的点击屏幕而废掉了！

不过，看到张辰出现，一切都是值得的！

镜头中。

张辰先是跟大家打了声招呼，说了句大家好。

但他马上意识到这是国外的直播，他便马上改成了英语。

既然钱都收了，那他也得尽自己的职责才行！

不然，要是他一直说汉语的话，那些听不懂汉语的老外，怎么给自己打赏啊？

光靠世界通用手势来要马内吗？

张辰工作室。

看了眼直播间的在线人数，张辰默默地松了口气。

还好！

没想到他才刚点开直播，居然就有这么多人观看直播。

万一真要是在线人数直接为零的话，那他都不知道直播什么。

而当他用英语打完招呼之后，下面马上飘起了许多弹幕。

刚开始，张辰还很高兴。

弹幕才是一场直播良好的开端啊！

只是，当他看清弹幕上的文字时，他顿时失去了兴趣。

居然是汉语！

而且还喊着“辰哥”！

闹了一圈，这些来看他直播的，居然还是国内那些粉丝？

MMP！

要不要这么坑爹啊！

“靠，看到在线人数，我还以为我在国外也很受欢迎呢，结果还是你们这群家伙？”

张辰撇着嘴，有些抱怨的说道。

他之所以答应唐欢在这个国外平台开直播，也存了利用这次直播打开国外市场，刷一下知名度的想法。

但如果他的直播间里还是原来那些粉丝，那他还开这个直播干什么？

单纯的为了那五百万美元吗？

这点儿钱他其实真不在乎。

“哈哈哈！辰哥被我们吓到了吧？”

“说的没错，还是我们！”

“略略略！看到你失望，我也就放心了！”

直播间那些辰粉们嘻嘻哈哈的闹了起来。

张辰看到这些弹幕，顿时更觉得无奈了。

这些家伙，一天天的不干正事！

要知道，他为了配合西方的时间，特意选择了西方的傍晚，也就是华夏半夜的时间开的直播。

这群人大半夜不睡觉，居然就为了给他一个惊吓？

与此同时。

看着弹幕上那些汉字，以及张辰刚刚说的汉语，西奥斯特马上急了。

“怎么回事？他为什么说的是汉语？”

西奥斯特盯着亨利，焦急道：“你赶紧打字，让他说英语！”

----------------------------------------

第1390章 把二胡当小提琴拉

亨利硬着头皮解释道：“因为直播间有好多华夏人，他们打的字都是汉语，所以张辰才说的汉语。”

西奥斯特眼睛一瞪，说道：“我还不知道那些人打的字是汉语？我是让你赶紧告诉张辰，让他说英语！”

亨利苦笑一声，说道：“西奥斯特大师，现在弹幕太多了，我就算是打字，张辰也看不到啊。”

西奥斯特耍赖道：“我不管！反正一定要让他说英语！”

他因为身体原因，没能够去华夏，这已经让他十分不爽了。

现在张辰好不容易开了直播，他绝对不能放弃跟张辰交流的机会。

亨利硬着头皮发了几条花钱的弹幕，但结果跟他有相同想法的人太多了，以至于他即便是花了钱，也没看到自己发的弹幕飘起来。

这一下，亨利顿时更加无奈了。

他也没想到，张辰的人气居然这么高。

那些密密麻麻的弹幕里面，虽然大部分以汉语为主，但是也有一些其他国家的语言。

虽然他不认识那些字体，但是还是能够辨别出其中好多条弹幕，分别来自于憨憨国、笨笨国、发发国等国的文字。

也就是说，张辰虽然还没登上世界明星榜，但昨天的那场音乐会，带来的效果无疑是非常轰动的。

张辰此时也注意到了弹幕的变化。

刚开始，他以为这么多网友都是华夏的粉丝，结果现在一看，似乎并不是那么回事。

但这又让他感到麻烦起来。

这些弹幕简直太多了，他要想一个一个看，即便是他的眼神再好，也不可能全都看过来。

而且，这些弹幕的文字五花八门，几乎什么语言都有，他也不可能分别用对应的语言回复那些人。

毕竟，他虽然抽中了不少语言技能，但也不是每一门语言都抽中的。

既然如此，那索性还不如直接说汉语。

就当没看见那些弹幕。

庄园中。

西奥斯特对着亨利一顿嘴炮输出。

“你怎么回事？”

“为什么他还没说英语？”

“你踏马干什么吃的？”

“赶紧让他说英语！”

听着如同唐僧般的话，亨利差点儿直接找根绳子勒死自己。

最终！

他被西奥斯特直接搞的没办法了，问道：“要不我帮你联系一下这个直播公司，让这个华夏人跟你搞一个连麦？”

西奥斯特疑惑道：“什么叫连麦？”

亨利道：“就是我们现在看的这个屏幕上分别出现两个镜头，一个是你，另一个是这个华夏人，你们可以像视频通话那样聊天。”

“这个好！”

西奥斯特惊喜道：“就搞这个，这么好的办法你为什么不早点说？”

亨利嘴角一抽，说道：“西奥斯特先生，你可想清楚了？以你的地位跟这个华夏人连麦直播，这个华夏人和推推直播都会占大便宜。”

西奥斯特马上明白过来。

但是，他现在已经管不了那么多了。

昨天看完张辰在音乐会上的表现，他有许多个问题想要迫不及待的跟张辰交流。

这时，镜头中的张辰突然拿出一把看起来很古怪的乐器。

亨利疑惑道：“这是什么乐器？”

西奥斯特看了一眼，说道：“这个应该是华夏一种叫做二胡的乐器。”

“二胡？”

亨利愣了一下，刚想表达自己的意见。

结果，西奥斯特马上瞪了他一眼，道：“不是让你去联系这个直播公司吗？你还愣着干什么？！”

亨利嘴角一抽。

玛德！

他就不该跑过来，跟这个老头分享今天的直播！

不过，一想到如果自己今天没来，这个老头很可能又会借此在自己耳旁喋喋不休，亨利顿时更无奈了。

反正自己不管怎么做，都能被这个老家伙找到理由训斥就对了。

但他刚准备离开，却发现镜头中的张辰，突然把那个二胡扛到了肩上。

亨利问道：“这个二胡是这么弹的吗？”

西奥斯特哼道：“弹？二胡是用拉的你知不知道！”

但是说完，他自己也忍不住狐疑起来。

他曾经见过华夏的音乐家拉二胡，但他记得当时那人是把二胡放到腿上，或者系到腰间。

而且，他印象中的二胡就是那么拉的。

但是像张辰这样，直接扛到肩上，他还是头一次见。

这时，张辰面对着镜头突然又说了句话。

可惜西奥斯特根本听不懂，他顿时更加着急了。

别说他了，华夏那些网友也没见过这么拉二胡的！

“卧槽！辰哥这是要干什么？”

“牛逼！辰哥不会这么扛着拉二胡吧？”

“世上只有我们想不到，没有辰哥做不到！”

“你要是能这么把二胡拉响了，而且还拉出曲子，我让我妹嫁给你！”

“这年头骗子真多，居然还有人骗到张辰头上了？有本事你先把你妹妹给我试试！”

“靠！你们能不能聊点儿有用的？话说我今年24岁，年薪70万，能娶你妹妹不？”

直播间那些辰粉聊着聊着，话题逐渐又被带偏了。

张辰见状也不生气，他早就习惯了这帮辰粉各种无厘头的表现。

“这可是你们说的，我要是能拉出曲子来，什么姐姐妹妹的就算了，你们自己看着办就行。”

张辰呵呵一笑，说道：“来，今天给你们拉一首小提琴曲《圣母颂》。”

听到他的话，辰粉们顿时更懵了。

用二胡拉小提琴曲？

还《圣母颂》？

这两个，他们哪个也没见过、听过啊！

不过，要说《圣母颂》他们没听过也就算了，这可能是张辰自己又创作出来的曲子。

但是用二胡拉小提琴曲？

这在他们看来几乎不可能！

毕竟，二胡跟小提琴的差别可不是一星半点！

要是张辰用琵琶当成小提琴拉的话，他们或许还能当回事，毕竟琵琶可是有好几根弦。

但是二胡？

这玩意儿就只有两根弦啊！

可下一刻！

让他们目瞪口呆的事情发生了！

张辰竟然真的拿着二胡扛在肩膀上拉了起来！

而且，他用二胡拉出的声音，不能说跟小提琴的声音很像，而是简直一模一样！

----------------------------------------

第1391章 张辰又跳舞了

正在观看直播的所有网友！

所有人看到这一幕，全都张大了嘴巴。

憨憨国。

“我就说张辰有我们憨憨国八分之一的血统，你们看他把我们的传统乐器拉的多棒啊！”

“为什么我们还没把二胡这种乐器申遗？”

“现在不是可以归化吗？强烈建议把张辰归化为我们憨憨国人！”

笨笨国。

“斯国矣！真不愧是华夏流传下来的古老乐器！”

“我们也有三味线，能不能把三味线当成小提琴拉？”

“华夏果然地大物博，到处都是宝藏！”

发发国。

“这个华夏人真厉害，他竟然真能把这种古怪的乐器当成小提琴！”

“为什么他用这种古怪乐器拉出来的小提琴曲，也能够这么动听？”

“好优美的曲子，我好像听到了圣母的召唤。”

老巴国。

“厉害了我的华夏兄弟！”

“再强调一次，华夏兄弟来我们这儿打疫苗不用排队哦！”

“华夏老巴两国友谊长存！”

西欧大陆的庄园中。

亨利刚刚想去联系推推直播，结果听到张辰用二胡拉出的曲子，瞬间就走不动了。

他瞬间打定主意！

就算是西奥斯特再怎么训斥他，他也要把这首曲子听完再说！

但西奥斯特此时根本顾不上他，他已经完全沉浸到了张辰刚刚拉的这首曲子里面。

西奥斯特虽然是钢琴大师，但他在音乐上的造诣并不仅仅只是钢琴。

除了钢琴外，他的小提琴拉的也是一绝。

此刻，他听到张辰用二胡拉出一首如此优美的小提琴曲，他整个人都深深地陷入了进去。

恍惚间，他仿佛看到了一个集纯洁、宁静、明朗于一身的女性，散发着圣洁的光辉，带给他美好的期盼。

“妈妈！”

西奥斯特下意识的喊了出来。

不知不觉，两行泪水从他浑浊的眼睛中流了出来。

一旁的亨利也没好到哪儿去，他闭着眼睛，脸上流露出一股悲怆。

就在几年前，他最尊敬的外祖母去世了。

这件事，给他带来了极大的悲伤。

而他们两人，并不只是特例，类似的场面，在世界各地都有上演。

终于！

张辰演奏结束，他看着镜头挤眉弄眼道：“怎么样，哥们说到做到了，你们是不是也该兑现承诺了？”

“缺氧的鱼打赏主播一颗原子弹！”

“金牌编辑小蹦蹦打赏主播一百颗鱼雷！”

“求求你饶了我打赏主播一万颗鱼丸！”

各种各样的礼物打赏，马上从屏幕上飘了起来。

西奥斯特回过神来，看到这些打赏礼物的画面问道：“这些是什么东西？”

亨利擦了一下泪水，说道：“这是打赏，通过这种功能，可以给主播赠送虚拟礼物。”

“虚拟礼物？”

西奥斯特愣了一下，马上道：“那你还不快点？我要把最值钱的礼物赠送给他！”

亨利扯了扯嘴角，说道：“西奥斯特大师，你确定吗？”

西奥斯特哼道：“那当然，你还在犹豫什么？”

亨利解释道：“据我所知，这上面最贵的礼物可是价值一万美元。”

他很了解西奥斯特，别看西奥斯特是闻名遐迩的钢琴大师，但这位老人的生活是十分节俭的。

如果不是因为这间庄园是西奥斯特的祖产，或许他连间像样的房子都没有。

西奥斯特骂骂咧咧道：“不就是一万美元吗？这有什么好在乎的？赶紧赠送！”

亨利马上操作起来。

充值！

打赏！

当看到他赠送的礼物画面飘起的时候，西奥斯特满足的笑了起来。

虽然张辰刚才并没有拿小提琴演奏，但他依然感觉那首曲子完全洗礼了他的灵魂。

然后，他看着亨利道：“我不是让你去联系这个公司吗？你为什么还在这里？”

亨利：“……”

靠！

这一关过不去了是不是？

他也想留在这儿继续看直播啊！

如果说张辰开直播前，他对张辰只是单纯的好奇。

那么现在，他已经把这种好奇逐渐转换成了崇拜。

他真的很想知道，张辰到底是怎么用这种古怪的乐器，拉出这么美妙的小提琴曲的？

而这个张辰，他身上到底还有多少种本领等着他去发掘？

直播间。

张辰看到那些大额礼物打赏，心里也很得意。

“怎么样，还有没有不服气的？”

张辰笑着说道：“哥们虽然平时一把吉他闯天下，但是哥们的本事多着呢！”

“辰哥牛逼！”

“V587牛逼辰！”

“星宿老辰，天下第一！”

那些辰粉们纷纷在直播间开始帮着张辰吹嘘起来。

吹完了，他们便要求张辰继续展示更多的才艺给他们看。

张辰这会儿高兴的厉害，也没马上拒绝。

“行，不就是才艺吗？”

张辰呵呵笑道：“你们还没看过哥们跳舞吧？”

“没看过！”

“看过！”

“别装了，你不就是想说你机械舞、街舞都跳的很牛逼吗？”

直播间里有人说看过，也有人说没看过。

但经过他们这么一弄，张辰倒是想起来了。

他曾经在自己办个人跨年演唱会的时候，就跳过机械舞等好几种舞。

“看过是吧？”

张辰故意神秘兮兮的说道：“没事儿，哥们今天要跳的这个舞，你们绝对没看过！”

听他这么说，众人顿时更觉得新奇了。

要知道，他们在国内的各种直播平台都是老司机了。

张辰居然说他们没看过？

这就好玩了啊！

张辰也没卖太久的关子，他找了根绳子把二胡系在腰上，然后站在离镜头稍微远一点的地方，好让镜头能把自己全身都露进去。

然后，他一边拉着二胡一边跳了起来。

“噗！”

“噗！”

“噗！”

数不清的网友看到张辰的骚操作，突然一下就喷了起来。

华夏的这些网友大部分还好，因为此时正值半夜，他们基本都躺下了。

但很多其他国家的网友，此刻就没这么幸运了。

喷饭！

喷水！

还有喷粑粑的！

所有人全都被张辰的动作惊呆了。

此时，张辰用二胡拉的是一首十分有激情的音乐。

对于这种曲子，那些辰粉并没有感觉意外。

毕竟张辰之前就用二胡拉过一首《卡路里》。

但是……

张辰跳舞的动作简直太妖娆……

太过分了！

----------------------------------------

第1392章 跳什么好？

只要是看过张辰的个人跨年演唱会的网友，对于张辰跳舞这件事并不陌生。

看过《蒙面歌王》的网友，对于张辰能够唱出女人的声音也不陌生。

看过张辰直播给老干爹辣椒酱厂剪彩的网友，对于张辰女装也不觉得稀奇。

但！

看到此刻的张辰，他们全都惊呆了！

镜头中的张辰，虽然也在跳舞，但他简直跳的太妖娆了！

不！

要说妖娆其实还是不准确的。

如果非要找一个准确的形容词。

那么，这个词毫无疑问就是骚！

而且！

张辰不光动作骚，这套操作也骚透了！

他们的老腰都快被闪到了！

拉着二胡跳《极乐净土》，这种事情也就只有张辰自己能够想到了。

因为张辰需要边拉二胡边跳舞，所以他少了很多更那啥的动作，但光是他腿上那些活，众人就直呼受不了！

更更更过分的是！

张辰跳完了之后，居然还上瘾了！

他注意到直播间中出现过好几次日语弹幕，于是说道：“你们等我一下，我先把这首曲子录下来，然后给你们来个完整版的《极乐净土》。”

说完，他马上操作起来。

几分钟后。

张辰简单的录好伴奏，然后再次跳了起来。

这一次，他解放了双手之后，镜头前的那些观众顿时更觉得受不了了！

反正男人要是骚起来，基本上就没有女人什么事儿了！

此刻，张辰完美的诠释了这一点！

但正当好多人大呼受不了的时候，张辰突然跟着伴奏唱了起来。

“月明かり昇る刻

灯る赤提灯

祭囃子の合図

ふわり蝶が誘い出す

……”

听到他的歌声，众人顿时更懵了。

笨笨国的网友们瞬间激动起来。

“日语！是日语！原来张辰竟然还会唱日语！”

“没想到张辰的日语竟然唱的这么好！”

“不对！张辰不是男人吗？为什么他唱的是女人的声音？”

不止笨笨国的网友，除了华夏以外的所有网友全都震惊极了。

他们在看直播以前，就了解过张辰。

知道他是华夏的一线明星第一，也是一位十分优秀的男艺人！

重点是男的啊！

男的！

他怎么会唱出女人的声音？

提前录好的伴奏，然后对口型？

这不是没有可能，但是这种可能性微乎其微。

因为张辰跳这支舞完全是临时起意的，而且笨笨国的网友也没听过这首歌的原版！

就连张辰现在使用的伴奏，也是他刚刚录制的！

所以！

这首歌就是张辰原创的！

这支舞也是张辰原创的！

一时间！

所有正在观看直播的笨笨国网友，全都激动起来。

尤其是一些网友，更是忍不住开始幻想，如果张辰打扮成一个女孩子模样，那该多么卡哇伊啊？

三分钟后。

张辰结束了《极乐净土》的表演。

“怎么样，又被哥们的才艺震惊到了吧？”

张辰嘻嘻哈哈的看着镜头说道。

“牛逼！我愿意称你为永远的女王！”

“男人要是骚起来，就没女人什么事儿了，你要是骚起来，就没人类什么事儿了！”

“辰哥今天是彻底放开了吗？”

辰粉们全都嘻嘻哈哈的闹了起来。

他们可是记得清清楚楚，当时让张辰女装的时候，这货还各种推脱。

结果现在，他们还没说什么呢，这货自己就先玩起来了。

只不过，因为刚刚那支舞，越来越多的其他国家的网友也对张辰越来越感兴趣了。

那些笨笨国的网友全都意犹未尽，希望张辰可以再来一次。

憨憨国的网友则希望张辰能来一首韩语的歌曲或者舞蹈。

还有一些西方国家的网友，则不断追问张辰到底是怎么做到的男人发出女人的声音。

只不过，对于这些弹幕，张辰基本上连理都没理。

毕竟，他连那些汉字弹幕都看不过来，又怎么可能顾忌那些外国的弹幕呢？

但就在这时，一条接着一条的韩语弹幕疯狂的从屏幕上飘了起来。

张辰之前抽中过【韩语】，所以认识那些文字。

看到上面的文字，张辰忍不住微微一笑。

“有人知道这些韩语是什么意思吗？”

张辰故意装作不认识似的问道。

但他的话音才刚落，那条弹幕突然又变成了英语。

这一下，他没办法装了。

但他也有点儿好奇，自从他开直播以来，那些花钱的弹幕一直就都没断过。

这个人到底是怎么做到的，居然能让他的弹幕一条接着一条的飘起来？

“这位朋友是想让我唱一首憨憨国的舞曲？”

张辰看着镜头微微一笑，直接用韩语说道。

闻言，直播间的网友顿时更懵了。

“卧槽！辰哥居然还会韩语？”

“靠！辰哥会的方言就不少了，闽南语、巴蜀方言、粤语，现在还会英语、日语和韩语？”

“牛逼！怪不得辰哥能够取得现在的成就呢！”

“方言不算，现在光外语辰哥就会三门了？”

辰粉们突然觉得张辰越来越深不可测起来。

而刚刚那名不停发弹幕的憨憨国网友则激动极了。

果然！

就跟他猜测的那样，张辰不但会笨笨国的日语，而且还会憨憨国的韩语！

“没错，如果可以的话，我愿意送上十颗原子弹！”

那名憨憨国网友马上不停的发弹幕道。

终于，他连着发了十几条之后，终于又有一条被张辰看到了。

张辰也不着急，心里默默地盘算起来。

要说韩语版的舞曲，他前世也看过不少。

其中，他印象最深的就是高耀太的那首《花火》。

只是，他刚刚已经跳过《极乐净土》了，现在不想再跳一首女子版居多的《花火》。

可要是不跳《花火》，他跳什么呢？

毕竟！

在这个推推直播上，十颗原子弹可就是十万美元！

但马上，他的眼睛突然一下就亮了起来。

谁踏马说，除了《花火》，他没有别的可以跳了？

他前世的时候，就有一首流传了大江南北的经典韩语舞曲！

而且！

那首韩语舞曲还因为动作独特，在华夏和憨憨国等地引起了极大的模仿潮流！

----------------------------------------

第1393章 偶爸刚弄死他

“来来来，直播间的朋友们，接下来我给大家表演一首《偶爸刚弄死他》！”

张辰直接用汉语来了一句听起来十分滑稽的话。

然后，他又用韩语说道：“接下来这首《江南style》送给憨憨国的朋友们！”

听到他的话，憨憨国的网友们全都激动了起来。

刚刚张辰表演《极乐净土》的时候，他们可是羡慕坏了那些笨笨国的网友。

毕竟，张辰虽然表演的很带劲儿，他们也看的很带劲，但是带劲归带劲，听不懂还是白搭！

现在，终于来了一首他们能够听懂的了！

不过，这一次张辰并没有急着表演。

他调整了一下直播软件，把自己电脑屏幕上的东西展示給众人。

看到他这个操作，网友们纷纷疑惑起来，不知道他要干什么。

但当看到张辰打开一个软件的时候，好多人突然心头一跳。

张辰一边打开软件，一边解释道：“我现在打开的这个软件叫音乐编辑器，如果条件不够的时候，没钱去录音棚，可以用这个软件自己鼓捣一个简单点的伴奏。”

随着直播间的人越来越多，他发现英文弹幕的数量直线上升。

他的目的就是为了在世界范围内给自己增加人气，而英语又是使用国家最多的语言，所以他便用英语又解释了一遍。

接着，他便不再解释，而是噼里啪啦的在电脑上操作起来。

没多久，张辰便用编辑器弄好了一个简单的伴奏。

然后，他点了一下鼠标，说道：“准备开始！”

接着，充满节奏感的伴奏从音响中响了起来，并通过直播信号传递到所有正在观看直播的网友耳边。

镜头中，张辰先是晃悠了一下脑袋，跟着音乐唱了一句“偶爸刚弄死他”。

看到他那副欠揍的模样，华夏的网友全都笑喷了。

“玛德！这货还是这个德行！”

“为什么越看这货，越觉得他欠揍？”

“辰哥这次这个逼装的太厉害了，这可是还有国外好多网友在看啊！”

“虽然辰哥还没登上世界明星榜，但我突然觉得离这一天不远了！”

“谁说不是？反正这次直播，他在亚洲明星榜上肯定又能往前窜一大截。”

此时，正在看张辰直播的，还有一部分华夏的明星。

因为推推直播想借助张辰在华夏打开一部分市场，所以他们早就进行了铺天盖地的宣传。

那些明星知道张辰要在世界范围内开直播，全都羡慕的不得了。

他们虽然也可以在推推直播上开直播，但是他们没有这个勇气。

毕竟，他们在华夏的人气虽然还可以，但在世界上可就几乎没有任何人气了。

万一真要是遇到直播间在线人数为零的情况，他们自己都觉得尴尬。

因此，一些明星羡慕嫉妒恨之后，突然一下就失眠了。

然后，鬼使神差之下，好多明星便下载了一个推推直播，观看张辰的直播。

再然后……

看到张辰正对着世界各地的网友各种装逼，他们顿时觉得心里更堵了。

作为华夏人，他们知道华夏明星要在亚洲和世界娱乐圈闯出一条路到底有多难。

可现在看来，这些困难对张辰来说，居然好像一点儿都不算问题？

玛德！

生而为人！

为什么他们那么难，这货却这么潇洒？

但一想到张辰在音乐会上弄出的动静，他们顿时就更觉得人比人想死了。

直播间。

张辰在唱了几句之后，突然一下十分潇洒的站起来，然后把屁股下的椅子踢到了一边。

接着，他往后退了几步，让镜头能够把自己的全身照进去之后，便做出了一个骑马的动作。

然后……

他就十分欢快的跳了起来。

而且，边跳边唱道：

“커피한잔의여유를아는

품격있는여자

밤이오면

심장이뜨거워지는여자

……”

听着他的歌声，再看看他跳的骑马舞。

一时间，所有人都张大了嘴巴，不知道说什么好了。

尤其是华夏那些网友，他们可是见识过张辰的舞技的。

霹雳舞！

鬼步舞！

太空步！

这些舞蹈拿出来一个比一个厉害。

可现在，张辰的动作却充满了滑稽。

张辰现在的这套舞步来来回回就那么几个动作。

扬鞭套马，策马狂奔，再加上他那副贱兮兮的表情，简直刷新了一众华夏网友的三观。

但很快，他们突然就觉得不太对劲。

因为伴随着张辰的动作不断重复，他们竟然也有了一种跟着张辰一起“策马狂奔”的冲动。

一些比较年轻的网友，更是直接掀了被子，在床上开始扬鞭套马。

相比较来说，西方的那些网友们则更简单了。

因为此时，他们正值傍晚，还没躺下，所以想怎么奔就怎么奔。

最难受的是憨憨国和笨笨国的网友，他们所在的时区要比华夏还多一两个。

要不是推推直播早就做了宣传，他们这会儿应该睡的正熟呢！

不过，听到张辰接连唱的两首舞曲，他们现在一点儿也不困了。

尤其是憨憨国那些网友，此时已经完全被张辰的表现惊呆了。

别的国家的网友只是觉得这首歌很带劲，但他们可是能听懂歌词的！

这首《江南style》里面的歌词，写的就好像张辰在憨憨国亲身经历过一段时间似的！

“哇！他好了解我们憨憨国啊！”

“他的歌词说的没错，这首歌简直充满了讽刺！”

“南部社区的那些富人们，就是过的这种花天酒地的奢靡生活！”

“他的歌词里面虽然唱着自己是江南style，但他很明显一点儿都不是江南style！”

憨憨国的那些网友们纷纷发表起自己的愤慨。

然后！

各种各样带着憨憨国文字前缀的大额礼物打赏，从直播间飘了起来。

紧接着，华夏网友也不甘落后，纷纷送出自己的礼物。

“这个华夏人真是太厉害了！”

“刚开始他唱的是女人的声音，我还以为他就是这种音色呢。”

“一个人发出两种不同的音色，他究竟是怎么做到的？”

“真没想到华夏居然还有这么厉害的人！”

所有的网友们全都嗨爆了。

唯独……

西奥斯特此时正愤愤不平的看着手机，质问道：“他不是钢琴大师吗？他现在到底在干什么？”

----------------------------------------

第1394章 华夏舞曲

亨利捂着脸，说道：“据我所知，这个张辰并不是专业的钢琴大师，他的主业是明星。”

“明星？”

西奥斯特哼道：“就是那种整天给人唱歌、跳舞的人？”

作为一个正统的钢琴大师，他一直认为纯音乐才是真正的音乐！

就好像华夏的一些纯文学作家看不起网络作家一样，他们觉得纯文学才是真正的文学！

至于网络文学，那不过是打发时间的东西而已。

西奥斯特也一直看不上那些所谓的娱乐明星，因此看到张辰不专心在钢琴上发展，而是整日唱歌、跳舞取悦观众，他简直痛心极了。

亨利知道西奥斯特的脾气，并没有接话。

他并不是很赞同西奥斯特的话，在他看来音乐没有高低，只是艺术表现形式不一样而已。

西奥斯特瞪了亨利一眼，问道：“刚才不是让你去联系那什么推推直播吗？你为什么还在这里？”

亨利眨眨眼，无辜道：“他刚刚不是开始说英语了吗？”

西奥斯特马上咆哮道：“他说英语又有什么用？我还不是没办法跟他交流？你赶紧去想办法！”

亨利委屈道：“可是我的手机在你手上，我没办法联系推推直播。”

这件事他刚才差点儿忘了。

他的手机被西奥斯特用来看直播了，他总不能用脑电波来打电话吧？

西奥斯特恋恋不舍的看着手机，就跟看着自己多年不见的小情人似的。

“你用我的手机打！”

犹豫半天，他把自己的手机拿了出来。

结果……

亨利一看，顿时撇起了嘴道：“西奥斯特先生，难道你让我用你这个老年机来查询推推直播的联络方式吗？”

西奥斯特虽然学识很高，但因为种种原因，他现在使用的手机还是以前那种旧手机，并不是智能手机。

西奥斯特看着自己的手机，讪讪的不说话了。

他虽然知道自己一时半会儿也联系不上张辰，但就这么让亨利把手机拿回去，他还真有点儿不舍。

万一张辰要是哪根筋不对，突然抽风表演了一首钢琴曲呢？

西奥斯特咽了口唾沫，问道：“那还有没有别的办法可以联系这个张辰？”

亨利想了想，说道：“或许我们可以找人联系一下华夏那边，看看他们有没有张辰的联系方式。”

西奥斯特点点头。

这个方法确实可以，但是对他来说太慢了。

自从见识到张辰用琴弦点烟之后，他就迫不及待的跟张辰面对面交流。

“有没有更快一点的？”

西奥斯特试探道：“比如现在？”

亨利白眼一翻，差点儿被气疯。

他倒是可以想办法联系推推直播，但问题是老头不肯把手机还给他啊！

过了一会儿，他突然眼睛一亮。

“我有办法了！”

亨利略带激动的说道。

“那你还不快点儿？”

西奥斯特着急道。

与此同时。

华夏的那些网友也在直播间闹了起来。

刚刚张辰分别给憨憨国和笨笨国得到网友表演了一段舞曲。

但是他们呢？

张辰可是华夏人！

他们才是张辰真正的自己人啊！

“辰哥赶紧来一段华夏舞曲！”

“不能便宜了棒子和小鬼！”

“别人是厚此薄彼，你得善待自己人啊！”

“不跳不是华夏人！”

“做人不能太赵青山！”

华夏网友们纷纷在直播间各种跟张辰喊话。

张辰看到后也有些无奈。

他这次直播明明是为了打开国外市场，结果这些华夏网友非要让他表演华夏舞曲。

难道他平时表演的还少吗？

就不能等他直播完了，再私下要求他来一首吗？

不过一想到自己的德行，真要是等直播完了，估计他也就把这茬儿忘了。

他索性点点头，说道：“华夏的舞曲是吧？你们给哥们等着。”

说完，他就点开音乐编辑器再次鼓捣起伴奏。

其他国家的那些网友们也纷纷期待起来。

几分钟后。

张辰往后退了一下，说道：“你们要的华夏舞曲，千万不要爱上我啊！”

听他这么说，华夏网友们顿时更加期待了。

音乐响起。

节奏感很强，一些人甚至下意识的跟着节奏一起摇摆起来。

华夏的网友的眼睛渐渐开始发亮。

“妈呀！这货终于办了一次正事儿了！”

“哈哈哈！亲眼看到一首华夏舞曲就此诞生，不枉此生啊！”

“不错不错，难得看见这货办人事！”

但很快，华夏的网友们就发现这首曲子跟他想的不太一样。

张辰脚下做了几个跳皮筋的动作，不断往旁边横移。

而他的双手则放到右侧举起，一下一下的挥舞着。

“我种下一颗果实

终于长出了果实

今天是个伟大日子

摘下星星送给你

拽下月亮送给你

让太阳每天为你升起

……”

听到他唱出的歌词，华夏网友差点儿就揭被……

哦不对！

是揭竿而起！

为什么张辰刚刚给憨憨国和笨笨国网友唱的舞曲就那么带劲，带了他们这儿怎么就成了小苹果？

而且，还听起来这么不正经！

瞬间！

直播间多了无数条咒骂声。

但张辰却根本不在乎这些，反正他离屏幕很远，也看不见那些咒骂。

“你是我的小呀小苹果儿

怎么爱你都不嫌多

红红的小脸温暖我的心窝

点亮我生命的火火火火火火

……”

虽然直播间的华夏网友都雷的不轻，但张辰却越唱越带劲。

唱着唱着，他几乎都以为自己来到了前世的广场上。

然后，带着那些大爷大妈一起翩翩起舞！

终于！

一曲结束，张辰还觉得有些意犹未尽。

《小苹果》都整出来了，那《最炫民族风》要不要也试试？

但当他把自己的想法说出来之后，马上遭到了所有华夏网友的集体抵制。

“可千万别！”

“别来了！”

“我们怕了你行不？”

“求求你，我不想在广场上听到你的歌声！”

“姓张的，你信不信以后广场舞大妈再抢我们球场，我就骂你！”

华夏的网友们纷纷在直播间放下各种狠话。

不过，华夏网友虽然抵制的很厉害。

其他国家的那些网友，却很喜欢刚刚的这首《小苹果》。

----------------------------------------

第1395章 再来一首

“那些华夏网友在说什么？”

“他们的弹幕为什么突然多了这么多？”

“我懂一点点汉语，他们在说不让张辰继续唱了。”

“为什么不让唱？我觉得刚刚那首歌很好听啊！”

“谁知道呢，可能华夏人跟我们的审美不一样。”

其他国家的网友们纷纷讨论着。

他们并不知道，华夏有一种舞蹈叫做广场舞。

而当这首《小苹果》刚响起的时候，许多华夏网友就想起了被广场舞支配的恐惧。

甚至！

一些有远见的网友，已经隐约看到了未来的各大广场被这首《小苹果》占领的样子。

张辰看着弹幕，嘿嘿笑道：“既然你们都这么强烈要求了，我也感觉盛情难却，那我就再给你们来一首吧。”

闻言，华夏网友顿时更加恐惧了。

一首不够，这货居然还想再来一首？

张辰说完也不管那些华夏网友了，马上打开音乐编辑器继续开始鼓捣伴奏。

只不过，这一次他鼓捣伴奏的时间，明显比之前那两首歌都长了很多。

至于刚刚那些还恐吓张辰，说他继续鼓捣就要走人的华夏网友，他们也没真走人，而是一直留在直播间里。

终于！

经过一段时间的鼓捣之后，张辰松了口气。

“好了，终于完事儿了。”

张辰满脸笑意道：“这次不闹了，给你们看点带劲儿的。”

说着，他就点开伴奏，往后退了好几步。

网友们注意到，这次他往后退的距离比刚才还要远。

伴奏响起，网友们纷纷期待起来。

只不过，这次的伴奏好像跟刚才那几首歌曲还不太一样。

尤其是前面这个前奏，好像有点儿慢摇舞曲似的。

有了这个想法，华夏的网友们也不再吐槽，纷纷在心里期待起来。

镜头中，张辰始终保持着一个姿势，站在原地不动。

但当到了一个节点之后，张辰突然一下动了。

“She was more like a

beauty queen from a movie scene

I said, "Don't mind, but

what do you mean, I am the one

……”

张辰一本正经的看着镜头，用了一种很富有磁性的嗓音唱了起来。

直播间。

“哇哦！他终于唱英文歌了！”

“我的天！原来他的英文歌也唱的这么好？”

“这首歌我怎么没听过？又是他的原创吗？”

“肯定是他的原创，没看到他刚才在做伴奏吗？”

“好好听啊！我一直以为华夏人不会唱英文歌呢。”

西方国家的网友听到张辰的歌声，纷纷激动起来。

虽然很多西方人都对华夏抱有偏见，但张辰打败了斯科拉之后，他们就对张辰放下了这种偏见。

或者说，他们其实对张辰还是抱有偏见的。

但在张辰刚开始用二胡拉出小提琴曲之后，他们就对张辰彻底放下了这种偏见。

而且，张辰还不只是唱歌，在他唱出第一个歌词之后，他的脚也开始动了起来。

华夏的网友看到后，马上认出了这种脚步。

太空步！

时隔将近一年后，张辰又用出了这种舞步！

他们顿时激动起来。

自从当初张辰在个人跨年演唱会的时候，用出这种太空步的时候，他们就一直感觉神奇无比。

只可惜，张辰这货向来懒得很，他们已经很久没见过他跳舞了。

但这是他们！

那些外国人可没见过张辰跳太空步啊！

一时间！

看到张辰在地面上滑来滑去，看着就像是在走路，可他本人却在后退的模样，所有外国人全都惊呆了。

“偶买噶！他是怎么做到的？”

“这也太魔幻了吧？”

“他不是在前进吗？为什么他却跑到了镜头后面？”

“好神奇！华夏果然是个神奇的国度！”

“神奇的不是华夏，是这个华夏人！”

如果不是因为张辰此刻只是开的直播，如果他是在舞台上给现场观众表演的话，这些人绝对会尖叫起来。

但即便如此，那些看到这一幕的网友，也纷纷把旁边的人喊了过来。

“杰克，你快看这个华夏人好神奇！”

“华夏人？那有什么好看的？”

“不是！你自己看看就知道了！”

“等等！你手机放的什么音乐？好好听啊！”

“就是这个华夏人唱的，你快看他的舞步！”

……

“露丝，我发现了一种新的舞步！”

“什么舞步？”

“你过来看看就知道了，简直太神奇了！”

“哇！这个东方人好帅！”

……

“咦？哪里来的歌声？”

“好像是那个人手机里传来的。”

“过去看看，这首歌听起来很不错。”

“咦？居然是个华夏人？”

……

这一刻，数不清的西方人被张辰演唱的这首《Billie Jean》，和他刚刚表演的太空步吸引了。

对于这样的情况，张辰心里早就有预料。

毕竟他前世的时候，迈克尔·杰克逊第一次在演唱《Billie Jean》的舞台上展示出太空步的时候，那种轰动也是独一无二的！

只是可惜，当时迈克尔·杰克逊是在大舞台上展示出的太空步。

而他现在却只能在直播间把太空步展示出来。

仅此一项，就让他有种大材小用的失落感。

不过，这对他来说也没有那么重要了。

毕竟，他早在很久之前就展示过太空步了，只是西方娱乐圈一向瞧不起华夏娱乐圈，所以太空步才没有流传过去而已。

但正是因为如此，为了打开世界市场，他才决定把这首《Billie Jean》和太空步拿出来。

既然世界娱乐圈瞧不起华夏娱乐圈，那他就给那些傲慢的家伙来点儿厉害的瞧瞧！

“Not my lover

Billie Jean is not my lover

Billie Jean is

Billie Jean is not my lover……”

当这首《Billie Jean》唱完之后，张辰重重的喘了口粗气。

虽然他工作室那些员工一直都希望他办一场演唱会，但直到现在他都没同意。

最主要的原因，就是他觉得唱歌太累。

这不，他才连唱带跳的来了三首歌，他就觉得开始累了。

“嘿嘿嘿，是不是被哥们这首歌惊艳到了？”

张辰看着镜头，一脸嘚瑟的说道。

“惊艳！老子差点儿被你闪了老腰！”

“确实惊艳，但你不是说再来一首华夏舞曲吗？怎么成了英文歌了？”

“卧槽！能不能不提这一点，难道你还想让他再来首广场舞曲吗？”

“玛德！你那个捂着裆往上挺的动作还能再那啥一点儿吗？”

“论骚气，还得是张辰来！”

----------------------------------------

第1396章 二胡伴奏

“行了，没什么事情的话，我就先下了啊。”

张辰看了眼时间，此时已经不早了，再过几个小时天就要亮了，而他却还没有睡。

听到这话，那些粉丝们顿时懵了。

这就完了？

他们还没看够呢！

“怎么就没事儿啊？”

“再来一首！”

“不能厚此薄彼啊！”

“来首带劲的！”

各种各样的语言在直播间飘了起来。

看到张辰这么厉害，他咣咣咣就来了日语、韩语、汉语和英语四种不同语言的歌曲。

那些不使用这四种语言的国家的网友们也全都带着期待，希望张辰可以用他们的母语也写一首歌。

张辰看着这些弹幕，也有点儿犹豫。

其实要说累，他真没感觉多累。

毕竟，他当初在《明日偶像》总决赛的舞台上，接连表演的那几首歌，强度可比现在大多了。

而且，那会儿他还没得到系统爸爸呢！

但是现在，他可是被系统爸爸改造的很牛逼了，称他一句筋肉魔鬼人都毫不为过！

所以，他现在动不动就喊累，其实就是单纯的懒！

张辰稍微想了一下，说道：“好，那就再来最后一首。”

他既然是来收割人气的，趁着现在直播间这么多人，能割一点是一点。

但是，经过刚才那么一弄，他也不愿意再连唱带跳了。

以前他有点儿不喜欢唱跳歌手，但现在自己来了两次之后，才知道唱跳歌手到底有多难。

毕竟他们不光要唱跳，还得rap，还要打篮球！

这难度可比他只是连唱带跳难上好几倍啊！

既然不用跳了，那他也就不需要再费劲巴拉的做伴奏，只需要找个乐器就行了。

但是唱什么歌，用什么乐器，还是难倒了张辰。

他刚刚已经唱了汉语、韩语、日语和英语，最后这首歌，他要怎么收场呢？

这时，一条弹幕突然出现在他面前。

张辰的眼睛一下就亮了起来。

只不过，吸引张辰的地方，并不是这条弹幕的内容，而是这条弹幕所使用的语言。

Italian！

面条国的文字！

面条国的文字虽然跟英语很像，但是张辰还是一下就认了出来。

紧接着，张辰脑海中一下就蹦出了一首前世十分经典的歌曲。

《我的太阳》！

他前世的三位世界级男高音都非常喜爱的一首歌曲！

刚想到这儿，《我的太阳》整首歌的旋律和节奏便如同刀刻斧凿一般出现在他的脑海里，怎么赶也赶不走。

稍微一犹豫，张辰说道：“你们等我一下，我去找个伴奏的家伙。”

说着，他就在工作室翻箱倒柜的找了起来。

但找了半天，他发现根本没找到任何想用的东西。

他最常用的乐器就是吉他，但是他总觉得吉他跟《我的太阳》这首歌气质不符。

而他前世大名鼎鼎的帕瓦罗蒂为了演唱这首歌，足足用了一整支管弦乐队来为他伴奏。

长笛、短笛。

双簧管、单簧管、低音单簧管。

大管、低音大管。

长号、小号、大号。

钢琴、竖琴、钢片琴、木琴。

小提琴、中提琴、大提琴……

等等等等！

好吧，其实帕瓦罗蒂当时也没弄这么多乐器，张辰只是不知不觉就把西方乐器的名字全都过了一遍。

而这些乐器中，张辰的工作室里面除了吉他什么都没有。

想到这儿，张辰先是叹了口气，然后翻了个白眼。

当初让赵武伟给他弄那间小录音棚的时候，他想让赵武伟给自己多弄几件各式各样的乐器摆在那儿。

结果直到现在，除了他前几天顺手拿回来的二胡和琵琶，自己工作室里还是就只有一把吉他。

简直草了蛋了！

张辰目光一瞥，在工作室里仅有的几件乐器上来回打量起来。

吉他他肯定是不想用了。

那就只有二胡和琵琶了。

而琵琶能够模仿的乐器虽然有很多，但是适合《我的太阳》这首歌的好像也没有。

那就……

只有那把咿咿呀呀的二胡了。

张辰消失在镜头中的时间已经不短了，张辰担心那些网友等着急了，咬咬牙抄起二胡就走了回去。

看到张辰拿着二胡回来，众人都愣了一下。

“二胡？辰哥难道又要表演传统乐器了吗？”

“不会来一首二胡独奏吧？”

“要不再来一遍那个二胡版的《卡路里》吧？我还没听够呢！”

“《卡路里》有什么好的？要来就再来一遍《极乐净土》！”

“不不不！要不还是来一遍二胡版的《小苹果》吧！”

“《小苹果》？还是别了！”

“幸好这次看直播的基本都是年轻人，不然让那些大妈们听到《小苹果》，我们谁都别活了！”

“也是，突然感觉大妈们每天早睡早起真是个好习惯！”

网友们闲聊的时候，张辰拿着二胡笑道：“我给大家来一段面条国的民族歌曲。”

听到这话，网友们顿时更懵了。

面条国？

还民族歌曲？

有人疑惑的看了看张辰手里的二胡。

没错！

就是二胡啊！

那就是他们听错了？

其实张辰说的不是面条国的民族歌曲，而是华夏的民族歌曲？

这么一想，他们就觉得一切都对上了。

但接下来，张辰却又分别用英语和面条国的语言重复了一遍刚才那句话。

直播间的弹幕上，也出现许多怀疑的声音。

不止华夏网友，就连面条国和其他西方国家的网友也都怀疑自己听错了。

但正因为这么多人都在怀疑，那就更说明，他们刚刚没听错。

要么就是张辰说错了，要么就是他真打算用二胡伴奏，来一首面条国的民族歌曲。

但张辰分别用汉语、英语和面条国的语言说了一遍。

要是一遍他可能说错，这么多遍他就不可能说错了。

所以，这货是真打算用二胡来伴奏。

张辰说完，突然把二胡的底部扛在了肩上。

看到这一幕，那些早早就守在直播间的网友终于松了口气。

原来他不是要用二胡来伴奏，而是要用二胡代替小提琴来伴奏。

虽然这话听起来有点儿拗口，而且也感觉怪怪的，但真实情况就是这样。

----------------------------------------

第1397章 如何优雅的要礼物

拉锯一般的声音响起。

张辰轻轻闭上眼睛，跟着二胡……

哦不是！

是跟着小提琴的声音十分有节奏的摇摆起来。

片刻后，他跟着小提琴的声音轻轻唱了起来。

“Che bella cosa e' na jurnata 'e sole

n'aria serena doppo na tempesta!

Pe' ll'aria fresca pare già na festa

Che bella cosa e' na jurnata 'e sole

……”

瞬间！

直播间里一下就安静了。

尤其是面条国的那些网友，更是直接震惊的无话可说。

美声！

张辰用的竟然是美声！

华夏网友再次像发现了新大陆一般。

男人的声音！

女人的声音！

流行唱法！

戏曲唱法！

说唱！

摇滚！

古风！

民谣！

这货到底还有多少本事没展示出来啊！

而且！

张辰这次展示的美声，也不像有些半吊子明星一样，仅仅只是听起来像是美声，但实际上连最基本的美声都没掌握。

张辰仅仅唱了一段，所有人就都可以肯定。

张辰在美声唱法上的造诣，一点儿都不比国家队那些美声大师低！

但更让他们震惊的还在后面。

“Ma n'atu sole,

cchiù bello, oje ne'

'O sole mio

sta 'nfronte a te!

……”

张辰唱着唱着，音调竟然越来越高！

那些普通人对这种音调变化，并么有太深的体会。

但那些专业的歌手和制作人全都惊呆了。

张辰竟然直接唱到了小字三组的C调！

而且，他不仅音调高，音色还十分自然、优美！

想到这一点，所有明星全都羡慕坏了。

看看人家！

再看看自己！

小字三组的C调俗称High C，堪称男歌手的试金石。

对于男歌手而言，有的人天生音域宽广，可以喊上High C甚至更高的调。

但真正具备美感和爆发力的High C一定是要经过多年刻苦磨练的成果。

因此，即便很多男歌手也能唱到High C，但却做不到像张辰这么流畅、自如。

但这还不是更气人的！

更气人的是，张辰之前在《蒙面歌王》上还用女声唱出过High F！

光是这两个High，就足以气死娱乐圈大部分歌手了。

“sta 'nfronte a te!

'O sole, 'o sole mio

sta 'nfronte a te!

sta 'nfronte a te!”

终于！

一首《我的太阳》唱完了，直播间里仍然静悄悄的。

张辰见状，突然有点儿不想马上下播了。

毕竟……

这些人还没打赏银子啊！

他总不能白白贡献了一首世界级的名曲吧？

银子银子银子啊！

可要是这么当面说，好像也不太好。

他之前可是说过自己对钱不感兴趣的，这时候要是主动要礼物，那不是砸他自己的招牌吗？

于是，他马上把自己的钱包掏了出来。

钱包里面空空如也！

可即便如此，直播间里面仍然还是没有半点反应。

张辰顿时更加狐疑起来。

他唱完《我的太阳》已经一分多钟了。

这么长时间，他不但没收到任何打赏，甚至就连一条表扬他的弹幕都没有？

这……

不科学啊！

难不成真要让他求爷爷告奶奶似的要礼物？

拉不下脸来啊！

他只好继续拿着钱包开始翻。

银行卡！

银行卡！

银行卡！

他的钱包里面装的竟然全都是银行卡！

这可真是哔了狗了！

这让他还怎么暗示那些网友，他现在急缺打赏啊？

而且！

那些人会不会还以为他在炫富啊？

那要不，他再暗示的明显一点儿？

张辰眼珠一转，看到了旁边不知道什么时候摆着一张旧报纸。

他马上就开始唱道：

“啦啦啦，啦啦啦

我是卖报的小行家

不等天明去派报

一面走，一面叫

今天的新闻真正好

七个铜板就买两份报

……”

为了装的跟真的似的，掩饰自己真正的目的，张辰把前世大名鼎鼎的《卖报歌》随口唱了出来。

这样一来，他即暗示了缺钱，将来被人们发现自己的真实目的，他也不会承认。

因为他就是随口唱的一句歌词啊！

这有什么好当真的呢？

终于！

在他把《卖报歌》唱完之后，直播间的屏幕上出现了变化。

“mio打赏主播一颗原子弹。”

“亚瑟打赏主播一百颗鱼丸。”

“查尔斯打赏主播一颗氢弹。”

看到那些礼物打赏的画面，张辰瞬间喜笑颜开。

功夫不负有心人！

苦尽甘来啊！

只是，他不太明白，他刚才那首《卖报歌》可是用汉语唱的，为什么这些打赏的礼物，好多看起来都是面条国的名字？

不过问题也不大，《卖报歌》虽然是用汉语唱的，但是《卖报歌》之前的那些《我的太阳》可是用面条国的语言唱的！

面条国的那些网友反应过来之后，肯定也要给他打赏的嘛！

但看着看着，张辰突然觉得情况跟他想的好像不太一样。

因为，他直播间的礼物打赏和弹幕的数量，好像有点儿过于多了！

他也承认《我的太阳》这首歌很经典。

但是也不会出现这么多弹幕和打赏吧？

张辰盯着屏幕看了好一会儿，一直都没能明白过来怎么回事。

直到又过了二分多钟之后，看到直播间的几条弹幕内容，张辰鼻子差点儿都气歪了。

“哈哈哈！你们看辰哥那傻样！”

“掏钱包干什么？里面都没钱，好意思拿出来！”

“铜板？卖报？这都什么年代了？”

“这货怎么不说话了？”

“不会卡了吧？”

张辰瞬间明白过来。

合着刚才他的直播间出现的黑色二分钟，并不是因为那些人被他的歌声打动，一直沉浸在歌声中。

其实就是单纯的卡了啊！

当时那些网友已经送出礼物了，只是因为网络延迟，所以他没看到。

然后，就发生了他刚刚“自娱自乐”的那一幕。

没错！

就是自娱自乐！

他是绝对不会承认，自己在想方设法的要礼物的！

真是的，你说说这些西方网友这么热情干什么？

把他的房间挤的卡顿了不要紧，万一要是把服务器挤爆了怎么办？

他张某人绝对不会负这个责任的啊！

但是老话说的好，有朋自远方来，必先苦其心志，劳其筋骨、饿其体肤嘛！

既然人家都把礼物送过来了，他也不好拒绝啊！

“grazie！”

张辰马上用面条国的语言说了声谢。

然后，他看了眼时间，说道：“好了，这次我真要下了啊！”

说着，他就准备关掉直播。

巨大的庄园中。

西奥斯特一下就急了。

“他刚刚说什么？下播是什么意思？”

西奥斯特看着亨利问道。

亨利解释道：“就是结束直播的意思。”

“那你还愣着干什么？”

西奥斯特瞪着眼睛道：“你刚刚说过的办法呢？”

----------------------------------------

第1398章 直播结束

亨利一脸无奈道：“我也没想到，张辰竟然不看连麦申请。”

推推直播跟华夏的抓鱼直播等直播平台一样，也有连麦功能。

只不过，别说推推直播了，就算是抓鱼直播他也没用过这个功能！

他甚至连这个功能是干什么的都不知道！

因此，即便亨利不止一次的申请了连麦，但至今都没有得到张辰的回复。

西奥斯特说道：“我不管你用什么办法，我必须要跟张辰面对面交流！”

他这是赖上亨利了。

但亨利并没有任何意外。

他跟西奥斯特相处了这么久，早就清楚了这个老家伙的为人。

只是他还是第一次看到西奥斯特如此迫不及待的想要跟其他人交流音乐。

“那好吧，要不我找推推直播要一下这个张辰的联系方式？”

亨利说道：“既然他们能找到张辰开直播，那他们肯定能联系到张辰。”

“好！”

西奥斯特马上激动道。

“你先给我手机。”

亨利伸手讨要道。

西奥斯特：“……”

这时，张辰已经困的不行了，匆匆说了几句话之后，就直接结束了直播。

西奥斯特这下彻底死心了。

“你最好快一点。”

西奥斯特盯着亨利，面色不善道。

亨利无奈的撇撇嘴。

单纯从西奥斯特的表现来说，这哪儿像是一个世界排名前三的钢琴大师啊？

这明明就是一个无赖好吗？

燕京。

张辰早就困的不行了。

下播之后，他匆匆看了一眼今天的收获。

除了推推直播答应给自己的那五百万美金，这一场直播下来，他也有好几百万美元的打赏收入。

换算成华夏币的话，也就是说刚刚这一两个小时，他就赚了六七千万！

这个数字简直太可怕了！

说是真正的日进斗金也不为过！

再打开系统爸爸看一下，人气值的收入更是无比吓人！

这么会儿的功夫，他就增加了好几亿人气值！

只是自从出来终极抽奖之后，他便越来越舍不得人气值了。

毕竟以前的时候，一个亿的人气值，足够他抽一百次、一万次的。

但终极抽奖，一个亿人气值只够他抽一次的，而且还有很大的几率抽出来是空奖！

张辰没急着抽奖，匆匆洗漱了一遍之后就睡下了。

也就是在他睡下的这段时间，他刚刚结束的这场直播，影响力才刚刚开始发酵。

水管。

西方一个主打社交和视频的网站。

有人把张辰直播的视频剪辑成了好几段，传到了水管网站上。

短短几个小时的时间，这几段视频迅速走红！

尤其是张辰跳骑马舞那一段视频，刚一出现就直接打破了水管网上的各种记录！

上传四个小时，观看次数破百万，成为观看次数最快破百万的视频！

上传三个小时，获得超过二十万次喜欢，成为最快解锁该成就的视频。

《江南style》刚刚出现，便迅速登上嘤嘤国K-Pop歌曲榜单，并且在当天结束以前，迅速登上榜首！

而这还只是《江南style》一首歌的成绩！

要说在西方世界影响力最大的，还是那首《我的太阳》。

这首歌刚一出现，便直接惊艳了无数西方人，并且以极快的速度在西方世界流传着。

唯一可惜的是，尽管《我的太阳》等歌曲在西方世界造成了极大的轰动。

但因为距离世界明星榜更新的时间太短，因此张辰这次还是没能够登上世界明星榜。

不过，在亚洲方面，张辰这次倒是收获颇丰。

出乎所有人预料的是，《极乐净土》和《江南style》这两首歌并没有因为语言问题，只在笨笨国和憨憨国流传。

在清晨的第一缕光降临之后，这两首歌便迅速在各个亚洲国家流传起来。

如果不是说明了张辰的身份，一些人甚至单纯的以为这两首歌是憨憨国或者笨笨国的明星唱的。

“张辰这个人真是厉害啊！”

“真不愧是有我们憨憨国八分之一血统的人！”

“《江南style》那首歌讽刺的简直好极了！”

“张桑为什么不是可爱的女孩子？好希望他可以扮成女孩子啊！”

“有没有人跟我一样，突然觉得这个华夏人好厉害！”

“为什么这么厉害的华夏明星，我以前一点儿都没听说过？”

“我知道他，他之前唱过一首我们越国语的歌，好像叫什么牙套妹。”

“憨憨国和笨笨国真是好运气啊，好希望张辰可以唱一首我们三三国风格的歌曲。”

因为张辰直播的时候，亚洲绝大部分国家都正处于深夜，所以观看张辰直播的网友毕竟还只是一小部分。

但当第二天起来之后，看到张辰的那些表演，那些没看直播的网友全都后悔极了。

为什么！

他们为什么没早点看到这个视频？

要是他们的人更多一点的话，会不会让张辰看到他们国家的弹幕，然后让他创造一首属于他们的歌曲呢？

面条国就是这样的啊！

只是，他们再怎么可惜也没用了。

华夏。

公交车上！

地铁上！

公司里！

今天人们见面的第一句问候语跟往常不太一样。

以往熟人见面的时候，第一句话总会问“吃了吗？”

而这一次，他们都会问“看了吗？”

那些昨天晚上就已经看过张辰直播的网友，则会顶着一双大黑眼圈，喜滋滋的说自己昨天贡献了多少多少。

然后，再给那些没看张辰直播的熟人说一下，张辰昨天晚上到底有多么多么牛逼！

而最最最最关键的是！

张辰虽然曾经有一个阶段也被称为妇女之友，但这个名号也仅仅在某一个阶段流传。

到了现在，张辰在老年群体中的接受度并不是很高。

但是今天，那些老年人刚见面，便也纷纷谈论起了张辰。

不！

准确说，应该是他们谈论起了那首《小苹果》！

虽然张辰昨天晚上弄的伴奏很简单，可也架不住节奏很欢快啊！

一些老年人去超市抢完菜之后，三三两两的聚在一起，拿出自己儿子（孙子）下载的张辰跳舞的视频，开始琢磨他们要用哪套舞步来跳这首歌。

----------------------------------------

第1399章 世界级网红

中午。

张辰一直睡到十二点多，才从床上爬起来。

他给赵武伟发了个条微信，没多久赵武伟便端着一份外卖来到三楼。

“辰哥，太牛逼了！”

赵武伟刚进门，就兴冲冲的说道。

张辰靠坐在床上，懒洋洋的说道：“不就是开个直播吗，有什么好牛逼的？”

赵武伟嘿嘿道：“你还没看微博吧？现在你的粉丝群又扩大了！”

张辰接过外卖扒拉了两口，不解道：“扩大了是什么意思？”

赵武伟解释道：“就是以后你的粉丝里面不光包括男女老少，而是连起来可以组成男女老少了！”

张辰：“……”

如果用老少通吃来形容的话，是不是更贴切一点儿？

“我先看看。”

张辰马上打开微博看了起来。

果然，他这一看就发现了问题。

#《小苹果》最新舞步#！

#《小苹果》正确跳法#！

#老妈有多喜爱《小苹果》#！

明明他昨天晚上干了那么多大事。

《极乐净土》！

《江南style》！

《Billie Jean》

《我的太阳》！

经过一晚上的发酵，这些歌肯定在国外引起一阵阵轩然大波了吧？

可微博热搜前几名里不但没有一点相关的消息，反而被《小苹果》占领了？

这不科学啊！

他的剧本不是这么写的啊！

而且！

他现在最需要的也不是华夏这些大爷、大妈的人气，而是国外的人气啊！

《小苹果》突然爆火……

这不是把他的计划都打乱了吗？

幸好！

他继续往下面滑了滑，终于看到了一些他想要看到的消息。

#《极乐净土》在笨笨国爆红#！

#《江南style》打破水管诸多记录#！

#《Billie Jean》帮助张辰再登公告牌#！

#《我的太阳》在面条国一夜成名#！

他昨天晚上表演的那四首外国歌曲，收获还是很大的。

只是看了一圈，他并没有看到自己最想看到的消息。

他换算了一下时间，世界明星榜此时已经更新了，他点开看了一下。

结果，还是跟之前一样，榜单上没有他张某人的名字。

不过他并没有太失望。

世界明星榜可是这个世界最高级的明星榜单，真要是这么好进的话，那华夏那么多天皇巨星也不会一次次折戟沉沙了。

相对比来说，这个世界的世界明星榜，就好比张辰前世的NBA，国内无数粉丝都日日夜夜的期盼着可以有一个国人登上NBA的舞台。

但这个世界的华夏娱乐圈，要比张辰前世的华夏球坛还要让人伤心一点。

毕竟，张辰前世的时候，华夏出过的NBA球员也有好几个，其中还有小巨人姚明这样的全明星球员。

可在这个世界，华夏迄今为止一共只有两个人登上过世界明星榜。

其中一个，还是在十几年前，但那人的名字也仅仅只是在世界明星榜上停留了几个月，就在榜单上彻底销声匿迹了。

而另一个人，则是如今华夏娱乐圈的第一人周集。

周集是华夏七位超一线天皇巨星里面人气最高的，也是成名最久的。

但很可惜，即便是他，也仅仅只是排在世界明星榜的三线下游，随时都可能被淘汰。

简单来说，周集在世界娱乐圈的位置，就跟张辰前世的大魔王在马赛克队差不多。

虽然没有战术地位，也没有稳定的出场时间，但他却是全村的希望！

只不过，最后这个希望还是破灭了罢了。

张辰用电脑打开国外一个名为“咕咕”的搜索网站。

这个咕咕就跟张辰前世的谷歌差不多，都是世界排名第一的搜索引擎。

一个明星在搜索引擎上的搜索量等信息，也是衡量这个明星人气的办法之一。

张辰先是在咕咕网上搜了一下自己的名字，然后看了一眼旁边的搜索同词条搜索次数。

结果，他就看到“张辰”这两个字包括汉语、英语、韩语等所有文字在内，一共被搜索了十万次。

十万次听起来好像不少，但是在整个世界来说就太少了。

光是旁边的人名搜索榜，张辰的排名直接就在十万名开外！

想用这个名次登上世界明星榜，就跟痴人说梦差不多。

而且，鬼知道这十万次搜索里面，华夏网友又贡献了多少？

不过，就在他准备关掉网页的时候，突然看到旁边的今日热搜。

咕咕网的这个今日热搜，就跟微博上的热搜话题差不多。

只不过，微博上的热搜需要创建话题，而这个今日热搜则不需要。

他在咕咕网的今日热搜里面看到了一个名为“那个华夏人”的标题。

他点开一看，“那个华夏人”这个词汇的搜索量竟然达到了两千多万次！

如果把这个搜索次数换算到人名搜索排名里面，完全能够跻身前五十名！

看到这里，张辰瞬间懂了。

他就说自己昨天晚上闹出了那么大的动静，怎么可能在世界上一点儿反应都没有？

原来是那些人都不知道自己姓甚名谁，家住何方啊！

换句话说，两千多万次的搜索量，足以让他瞬间跻身为一名世界级别的网红了。

但网红跟明星区别最大的一点，就是网红的知名度高，而明星不光知名度高，就连粉丝粘性也很高！

但不管怎么说，这对张辰来说，都是一个非常良好的开端。

华夏的网红千千万，但是世界级的网红，就只有他一个啊！

而且，他对网红这个身份也不怎么排斥。

他当初刚被赵青山和清风娱乐雪藏的时候，走的也可以算是网红路线。

因此，他对这一套操作非常熟悉。

接下来，他只要想办法利用好这些知名度，然后进一步打开世界市场就好了。

“这也算是个好消息吧。”

张辰呵呵一笑，心情顿时好了不少。

让他更高兴的是，推推直播之前答应给他的五百万，以及他在直播时收到的那些礼物，现在也都折合成现金打到了他的账上。

睡一觉醒了就能数钱的感觉，真踏马好！

这时，赵武伟的电话突然响了起来。

赵武伟抱歉的看了张辰一眼，走到旁边接电话。

但刚过了几秒钟不到，赵武伟的脸色一下就变了。

“什么？你说的是真的？”

赵武伟瞪大了眼睛，不可思议的说道。

----------------------------------------

第1400章 给张辰准备惊喜？

“好好好，我现在马上跟辰哥说一下！”

赵武伟挂断电话，一脸激动的走到张辰旁边。

“又怎么了？”

张辰有些不耐烦的看着赵武伟说道。

他很确定，之所以能让赵武伟这么高兴，那这个电话对他来说绝对是好事。

但好事也是分种类的。

有些好事的开始，也是他劳动的开始。

他昨天晚上才刚开了一场直播，现在就想着怎么多休息两天。

赵武伟说道：“刚才圈里的一个朋友说西奥斯特大师的助手联系到了他，希望可以邀请你去他的庄园坐坐。”

张辰愣了一下。

坐坐？

只要不是干活就好！

但紧接着问题又来了。

西奥斯特大师？

这人谁啊？

张辰问道：“你说的这个西什么特是谁？他为什么要邀请我？”

这次轮到赵武伟愣住了。

“辰哥，你连西奥斯特大师都不知道？”

赵武伟眨着眼，懵逼道。

张辰反问道：“怎么，这个西奥斯特很出名吗？我必须要认识他吗？”

赵武伟咽了口唾沫，小声说道：“西奥斯特大师是世界上公认的排名前三的钢琴大师之一，而且钢琴界十分出名的好几首曲子包括《欢乐颂》在内，都是西奥斯特大师的作品。”

听赵武伟这么一说，张辰马上明白过来这个西奥斯特到底何许人也了。

但他对这个人还是一点儿印象都没有。

而且赵武伟说的那几首钢琴曲，他同样没有任何想法。

“西奥斯特大师这次之所以邀请你去他的庄园，我想应该是他听到了你的曲子，所以才想当面跟你交流吧。”

赵武伟露出一脸崇拜的表情说道。

张辰嘴角一扯，说道：“不去！”

“好，我这就去买机……嗯？什么？”

赵武伟瞪大了眼睛，懵逼道：“辰哥，你为什么不去？这可是我们在世界娱乐圈扬名立万的好机会啊！”

这一刻，他简直痛心极了。

西奥斯特虽然不在娱乐圈混，但是数不清的世界明星都想跟西奥斯特见一面，当面聆听他的教诲。

现在他邀请张辰去他的庄园，这对张辰来说绝对是一个好机会啊！

但张辰却要拒绝？

玛德！

难不成这货失心疯了不成？

赵武伟往后看了看，琢磨着秦池这段时间好像功夫精进了很多，要不他把秦池叫来，再把工作室所有员工一起叫上，把张辰绑着去西欧？

张辰眨了眨眼，问道：“扬名立万？你确定？”

赵武伟点点头，说道：“对啊，西奥斯特大师在西方乐坛的地位很高，好多没登上世界明星榜的明星，都想跟他见一面。”

听他这么一说，张辰多多少少有些明白了。

就好像古代的一些大儒，那些士子只要能跟这些大儒扯上关系，马上就会声名大噪！

“那咱们要不就去一趟？”

张辰有些不太确定的说道。

他本人是不太想出国的。

毕竟现在已经冬天了，外面冷的可怕，如果有可能，他更愿意每天都躲在被窝里。

赵武伟急忙点头道：“好，我现在就去订机票！”

说完，他生怕张辰反悔，马上就一溜烟儿的跑出去安排买机票了。

张辰无所谓的撇撇嘴角，然后在咕咕网上开始搜索西奥斯特。

这一搜他才发现，这个西奥斯特是真的牛逼！

张辰印象中，他前世的那些经典钢琴曲基本上都是古人创作的。

肖邦！

李斯特！

贝多芬！

等等！

这个世界其实也差不多，越到了后面，人们就越不喜欢自己创作钢琴曲了。

但唯独这个西奥斯特是个个例！

他自从成为钢琴大师以来，就致力于创作更多的钢琴曲。

包括赵武伟刚刚说过的《欢乐颂》，还有在这个世界上很多人都耳熟能详的《平安夜》、《一轮明月》等等，都是西奥斯特的作品。

如果单从创作方面来讲的话，西奥斯特绝对是这个时代排名第一的钢琴大师！

就在张辰搜索西奥斯特的资料时，赵武伟也回来了。

“辰哥，机票我已经买好了，明天中午十二点的飞机。”

赵武伟的心都快飞走了。

他现在就暗恨，为什么没有今天的飞机？

不然就算时间再赶，他也得今天就把张辰带走！

“哦，我知道了。”

张辰随口应了一声。

西欧大陆。

“西奥斯特大师。”

亨利急匆匆的跑过来，高兴道：“我刚刚联系了华夏的朋友，他们说张辰答应了我们的邀请，明天就会过来。”

“真的？”

西奥斯特正在拿着小铲子铲花，听到亨利的话整个人激动极了。

亨利点点头，说道：“是的，按照他们当地的时间，他们明天中午十二点出发，到我们这里的时候，差不多是我们这里的上午八点多。”

“是吗？”

西奥斯特疑惑道：“为什么他们出发的时候是中午，到了我们这里却成了上午？你确定没说错？”

亨利：“……”

这可是初中地理就要学习的时区问题，他怎么可能记错？

“是的先生。”

亨利一脸优雅的说道：“请不要怀疑我的智商。”

西奥斯特：“……”

这怎么跟智商扯上关系了？

难道扯上关系的不应该是学历吗？

“好了，既然他明天就要到了，那我们赶紧准备起来吧。”

西奥斯特浑浊的眼睛中突然出现了一缕光彩。

亨利疑惑道：“准备什么？”

西奥斯特道：“当然是给这位东方朋友一个大大的惊喜了！”

亨利更加疑惑了。

惊喜？

西奥斯特说的……

该不会是他觊觎已久的西奥斯特的那几位孙女吧？

不行！

他为了能够娶到西奥斯特的任意一位孙女，可是付出了极大的代价！

他怎么可能，就这么眼睁睁的看着那个华夏人，带走其中一位呢？

毕竟，西奥斯特的孙女，一直都是属于狼多肉少的！

西奥斯特盯着亨利看了一会儿，哼道：“你小子是不是又在打我那几位宝贝孙女的主意？”

亨利讪笑一声，说道：“怎么会呢，我只是在想要如何招待这位东方朋友而已。”

西奥斯特道：“你不用管了，只要明天把人带到这里就行。”

----------------------------------------

第1401章 张辰干什么去？

次日。

明明中午的飞机，但赵武伟却早早地就要拉着张辰出门。

然后，他们才刚出门没多久，就被一群大妈包围了。

而且，跟这些大妈一起的，还有张辰那天唱过的《小苹果》。

听到熟悉的声音传来，张辰嘴角一抽。

靠！

果然被那些网友说中了！

这首歌才刚出，马上就被广场舞大妈拿来用了？

喂！

你们交版权费了没啊？

本来，这些大妈也没想把张辰怎么样。

但因为这里有两拨人，都在准备跳这首《小苹果》，而且她们两拨人之间的舞步还不一样。

于是，在她们各自教学的时候，不知道怎么就被对方打乱了节奏。

“不对不对，你们这里应该这么跳！”

“你的才不对，这里就应该这么跳！”

“你的不对！”

“你的才不对！”

“你水字数！”

“你丫才水字数！”

吵着吵着，两拨人差点儿直接打起来。

恰好，张辰和赵武伟这时候从工作室门口出来了。

张辰现在的这间工作室是从楚卿那儿租的，这地方楚卿最初是打算自己住来着。

后来张辰没地方，她就把这里租给张辰连办公带住宿。

平常的时候，那些居民也没怎么打扰张辰。

毕竟，张辰的粉丝大部分还是糙老爷们居多。

但现在有了这首《小苹果》可不一样了。

两拨大妈吵着吵着，突然看到了张辰！

张辰可是这首歌的原唱，而且他唱的时候还跳了一段舞！

找他评理就对了！

“你是张辰吧？”

“你这不废话吗？这肯定就是张辰啊！”

“我还不知道这就是张辰？我就是确定一下而已！”

“哼！你知道才怪！”

听着这些话，张辰的头瞬间就大了。

怪不得他前世的时候就听说朝阳群众多么多么厉害，竟然是真的啊！

他现在可是把帽子、口罩、墨镜全都武装上了，竟然还是这么轻易的就被认了出来？

你说他们不立功，谁立功？

咦？

哥们现在是弹钢琴的？

靠！

要不还是快点儿闪吧！

但任凭他怎么使用南拳北腿东躲西藏，还是逃不过这些大妈的眼睛。

张辰也没办法了，只能摘下墨镜，亲切的跟这些大妈交流起来。

“哎！听我说，你们这些动作都太大了！”

“我们来点儿轻柔的好不好？”

“既能活动筋骨，又能保养身体！”

“诶！对，跟我一起做啊！”

“第一节，左脚踩着右脚往上跳，走……”

张辰带着两拨大妈，站在工作室门口的空地上旁若无人的跳了起来。

张辰虽然平日里不怎么接受采访，但在他门口蹲点的狗仔却从未减少。

这一幕，马上被那些蛰伏的狗仔拍了下来。

甚至！

这些狗仔还有种想哭的冲动！

平日里，张辰可以说是奸懒馋滑，动不动就在工作室待上好几天都不带出门的。

以至于他们每天都特别辛苦的蹲点，却还抓不到他的任何新闻。

这次终于好了！

有头条了啊！

再看看旁边那些人……

好吧！

虽然不是独家，但总算是有收获了！

经过一个小时的教学之后，张辰喘着粗气说道：“各位大妈，我今天还有一件非常重要的事情要去做，咱们就先到这里啊！”

“这就走啊？我还没记住动作呢。”

“没事儿，你让小张走吧，我刚才给他录像了！”

张辰脚下突然一崴，差点儿摔倒。

他刚才是不是疯了？

但现在想这些已经来不及了。

“走走走！”

张辰抓着赵武伟的胳膊，坚强道：“快走！”

直到上了车，张辰才感觉放松了一点儿。

妈妈呀！

他刚才真不是故意的！

他只是被那些大妈吵的头疼，又害怕自己被抓进去，所以才一时没忍住，把前世的一段《小苹果》广场舞交给了这些大妈。

与此同时。

微博上。

“张辰刚刚亲自教大妈跳《小苹果》的广场舞了！”

“卧槽！真的假的啊？张辰难道没被大喇叭吵过？”

“有视频作证，这事儿绝对假不了啊！”

“我凑！竟然是真的！”

“MMP！张辰刚开始唱《小苹果》的时候，我就知道有这么一天。”

“说的没错，我也想到了，只是没想到这一天竟然来的这么快。”

“张辰为了老年人的人气，已经无所不用其极了！”

“狗日的张辰，回头我就给我儿子改名也叫张辰去！”

“说的没错，我给我家的狗起名叫张辰，广场舞的大喇叭一响我就收拾他！”

一些对广场舞深恶痛绝的网友，纷纷在微博上诅咒起张辰。

当然，真正诅咒张辰的还只是少数，绝大部分都是觉得好玩一起跟风。

毕竟，绝大部分的广场舞大妈还是很有素质的，她们从来都不跟小朋友抢篮球场。

十一点多。

张辰跟赵武伟一起登上了前往西欧的飞机。

因为张辰接受西奥斯特邀请的事情，赵武伟并没有急着宣传，所以看到张辰登上飞机的时候，那几名偷拍的狗仔都懵了。

“张辰这是要干什么去？”

“他坐的那个飞机是去国外的吧？”

“难不成，他在国外获得了什么奖？”

“会不会是推推直播想跟张辰继续合作？”

几名平时见了面恨不能掐死对方的狗仔走出来，纷纷疑惑的问道。

但没人能回答他们这个答案，他们只好把这个问题发到了网上，抛给所有网友。

“什么？张辰去西欧了？”

“他去西欧干什么？”

“没听说西欧有什么活动啊！”

“这货神神秘秘的又干什么呢？”

“我知道我知道！”

“你知道什么？快说！”

“我刚刚查到斯科拉这几天在西欧有场演出，我觉得张辰很可能是过去砸场子的！”

“不是吧？张辰之前不是都赢了斯科拉了吗？”

“那又怎么了？张辰什么时候在乎过输赢？”

“说的没错！张某人除了打脸还是打脸，他可能是觉得上一次打脸打的不过瘾！”

张辰也没想到，他在那些网友的心里竟然是这样的！

还打脸？

难不成除了打脸，他就没有别的正事儿可以干了吗？

他闲着没事儿，装个逼不行吗？

再不济，他跑到国外秘密私会小情人不行吗？

----------------------------------------

第1402章 张辰的小聪明

西欧。

自从知道张辰要来之后，亨利早早地就去机场等着了。

当地时间上午八点多，张辰乘坐的飞机落地了。

明明他们走的时候，太阳还在头顶，落地之后太阳却跑到了东边，赵武伟有些惊奇的看着太阳道：“辰哥，你说我们这是不是从时间长河里偷走了几个小时？”

张辰呵呵一笑，说道：“那等我们回去，你是不是又把这几个小时还上了？”

赵武伟：“……”

靠！

好像还真是这个道理！

他刚刚还以为自己可以做时间的小偷呢，结果他连个过客都算不上。

不过，张辰其实也有种自己偷走了时间的错觉。

这个世界国际航班的飞行速度要远比自己前世快上许多。

如果换成他前世的飞机，他中午十二点从燕京出发，到这里的时间差不多还是十二点。

虽然偷不了时间，但却把时间暂停了。

当然！

时间理论太复杂，就连张辰也说不清楚。

出了机场，张辰搜寻了一圈，看到一个长的跟小李子似的金发帅哥举着一个牌子，牌子上写着“接张辰”三个字。

只不过，金发帅哥人很帅，但那个字跟狗刨的几乎没有区别。

如果不是张辰作为【书法大师】，会写几十种草书，他就算看到这个牌子，也不会注意到上面写的就是自己的名字！

赵武伟在旁边看了一圈，疑惑道：“怎么回事？不是说早就安排好找人接我们了吗？我怎么没看到啊？”

张辰马上指向那名跟小李子很像的金发帅哥。

赵武伟定睛看了几十秒，才震惊道：“接张辰？他那个牌子上写的是接张辰？”

张辰偷偷一笑，说道：“如果我没看错，应该是这样的，要不你过去问问？”

西方人不熟悉汉字就是这样，哪怕是比着葫芦画瓢，他们也总能写出一些缺胳膊少腿的字，然后还自以为完美无缺。

赵武伟马上走过去，跟那个金发帅哥叽里咕噜的说了几句，然后朝张辰招招手。

看到张辰，金发帅哥的眼睛一下就亮了。

这金发帅哥不是别人，正是亨利，他虽然没见过张辰本人，但却看过张辰的直播。

他对张辰这张脸，可以说十分的印象深刻。

“偶买噶！米斯特张，你终于来了！”

亨利看到张辰，马上激动的过去抱了一下张辰。

张辰先是愣了一下，然后说道：“你这也太热情了吧？”

他说的是汉语，亨利没听懂，狐疑的看向张辰。

张辰这才改口用英文说道：“我没想到你这么热情。”

亨利苦笑道：“这几天西奥斯特大师都快在我耳朵边念叨出茧子了，你要是再不来我的命就没了。”

张辰顿时一懵。

他有些害怕道：“不会吧？命都没了？”

他突然有点儿担心，这个西奥斯特大师不会是什么杀人不眨眼的大魔头吧？

不然怎么跟命都扯上关系了？

亨利没看出张辰的异状，还在催促道：“米斯特张，我们快点走吧，西奥斯特大师在他的庄园里给你准备了丰盛的大餐。”

张辰顿时更恐惧了。

大餐？

他的脑海中突然浮现出了前世某部电影的片段。

在这个片段中，一间华丽的饭庄中，原本挂着的一只只烤好的全猪突然变成了一个个挂在钩子上的人！

但赵武伟却丝毫没觉得有任何问题，他捅了捅张辰的胳膊，说道：“辰哥，我们走吧，飞机上的东西太难吃了。”

他一直都很想来一顿正宗的西餐，如今来到西欧，自然要迫不及待的感受一下。

张辰扯了扯嘴角，咬咬牙道：“好，那咱们就过去。”

他现在可是【武术宗师】，就算那个庄园真是猪刚鬣开的，他也敢过去闯一闯！

跟亨利一起上了车，张辰和赵武伟来到一座巨大的庄园中。

下车后，赵武伟的嘴巴一直张的大大的，基本就没怎么合上。

“这……这也太大了吧？”

赵武伟看着周围碧绿的草地，他很难想象一个人是怎么住在这么大的庄园里面的。

难道就不怕闹鬼吗？

亨利一脸骄傲道：“怎么，难道华夏没有这种庄园吗？”

张辰白了他一眼，说道：“有，怎么没有？”

亨利问道：“有这里大吗？”

张辰点点头，道：“大！比这里大多了！”

亨利愣了一下，疑惑道：“我怎么没见过？”

他虽然没去过华夏，但从网上搜了很多华夏的资料。

华夏虽然地大物博，但人也太多了，因此像他们这么大的私人庄园几乎没有。

张辰呵呵一笑，说道：“故宫你知道吗？”

亨利：“……”

他虽然是个华夏小白，但好歹也是听过故宫的！

他硬着头皮说道：“张先生不要说笑了，故宫虽然大，但那里并不是私人庄园。”

张辰嘴角一勾，说道：“私人庄园？”

亨利点点头，然后恢复了刚才的傲气道：“西奥斯特大师的这座庄园，是我们国家最大的私人庄园，光是占地面积就达到五英亩还多！”

张辰点点头，五英亩换算成华夏的亩，大概有三十亩地左右。

这个面积确实不小了，三十亩地在国内都能盖一座小型的小区了。

但……

他向来最看不惯外国人在自己面前炫耀了。

不就是才三十多亩地吗？

有什么好吹的？

张辰呵呵一笑道：“在狗作者的老家，有一座叫魏氏庄园的宅子，占地面积也没多大，也就七英亩左右。”

亨利愣了一下，有些不太相信。

七英亩？

西奥斯特的这个私人庄园五英亩，他就觉得很大了，张辰居然说有个七英亩的宅子？

赵武伟听到问道：“是那个全是古建筑的庄园吗？”

张辰点点头，然后拍拍亨利的肩膀说道：“其实这个魏氏庄园也没什么好吹的，我们那儿还有个孔府，占地面积也没多大，也就四十英亩左右而已。”

亨利顿时惊讶的更说不出话来了。

也就四十英亩？

还而已？

玛德！

不带这么打击人的啊！

赵武伟在旁边偷着笑了笑。

张辰说的这个魏氏庄园和孔府，他都听说过。

在这两个地方张辰并没有说谎，但张辰又耍了一点儿他的小聪明。

因为这两个地方现在都是景点，算不上私人庄园。

----------------------------------------

第1403章 商业吹捧

其实，华夏能够跟西奥斯特的这座私人庄园相媲美的庄园还是有不少的。

但……

张辰出来混这么久，还真没去那些庄园里面见识过。

他认识的最有钱的人就是罗云和董天，但这俩人也是住在市郊的别墅里，并没有邀请他去那些所谓的庄园。

因此，张辰除了用孔府和魏氏庄园来唬一下亨利，还真没有别的办法。

此时，亨利的骄傲已经完全被张辰摧毁了。

刚开始张辰提起故宫的时候，他还能反驳一下，但是后面那两个，他听都没听过怎么反驳？

而且，看张辰和赵武伟两人的表情，这两个地方绝对不是张辰杜撰出来的啊！

亨利继续往前带路，说道：“西奥斯特大师已经备好了丰盛的早餐在等着你们了。”

说着，他便带着张辰和赵武伟直接来到餐厅。

“哦，米斯特张，我可算是把你盼来了！”

西奥斯特看到张辰，马上颤颤巍巍的走过来，给张辰来了一个大大的熊抱。

这一刻，张辰心里害怕极了。

他倒不是害怕西奥斯特把自己吃了，也不是怕强人锁男……

而是担心自己稍微一用力，在把这个西奥斯特弄成过去式！

“好了，我们先吃饭吧。”

西奥斯特的眼里全是张辰，跟张辰打完招呼，便马上邀请张辰坐下。

赵武伟本来还想也跟西奥斯特抱一下来着，结果他刚张开双臂，那边西奥斯特已经拉着张辰过去了。

亨利拍了拍手，马上有仆人模样的人端着一个个餐盘走了进来。

这一下赵武伟也不管什么大师不大师的了，他这次来的目的就是为了纯正的西餐啊！

结果，当那些仆人端上餐盘，拿掉上面的盖子以后，赵武伟的脸色一下就变了。

油……

油条？

这就是亨利说的丰富的早餐？

妈妈呀！

他是来吃西餐的，不是来吃华夏早点的啊！

西奥斯特并没有看到赵武伟的表情，他还在为张辰介绍道：“我听说你们东方每天早上都是吃这种早餐，没错吧？我可是专门让人开了两个小时的车去唐人街买的！”

张辰讪讪一笑，说道：“其实不用这么热情，我们到了这儿，你们吃什么我们吃什么就行了。”

“不！”

西奥斯特义正言辞道：“你可是远方来的客人，既然你来到这里，那我一定要让你每天都像在家里一样！”

张辰悄悄地打量了一眼赵武伟，发现阿伟已经激动的快死了，耶稣都留不住的那种。

“好了，我们接下来就开动吧。”

西奥斯特一脸殷切的看着张辰。

张辰咽了口唾沫，说道：“其实我在飞机上已经吃饱了，现在并不是太饿。”

西奥斯特热情道：“你千万不要跟我客气，这些都是你们喜欢吃的早餐，如果你们不吃那就浪费了。”

说着，他打开了自己面前的餐盘，露出了里面的牛排。

赵武伟的眼睛一下就直了。

他也想吃正宗的西式牛排啊！

张辰悄悄擦掉自己刚刚流出的口水，说道：“在我们华夏有句老话叫客随主便，既然我们已经来到这里，那就要跟随这里的习惯。”

西奥斯特坚决道：“客随主便？不！按照你们的说法，你们来到这里我们确实要尽尽地主之谊，但我还听说你们华夏有个成语叫做宾至如归！”

张辰：“……”

靠！

他的成语词汇量，竟然还能被一个老外比下去？

“不！我们华夏不光有客随主便和宾至如归，还有一句话叫入乡随俗！”

张辰盯着西奥斯特的牛排，一本正经道：“如果我们每顿饭都需要你们开车两个小时才能去买到，那岂不是太麻烦了？以后你们吃什么，就给我们吃什么好了。”

赵武伟感激的看向张辰。

还是辰哥懂他啊！

但西奥斯特却摇摇头，不以为意道：“没事儿，为了照顾你的起居，我特意让人把唐人街饭店的厨子也请过来了。”

张辰：“……”

靠靠靠靠靠！

事到如今，他还能说什么？

只能希望西奥斯特请的那个厨子靠谱一点吧！

不然，他可不希望吃到用番茄酱炖的猪脚、酸菜萝卜烧的肉糜这种奇葩食物！

只是，生活往往你越不喜欢什么，就越喜欢给你来什么。

油条还好说，中午吃饭的时候，张辰整个人的三观都快要被刷新了！

当然，这都是后话了。

张辰跟赵武伟互相看了看，最终还是把心一横，拿起油条就往嘴里放。

还好，这个油条还是蛮正宗的，跟华夏的油条没什么区别。

张辰顿时放心了不少。

匆匆的吃完油条，张辰问道：“西奥斯特先生这次邀请我来，并不只是为了吃一顿早餐这么简单吧？”

西奥斯特放下刀叉，兴奋的说道：“那是当然，你不知道当我听到你弹奏的那首《献给董珊珊》时，我的心里有多么震惊！”

张辰一脸“谦虚”道：“呵呵，不值一提，都是些小道尔。”

西奥斯特认真道：“什么小道不小道我不知道，但是我已经很久没听到这么惊艳的曲子了，这首曲子很简单，但是里面表达的那种感情却十分浓郁……”

接下来的十几分钟，张辰再也没说上一句话。

因为话都让西奥斯特一个人说完了！

而且，西奥斯特说的那些话也太肉麻了，他几乎把所有能想到的赞美的词语都用来称赞张辰和那首《献给董珊珊》了。

饶是张辰脸皮贼厚，他最后也不好意思了。

“西奥斯特大师，你说的这些其实我都知道。”

张辰略带尴尬道：“确实，我就是一个这么优秀的人，其实我已经竭力的掩饰自己，让自己少散发一些光芒了，但奈何还是如同太阳一般耀眼。”

赵武伟：“……”

谁踏马说的这货不好意思了？

西奥斯特满意的看着张辰，说道：“没错，有些人就是这样，哪怕平时不用努力，但是光辉依旧足以掩盖所有人。”

赵武伟震惊的看向西奥斯特，这可是世界公认的最有才华的钢琴大师啊，他怎么也跟张辰那个二缺一样了？

----------------------------------------

第1404章 缺钱？

张辰不知道西奥斯特说的话是商业吹捧还是就这么想的，但这对他来说都无所谓。

“哈哈，说的没错。”

张辰得意道：“就像我，我本来不想在钢琴上展示我的才华，但是那个斯科拉和他的弟子简直太没有教养了，我没有办法这才只能登台教育他们一下。”

西奥斯特点点头，道：“确实，斯科拉那个骄傲自大的家伙，我早就想教训他一下了。”

张辰说道：“其实斯科拉还好说，就是有点儿不要脸，他那个弟子威廉才讨厌。”

西奥斯特：“说的对，我早就想教训那个威廉了！”

张辰继续道：“其实也不光斯科拉和威廉，其实西方所有的钢琴大师也就那样而已，我张某人伸伸手指头就能灭了他们！”

西奥斯特：“说的对，我们伸伸指头就能灭了他们！”

赵武伟和亨利两人在旁边都听懵了。

这俩人还没开始喝呢，就已经高了？

西奥斯特说完，也意识到了自己说错话了。

他急忙拉住张辰，说道：“不对，我也是你说的西方钢琴大师，我怎么能把自己也灭了？”

张辰嘴角一抽，说道：“我说的不是你，是我，我把你们全都灭了！”

赵武伟：“……”

他得好好检查一下，刚刚吃的那根油条里面没有酒精吧？

听到张辰的话，西奥斯特也好像一个被激怒的雄狮一般，生气道：“不对，你能灭了他们，但是灭不了我！”

张辰哼笑道：“你就这么自信？”

西奥斯特傲娇道：“那当然，我可是被誉为钢琴界百年一遇的天才！”

张辰讽刺道：“天才说的是那些还没成长起来的年轻人，而且我也没见过六七十岁的老天才！”

西奥斯特：“……”

玛德！

这货怎么还玩上文字游戏了？

西奥斯特深吸一口气，说道：“我十五岁以前就是赫赫有名的钢琴天才，我现在已经脱离了天才的范畴，我现在是钢琴大师！”

张辰不屑道：“钢琴大师？我已经灭了一个了！”

西奥斯特：“……”

没完了是吧？

赵武伟在旁边急坏了。

他们是来做客的，不是来吵架的！

张辰这么做，真要是把西奥斯特激怒了，对他们有什么好处？

他们真不是来砸场子的啊！

但下一秒，他却看到张辰冲他抛了一个得意的眼神。

赵武伟顿时更加看不懂了。

所以！

张辰是故意的？

张辰眼珠一转，小声说道：“一会儿哥们带你出去吃大餐去！”

赵武伟瞬间懂了！

原来是张辰也想离开这里，去吃正宗的西餐啊！

只是，作为一个合格的经纪人，他始终谨记自己的责任。

他跟张辰这次出来，是出来扬名立万，出来赚人气的！

虽然张辰要是跟西奥斯特交恶，也可能让张辰名气大增。

但他们以后可就休想在西方混了！

可下一秒！

西奥斯特突然哈哈一笑，拍着张辰的肩膀说道：“没错，年轻人就要有这种舍我其谁的霸气！”

张辰：“……”

他刚刚听错了？

西奥斯特不但没生气，反而还很赞同他刚刚的话？

张辰一脸懵逼的看着西奥斯特。

西奥斯特解释道：“我年轻的时候跟你一样，也觉得那些所谓的大师都不过如此，正是因为这种心境，才有了现在的我。”

张辰：“……”

他还能说什么？

他现在简直无fuck说啊！

西奥斯特优雅的擦了一下嘴角，说道：“走吧，我们去琴房。”

说完，他就站起来，朝琴房走去。

张辰和赵武伟愣在原地，一时间也不知道该走还是该留。

他们不想吃油条！

他们只想吃炸鸡，喝可乐！

我愿用赵青山十年寿命，换本人长胖十斤！

亨利不像西奥斯特，刚刚张辰和赵武伟的小动作，他几乎全都看在眼里。

等西奥斯特走出很远之后，他笑着说道：“等会儿我给你们订一份米其林三星大厨做的牛排。”

“好！”

张辰和赵武伟异口同声的答应下来。

其实，西餐并不只有牛排。

但想想刚才自己吃的油条，再看看西奥斯特吃的牛排，他们现在就只想吃牛排！

在亨利的带领下，张辰和赵武伟来到西奥斯特的琴房。

说是琴房，但跟张辰和赵武伟想象的并不一样。

因为……

这间房间里面堆满了钢琴！

各式各样的钢琴！

立式的！

三角的！

木头的！

钢板的！

可以说西奥斯特房间里面的这些钢琴，几乎就代表了钢琴的发展史！

赵武伟惊讶的张开嘴，小声问道：“咦？为什么没有电子琴和合成器？”

作为一个合格的经纪人，他也是熟知钢琴的各种种类的。

听到他的话，西奥斯特哼道：“电子琴？合成器？那种垃圾玩意也能进入这间房间？”

赵武伟：“……”

好吧！

是他肤浅了！

张辰扭头看了眼赵武伟，说道：“回头给我的录音棚里面弄个合成器。”

赵武伟：“……”

原来肤浅的并不只是他一个人。

不过话说起来，张辰的录音棚里面确实应该添一些器材了。

不然老让张辰用二胡拉小提琴曲也不合适。

张辰的手指在那些钢琴上面一一滑过，他一脸迷醉道：“这么多钢琴，得卖多少钱啊？”

亨利看到张辰的动作就已经非常吃惊了。

毕竟这些钢琴可都是西奥斯特的收藏，他还从来都没让触摸过。

只是西奥斯特并没有生气的样子，亨利也就没有任何表示。

可当听到张辰后面的话，亨利顿时紧张起来。

钱？

西奥斯特最讨厌的就是这个字啊！

尤其是，当这个字还跟西奥斯特心爱的钢琴联系起来，这个老家伙就更容易暴怒了！

果然！

西奥斯特听到张辰的话，眉头马上就皱了起来。

“年轻人，你很缺钱吗？要不要我赞助你一些？”

西奥斯特看着张辰，一脸认真的说道。

亨利：“？？？”

说好的暴跳如雷呢？

张辰眨眨眼，说道：“不，我不缺钱，我甚至从来没碰过钱！”

赵武伟：“……”

没错！

他发誓张辰几乎很少碰钱，他也不怎么在乎钱！

但他是真的喜欢钱！

----------------------------------------

第1405章 私生子？

“不缺钱？”

西奥斯特皱皱眉，嘀咕道：“既然不缺钱，那为何还要问这些钢琴值多少钱？”

张辰简直尴尬极了。

看看！

什么叫大师？

只有真正的视钱财如粪土，这才是大师该有的风范！

不得不说，在通往大师的这条路上，他跟西奥斯特比起来简直差的太远了。

下一秒！

西奥斯特突然一拍脑袋道：“我知道了，你是不是想问询一下这些钢琴的价格，然后也买几架收藏？”

张辰下意识的点点头。

人家西奥斯特都把理由给他找好了，他为什么不下这个台阶？

西奥斯特豪气道：“其实你不用这么做，这些钢琴你看上哪几架跟我说，我回头找人给你空运回华夏！”

闻言，亨利彻底被惊呆了。

他可是最清楚，这些钢琴在西奥斯特心中的地位。

平时别人来了碰都不让碰一下，他居然让张辰随便挑，而且还管着给他运回去？

MMP！

这差距也太大了吧？

张辰在那些钢琴上打量了一圈，有心想问一下哪几架是最贵的。

但最终，他还是没好意思问出来。

毕竟，他张某人多少还是要点脸的。

这时，赵武伟突然拉了拉张辰的手，暗戳戳的指向一架木质钢琴。

张辰马上心有所会，走到那架钢琴旁，问道：“我看这架钢琴好像就不错，不知道可有什么来历？”

看到那架钢琴，亨利顿时惊呆了。

对于西奥斯特的心头好，他最清楚不过了！

要说这些钢琴里面最让西奥斯特无法割舍的，就是张辰刚刚手指的这架木质钢琴。

虽然跟其他的钢琴比起来，这架钢琴的很多功能其实已经退化了，而且也跟不上潮流。

但……

这才是真真正正的古董啊！

就像是法拉利那些老爷车，又丑又难看，跑的还贼慢，但是为什么还有那么多人抢着买这种老古董？

是为了收藏吗？

不！

是为了逼格！

当然，像西奥斯特这样的就另当别论了。

毕竟，西奥斯特本身的逼格就摆在这儿，他之所以收藏这些老古董钢琴，纯粹是为了爱！

但正因为如此，他才把这些老古董看的更重！

可让他意想不到的是，西奥斯特虽然看起来十分不舍，但还是说道：“你真是太有眼光了，这架钢琴是17世纪最顶尖的钢琴师卡洛亲手打造的，不管是音色还是音质都属于顶尖！”

张辰装模作样的点点头，说道：“我就觉得这架钢琴不凡！”

话虽然这么说，但实际上他连卡洛是谁都不知道！

不过，既然西奥斯特都这么说了，那就说明这架钢琴绝对不俗！

眼睛又在其他钢琴上打量了一圈，但他哪儿看的出好坏？

再看看赵武伟，大概是这家伙觉得要了一架好钢琴，就已经很不好意思了，也没接张辰的眼睛茬儿。

张辰无奈的叹了口气。

玛德！

这些钢琴是钱吗？

不是啊！

这分明是一摞金山啊！

在金山面前还有什么好客气的？

只可惜，赵武伟的脸皮简直太薄了！

反倒是西奥斯特见状，主动为张辰介绍道：“你看这架钢琴怎么样？这架虽然比不上刚才那一架，但也是19世纪十分有名的卡佩拉打造的，不论音色还是音质都是上乘。”

张辰连卡洛都不知道，更别说卡佩拉了。

但既然西奥斯特都说好了，他还能说什么？

“好！果然是好琴！”

张辰看着那架钢琴，“由衷”的赞叹道。

“可惜不是我的。”

说完，他又在心里默默地补充了一句。

“那这样如何，这一架连同刚才那一架，我找人一块儿给你运回华夏怎么样？”

西奥斯特笑吟吟的看着张辰说道。

噗通！

张辰还没有表示呢，亨利突然一屁股坐到了地上。

“你怎么了？”

张辰疑惑的看看他。

亨利艰难的扯扯嘴角，说道：“没……没什么。”

怎么了？

你踏马说能怎么了？

西奥斯特平日里就跟铁公鸡似的！

别说送钢琴了，曾经有人开出过天价想要购买卡佩拉打造的那架钢琴，还不是卡洛打造的那架！

结果呢？

西奥斯特二话不说就把那人打了出去！

没错！

不是轰！

是打！

真正的那种抄起棍子就打的打！

可现在，张辰还没说什么呢，西奥斯特居然就直接把这两架钢琴送给他了？

如果不是因为张辰是个华夏人的话，他都怀疑这货是不是西奥斯特的私生子了。

张辰也不管他怎么想的，扭头看向西奥斯特，不好意思道：“这样会不会不太好？”

西奥斯特豪气道：“没事儿，反正我已经快死了，这些钢琴以后也不属于我了，既然这样，那还不如把它们交给一个能够欣赏他们的人！”

闻言，张辰顿时更不好意思了。

欣赏？

他确实挺欣赏这些钢琴的！

毕竟……

这些钢琴可是很值钱的呀！

这时，西奥斯特突然又道：“不行，两架太少了，这样吧，我把那几架钢琴一块儿送给你吧！”

噗通！

亨利顿时又坐到地上了。

他实在是被西奥斯特的操作惊呆了！

以前这货不是一直说，就算他死了，也要把这些钢琴烧了，不让那些庸脂俗粉玷污这些钢琴的吗？

现在他这是怎么了？

不过了吗？

张辰也有点儿汗颜，小声道：“这样会不会太那什么了？”

西奥斯特大手一挥，说道：“没什么，只要是你喜欢就好！”

张辰：“……”

好吧！

既然人家都这么说了，那他也就勉为其难的收下吧。

毕竟，张某人可是个十分乐于助人的人！

想到西奥斯特刚才说的话，张辰灵机一动，说道：“既然西奥斯特大师这么慷慨，那我也不能太小气了，毕竟我们华夏可是有句俗语叫投桃报李。”

“投桃报李？”

西奥斯特咀嚼了一下这个词，不太理解这句话的意思。

张辰做了个从口袋掏东西的动作，但实际上却把手伸进了储物空间，拿了一瓶【健康泉水】出来。

“这是虎虎酒，对各种疾病都有特效，而且还能延缓衰老，永葆青春。”

张辰把【健康泉水】递到西奥斯特面前说道。

----------------------------------------

第1406章 这个酒太好了

“延缓衰老，永葆青春？”

亨利看着张辰手里那个简易到不能再简易的瓶子，满脸的不敢相信。

世界上公认的医学大师几乎都在西方！

连那些大师都不敢说延缓衰老，永葆青春，专治各种疾病，张辰凭什么拿着一个来路不明的小瓶子就敢这么说？

赵武伟在张辰身后捂了捂脸，要不是他知道张辰所言非虚，他也不会相信张辰的话。

那些话听起来，太像街头卖大力丸的江湖郎中了！

西奥斯特也没当回事，接过【健康泉水】道：“好的，你的心意我收下了。”

但张辰却微微一笑，说道：“西奥斯特大师，你不妨先把这瓶虎虎酒喝了。”

亨利闻言马上说道：“米斯特张，我知道你的心意是好的，但是西奥斯特这些年身体一直都不太好，而且他的健康也不仅关系着他自己，他用什么药都是需要专家审核的。”

张辰哼了一声，说道：“是吗？身为一个堂堂的钢琴大师，居然连吃什么都没有自由？”

西奥斯特有些尴尬的说道：“那倒没有。”

他其实也有点儿担心张辰拿出的这瓶所谓的虎虎酒到底有什么功效。

万一要是真吃出什么毛病了，那可就不好了。

自从他年龄大了，他就最讨厌跑肚拉稀的感觉了。

而恰恰，在很多西方人眼中，即便是华夏千百年来一直使用的各种草药也是非常不科学，不健康的。

张辰呵呵一笑，说道：“还是赶紧喝了吧，我保证会有惊喜的。”

西奥斯特一怔，突然有些进退两难。

亨利还想说点什么，但张辰一瞪，他马上把那些话都咽了下去。

他觉得西奥斯特肯定会有自己的打算。

可下一秒！

西奥斯特或许是真承受不住张辰的眼神压力了，居然打开瓶子，一仰头就把那些不知名的药水全都喝了下去！

亨利即便是想要阻止，也来不及了。

“西奥斯特先生！”

亨利急忙扶住西奥斯特，大喊道：“快吐出来！”

西奥斯特突然翻了个白眼，有种喘不上气来的感觉。

亨利顿时更加着急了，他扭头看着张辰，质问道：“你到底给西奥斯特大师喝了什么？”

张辰张张嘴，说道：“要不你先松开他的脖子试试？”

亨利一愣，果不其然发现自己的手刚好掐在西奥斯特的脖子上。

他急忙松开西奥斯特，西奥斯特这才感觉好了许多。

但马上，他突然感觉肚子里一阵咕噜……

那种跑肚拉稀的感觉又来了！

他就说这种水很可能不卫生！

只是，现在不是说这些的时候，西奥斯特急忙跑到厕所大快朵颐……

额不是！

开闸泄洪！

亨利瞪了张辰一眼，急忙小跑着跟了上去。

“西奥斯特先生，你怎么样了？”

亨利不断的拍着卫生间的门，想问询西奥斯特的情况。

卫生间里面。

西奥斯特体会到了一种前所未有的快乐！

他几十年的便秘，好像一下就好了？

打开自动烘干机，烘干屁屁，西奥斯特恋恋不舍的离开马桶。

这种感觉真是久违了啊！

好希望他能够在马桶上再多停留一秒。

只可惜，外面那个王八蛋一个劲儿的敲门，吵的他都快烦死了！

“老子没事儿，你踏马敲什么敲！”

西奥斯特猛地拉开门，不耐烦的说道。

“西奥斯特大师，你没事……”

亨利急忙爬起来，询问西奥斯特的情况。

但他的话还没说完，突然一下就愣住了。

“怎么了？”

西奥斯特看着亨利，问道：“我脸上有花吗？”

亨利看着西奥斯特，哆哆嗦嗦道：“西奥斯特先生，你刚刚照镜子了吗？”

西奥斯特一愣。

照镜子？

自从他年龄越来越大之后，他就越不喜欢照镜子了。

因为每次看到镜子里面那张衰老的脸，他就越发讨厌自己的年纪。

“西……西奥斯特先生，你看起来好像一下子年轻了十几岁。”

亨利哆哆嗦嗦的说道。

西奥斯特愣了一下，年轻了十几岁？

他急忙走到旁边的镜子前照了照。

果然！

虽然他已经很久没照镜子了，可他还是能看出来，自己一下子就年轻了十几岁！

脸上原本布满的皱纹，一下子就消失了许多，就连那些老年斑也一下全都不见了！

甚至，他雪白的头发，好像也有了些许颜色。

“这……”

西奥斯特直接惊呆了。

他一直以来，做梦都想自己可以回到二三十岁的时候，现在这个模样虽然差着二三十岁还很远，可看起来也就五十来岁的模样。

但就算是回到五十来岁，对他来说也好像做梦一般！

紧接着！

他跟亨利几乎同时想到了张辰刚才拿出的那瓶虎虎酒。

是了！

肯定是那瓶虎虎酒的功效！

张辰刚刚还说过，虎虎酒有美容养颜、永葆青春的功效！

现在，这不正是永葆青春吗？

但马上，西奥斯特觉得好像有什么地方不太对劲。

他低头一看，瞬间羞红了脸。

妈妈呀！

他都快七十岁的人了，居然还有这种冲动？

简直羞死人了！

但很快，西奥斯特就放肆的大声笑了起来。

男人嘛！

谁还没有个冲动的时候了？

“张辰给的这个虎虎酒，简直太好了！”

西奥斯特笑着说道：“我必须要好好感谢一下这位东方的客人！”

亨利一脸羡慕道：“不知道那种酒，他还有多少。”

其实，作为一个公子哥，他也有一些难言之隐。

西奥斯特快七十岁的人了，都能那啥啥……

这要是换成他，岂不是直接就能三英大战吕布了？

千万别误会，这里说的三英战吕布，不是三个莺莺燕燕……

而是时长和回合数。

“走吧。”

西奥斯特豪爽的拍拍亨利的肩膀，说道：“别让我们的客人等急了。”

另一边。

赵武伟看着张辰，疑惑道：“辰哥，飞机上不是不让带液体吗？你怎么把虎虎酒带上去的？”

张辰翻了个白眼，说道：“我放到行李里面的不行吗？”

赵武伟马上道：“可是咱们的行李在那儿还没拆封呢。”

张辰：“……”

靠！

他的小伎俩会不会不保啊！

这时，赵武伟突然道：“我知道了，是魔术对不对？你上飞机的时候肯定用了魔术手法！”

张辰瞥了他一眼，居然没发现这货还是个小机灵鬼！

----------------------------------------

第1407章 探讨音乐

“没错！”

张辰一本正经道：“虎虎酒这种保命的东西，当然要随身携带，所以我用了点儿小手法。”

赵武伟看向张辰的眼神，顿时更加崇拜了！

这种国际航班的检查，一向最严格了！

张辰居然还能用手法把他们骗了？

牛逼……

哦不！

神人啊！

他这个老板果然没找错！

“你们在聊什么呢？”

西奥斯特和亨利大步流星的走了过来。

看到西奥斯特的模样，赵武伟的嘴巴顿时张的更大了！

虎虎酒的效果他是知道的，但他却没想到，虎虎酒的效果居然这么好！

西奥斯特看起来足足年轻了十几岁啊！

这未免也太夸张了吧？

张辰瞥了亨利一眼，问道：“现在还觉得我给西奥斯特大师喝了毒药了吗？”

亨利马上摇摇头，一脸谄媚道：“米斯特张，你这种虎虎酒还有没有？我有个朋友也想要。”

张辰嘴角一扬。

麻蛋！

我有个朋友系列又来了！

这个亨利简直无视了他的智商啊！

张辰故意冷哼道：“有是有，不过对于陌生人，我这种虎虎酒可不是免费送的。”

亨利点头道：“我懂得，要不你开个价？”

张辰道：“我也不多跟你要钱，虎虎酒我之前在国内卖的是一个亿……”

“一个亿？”

张辰还没说完，亨利就吃惊的张大了嘴。

不过，一想到在西奥斯特身上发生的事情，他就管不了那么多了。

“一个亿美金？我马上给你转钱！”

不等张辰拆穿，他就先把自己卖了。

但张辰也不在乎那些了，他直接被亨利的豪爽惊呆了。

一个亿……

美金？

他其实想说的是RMB啊！

不过，既然人家亨利都不在乎，那他为什么还要给亨利省钱？

“嗯，一个亿美金。”

张辰重复了一遍，说道：“你跟他要账号，转完钱我就给你虎虎酒。”

亨利马上跟赵武伟要了张辰的银行账号。

片刻后。

亨利讨好般的看着张辰，说道：“好了，米斯特张，钱已经转过去了。”

张辰默不作声的掏出一瓶虎虎酒递给亨利，说道：“虎虎酒和下雨天更配哦！”

亨利愣了一下。

和下雨天更配？

这是什么意思？

但马上，他就明白过来。

这肯定就是东方的神秘力量！

“好的，我一定会下雨天……哦不……是我一定会嘱咐那位朋友下雨天使用的。”

亨利有些不太自然的说道。

众人顿时全都笑了起来。

亨利摸摸后脑勺，简直尴尬极了。

他第一次撒谎，就被这么无情的拆穿了可还行？

不过，众人都很有默契的给亨利保留的面子，并没有明说出来。

可越是这样，亨利就越是尴尬。

西奥斯特主动岔开话题，问道：“为什么要下雨天使用更好？刚才我使用的时候也没下雨啊。”

张辰随口道：“我就是突然想起了一段广告。”

西奥斯特疑惑道：“什么广告？”

张辰：“怕上火多喝水，喝水就喝加多水！今年过节不收礼，收礼就收缺德鱼！缺德鱼新品包装有金条哦！”

西奥斯特：“……”

亨利：“……”

赵武伟：“……”

赵武伟忍不住想要收回之前的话。

他找的这个老板……

简直太特么搞笑了！

他现在换老板还来得及吗？

兽人永不为奴！

除非来瓶虎虎酒！

亨利知道自己被耍了，但也没放在心上，他现在就想快点把虎虎酒喝下，然后恢复雄风！

西奥斯特无奈的摇摇头，说道：“你这个家伙，简直一点儿都不像个音乐家。”

张辰随口道：“我本来就不是音乐家。”

西奥斯特：“……”

这时，他突然感觉身体某个部位又忍不住开始崛起了。

不过，他的脸皮可比亨利厚多了。

西奥斯特见众人都盯着那个部位，骄傲道：“你的虎虎酒效果简直好极了，不但让我恢复了青春，而且还让我有了青春的冲动！”

张辰呵呵一笑。

青春的冲动？

他的青春就是一朵叫丁香的花。

那句话怎么说来着？

男人的青春有两个丁香，一个是花，另一个不是。

赵武伟也忍不住莞尔一笑。

东方和西方的区别，就在于关于某个话题的开放程度是不一样的。

不过，现在的华夏人也比以前开放多了。

自从风气越来越好之后，赵武伟就喜欢夏天出门上街去随便逛逛。

“好了，我们现在还是说正事吧。”

西奥斯特强忍住冲动，说道：“你们来了这么久，相信也看出了我邀请你们过来的目的了吧？”

张辰疑惑道：“你不是来当散财童子的吗？”

赵武伟嘴角一抽，急忙拉了拉张辰。

张辰恍然大悟道：“哦对，不是散财童子，是散财老先生！”

噗通！

赵武伟一下就坐到了地上。

要了个亲娘的命啊！

能不能不提钱啊！

西奥斯特缓了一下，说道：“其实，我邀请你过来，主要还是为了跟你探讨音乐。”

“探讨音乐？”

张辰说道：“这个好，这个我最拿手了！”

西奥斯特眼睛顿时更加明亮了。

果然！

张辰刚刚还说他不是音乐家，不是音乐家能夸下这样的海口吗？

“好！既然如此，那不如你先弹奏一首如何？”

西奥斯特指着送给张辰的那架最好的钢琴道：“就用这架钢琴！”

张辰一懵，说道：“不是说好了探讨吗？”

西奥斯特点头道：“对啊，互相探讨啊！”

张辰：“那为什么还要弹琴？”

西奥斯特道：“不弹琴怎么探讨？”

张辰说道：“用嘴说不行吗？”

西奥斯特：“我觉得还是边弹边探讨比较好。”

张辰咬咬牙，说道：“可我现在没有灵感。”

说完，他整个人突然一松。

对啊！

没有灵感！

多么美妙的理由啊！

西奥斯特沉吟片刻，说道：“是不是没有想法？那不如我先来一首，你听听看怎么样？”

“也……也好。”

张辰随口答应下来。

只要不让他弹琴，怎么都好说！

西奥斯特也不废话，马上就坐到了那架钢琴前。

抚摸着琴弦，西奥斯特突然有点儿后悔。

早知道自己突然年轻了这么多，他就不把这架钢琴送给张辰了。

但是说出去的话就跟泼出去的水一样，怎么能反悔呢？

----------------------------------------

第1408章 我真是个天才

蹬棱棱！

西奥斯特坐在钢琴旁酝酿了一下感情，然后优雅的弹了起来。

听着他的弹奏，赵武伟和亨利瞬间送上了由衷的赞叹！

大师就是大师！

仅仅几个音符，就把他们吸引了进去。

即便是张辰也不由得点点头，西奥斯特的才华真不是吹的。

但是听着听着，张辰就觉得不太对劲。

玛德！

这曲子怎么感觉这么熟悉？

只是，直到西奥斯特弹完了，张辰也没想起来到底在什么地方听过这首曲子。

再看看旁边，赵武伟和亨利还陶醉在刚才的那首钢琴曲中无法自拔。

西奥斯特站起来，笑呵呵的看着张辰，问道：“你觉得这首曲子怎么样？”

张辰竖了个大拇指道：“厉害！”

西奥斯特却摇摇头道：“这首曲子实际上只是个半成品，有好几处地方我都觉得不满意，但却不知道该怎么修改。”

张辰愣了一下，听西奥斯特的意思，难道是想让自己给他改曲子？

但问题来了，他刚才压根就没听出来西奥斯特想要表达的东西，他怎么给西奥斯特改啊？

就好像是别人改个作文，自己还能从字面意思看出对方写的什么，然后随便划拉两下。

但是纯音乐？

不好意思，哥们加点的时候忘了加了。

这时，亨利突然睁开眼道：“西奥斯特先生，这就是你那天晚上看着月光写出来的曲子吗？”

西奥斯特点点头，说道：“嗯，就是那晚的作品，但我后来再想找到那种感觉，却再也找不到了，因此这首曲子现在最多只能算一个半成品。”

“月光？”

张辰眼睛突然一亮。

他响起这首曲子是从什么地方听过的了！

这不就是贝多芬的《月光曲》吗？

他之所以刚才一直没想起这是《月光曲》，最主要的原因是这首曲子并不是他成年以后听的。

而是……

在小学的时候，语文老师讲《月光曲》这篇课文的时候，为了让他们帮助他们理解课文，给他们放过的《月光曲》！

所以！

他在成年之后接触的那些音乐，以及在各个音乐会上听到的曲子，要是能想起这首曲子，那才真是见了鬼了！

但是曲子虽然想起来了，可《月光曲》的旋律他却记得不是很清楚了。

“我先去趟洗手间。”

张辰找了个借口，来到无人的地方灌下一瓶【天赋牌核桃露】。

很快，他就感觉自己好像重新回到了小学的语文课堂上。

“好，我们现在听一下《月光曲》，来感受一下主人公当时的情景。”

语文老师按下播放键，悠扬的旋律在课堂中响了起来。

张辰利用自己的绝对音感把这些旋律转换成一个个音符，然后在自己的脑海中重新排列组合。

利用【天赋牌核桃露】的效果，这些音符在张辰脑海中深深地刻了下来。

张辰重重的松了口气，然后走出洗手间。

结果，他刚出门就跟赵武伟撞了个满怀。

“咦？辰哥，你嘴里喝的什么？”

赵武伟看着张辰的嘴角还残留着【天赋牌核桃露】的痕迹，不由得问了一句。

然后……

他一脸吃惊道：“辰哥，你居然在洗手间偷吃？”

张辰：“……”

这踏马哪儿跟哪儿啊？

“你想多了！”

张辰黑着脸道：“我刚刚有口痰没吐出来，我现在要吐痰。”

“额……”

赵武伟瞬间恶心的不要不要的。

回到琴房，西奥斯特迎上来问道：“怎么样，有想法了吗？”

他这次之所以邀请张辰过来，目的就是为了跟张辰交流音乐。

他能一直忍到刚才才进入正题，已经很牛逼了！

张辰微微一笑，自信道：“没问题！”

西奥斯特眼睛马上亮了起来，忙道：“你赶紧说说！”

张辰嘴角一抽，说道：“说就不用了，我直接给你弹一下吧。”

“哦？好！”

西奥斯特马上点点头。

虽然他之前看过张辰弹琴的视频了，但视频是视频，哪有亲眼看到张辰弹琴来的利索？

张辰坐好，深吸一口气，优雅的把自己脑海中《月光曲》的旋律弹了起来。

《月光曲》，又名《月光奏鸣曲》，是贝多芬于1801年创作的升c小调钢琴奏鸣曲。

这首曲子一共分三个乐章，第一乐章是持续的慢板，升c小调，2/2拍子，三部曲氏，为奏鸣曲形式的幻想性的、即兴性的柔和抒情曲……

旁边，西奥斯特和亨利纷纷张大了嘴巴。

他们没想到，张辰居然只听了一遍，就把刚才的曲子全都记了下来。

而且，还把其中不足的地方进行了修改！

天才！

除了天才二字，他们再也想不到其他的形容词来形容眼前这个男人。

随后，西奥斯特脸上的神情逐渐变得兴奋以及虔诚！

主啊！

眼前这个男人，一定是上帝对他的恩赐！

张辰对这首曲子里面的改动，简直太对他的胃口了！

虽然张辰的改动，要比他自己不满意的地方多，可他一点儿都不在乎。

只要能让这首曲子变得更好，就算是张辰把这首曲子改的面目全非他也无所谓！

终于！

十几分钟后，张辰结束了他的演奏。

“怎么样，还可以吗？”

张辰站起来，轻轻笑道：“第一次弹这首曲子，手有点儿生。”

亨利撇撇嘴，谁还不知道他是第一次弹了？

但他越是这么说，他就越觉得张辰这个家伙是在炫耀！

麻痹！

可恶！

太可恶了啊！

但！

在骂完之前，请大神先收下我亨某人的膝盖！

旁边的西奥斯特倒是没有亨利那么多小九九，他一脸激动道：“好！简直太好了！”

张辰呵呵一笑。

好？

能不好吗？

贝多芬在他前世，可是被称为乐圣的人！

而在刚刚的这首《月光曲》也是古典乐派朝浪漫乐派转变的代表作之一！

这要是他拿出来，还震不住这些糙汉，那才真见了鬼呢！

于是！

他马上问道：“好在什么地方？”

西奥斯特一愣。

这种话不应该是他问的吗？

张辰怎么还把他的台词抢了？

张辰心里偷偷一笑，说别人的台词，让别人无路可走！

这样一来，西奥斯特就不能问我是怎么把这首曲子进行改编的了！

我特娘的还真是个天才！

----------------------------------------

第1409章 发自肺腑

“奏鸣曲式往往只出现在一个乐章中，而且通常在第一乐章，但是你却打破了这种模式……”

西奥斯特想了一下，便滔滔不绝的说了起来。

张辰的嘴巴自从张开就没合上过。

真不愧是当今世界最顶尖的音乐天才啊！

仅仅只听了一遍，居然就说出这么多大道理来？

而且，这些大道理还跟他前世那些大佬们的分析几乎完全一致？

除了牛逼，张辰再也想不到其他任何形容词。

这时，赵武伟摸着肚子从外面走了进来。

他刚刚就是想上个小号，可不知怎的，听到张辰说有口痰没吐干净之后，他就觉得肚子隐隐作痛。

是以，他一直蹲到现在才回来。

听着西奥斯特滔滔不绝的话，赵武伟刚进来就懵了。

我是谁？

我在哪儿？

我在干什么？

哦对！

他想起来了，自己正跟张辰一起在西奥斯特家里做客。

但问题是，他走之前西奥斯特不是还在跟张辰商量这首曲子里面的不足吗？

怎么等他回来，西奥斯特就在滔滔不绝的夸这首曲子了？

等等！

不对！

西奥斯特好像夸的不是他自己，而是辰哥？

赵武伟顿时更懵了！

他感觉自己仿佛在厕所蹲了一个世纪那么久！

可是，看着还在不断用各种优美的词汇称赞张辰的西奥斯特，他连上去问一句的勇气都没有。

谁踏马能告诉他，他到底错过了什么啊？

终于！

又足足过了十几分钟，西奥斯特才停下他的称赞，拍拍张辰的肩膀道：“张，你绝对是我见过最厉害的天才，要不以后你就专心做音乐吧，不要再去写那些不入流的东西了。”

张辰嘴角一抽。

要是没有最后这句话，他还觉得西奥斯特挺好的。

毕竟，他也是头一次被人不带重复的连着夸了二三十分钟，夸到最后他自己都有点儿不好意思了。

不过，一想到他是代替贝多芬大佬承受的这些夸赞，他这才忍了下来。

至于西奥斯特给出的建议，他连想都没想就直接抛到了脑后。

西奥斯特说的那些不入流的东西是什么？

流行歌曲？

不写流行歌曲，他拿什么赚人气啊？

光凭高雅的钢琴吗？

说实话，要不是为了逼格，真心喜欢这玩意儿的能有多少？

反倒是他唱的那些流行歌也好，口水歌也罢，只要是普罗大众都喜欢的，这才是真的好嘛！

“那个，我能问一下到底发生了什么吗？”

赵武伟见气氛顿了一下，急忙举起手问道。

张辰随口道：“也没什么，就是我刚才把那首《月光曲》改完了，然后弹了一遍。”

“什么？”

赵武伟的眼睛一下就瞪大了。

尽管他刚刚已经猜到了，但听到张辰亲口说出来之后，他还是忍不住的失落。

张辰的演奏，这可是听一次少一次！

当然，这并不是说张辰快死了，也不是小说快完本了。

而是张辰的脾气向来如此！

但凡他唱过的歌，他基本上就不会再唱第二遍！

也正因为如此，好多人都想找他把去年那场个人跨年演唱会的歌重新录制一遍，好歹把伴奏完善了也行。

可这货连理都带理那些人的！

而且这货给出的理由也很充分！

他很忙！

他没空！

他最近很累！

好吧，有些扯远了。

赵武伟吞咽了口唾沫，委屈巴巴的看向张辰，用汉语小声道：“辰哥，你能再弹一遍吗？我刚才闹肚子蹲厕所没听见。”

张辰嘿嘿一笑，说道：“没门！”

赵武伟：“……”

张辰不是一向自称华夏好老板的吗？

他就是这么体恤员工的吗？

对面，西奥斯特并没有听见张辰和赵武伟的嘀咕。

此时，西奥斯特依然沉浸在那首《月光曲》营造的气氛中。

而且，随着他用各种话语来夸赞张辰，他也觉得自己对这首《月光曲》的理解更深了！

于是！

在赵武伟深深后悔的时候，他突然一下坐到了钢琴前，然后蹬蹬蹬弹了起来。

流水一般的琴声响起，赵武伟先是一愣，然后瞬间狂喜。

看吧！

这才是华夏好老板啊！

额？

好像西奥斯特也不是华夏人啊？

算了！

管他的！

反正有好的音乐听就够了！

赵武伟把所有杂念从脑袋中扔掉，然后闭上眼静静地聆听起来。

隐隐的，他觉得自己好像在面对着大海，月光正从天水相接的地方升起来。

微波粼粼的海面上，霎时间洒遍了银光。

月亮越升越高，穿过一缕一缕轻纱似的微云。

忽然，海面上刮起了大风，卷起了巨浪。

被月光照的雪亮的浪花，一个连着一个朝着岸边涌过来。

没错！

此刻赵武伟感受到的，就跟张辰前世学过的那篇课文《月光曲》里面的皮鞋匠一模一样！

赵武伟看看亨利，月光……

日光正照在他那帅气的脸上，照着他睁得大大的眼睛。

他仿佛也看到了，看到了他从来没有看到过的……

好吧，亨利住在海边，而且不是瞎子，所以刚才那一幕其实是张辰脑补出来的。

不过，如果把亨利换成皮鞋匠的盲人妹妹，好像也不是不可以？

毕竟，亨利那张跟小李子有一拼的帅脸要是变成女人，肯定会大受欢迎的！

但要真是说起来，真让张辰感到吃惊的是，虽然这首曲子是西奥斯特的原创，但里面的音符却被他改了将近一半，说是面目全非也不为过。

可西奥斯特居然只听了一遍，就凭借他的记忆把这首曲子完美的弹了出来。

怪不得这个世界上的人都说西奥斯特是绝对的天才呢！

光是这一点，张辰要是没有系统的话，他也办不到！

但西奥斯特好像并没有意识到这一点有多牛逼，他弹完之后还在一个劲儿的称赞着。

“妙！太妙了！哈哈！”

西奥斯特激动道：“张，你真是个天才，经过你这么一改，这首曲子简直妙极了！”

张辰谦虚一笑，说道：“要是没有你之前的创作，我也写不出这首曲子，要说厉害，其实还是你最厉害。”

他这句话绝对是真正的发自肺腑的！

----------------------------------------

第1410章 干什么吃的

“不！要是没有你的修改，我这首曲子绝对不会像现在这么完美！”

西奥斯特又开始滔滔不绝、口若悬河的称赞起来。

对此，张辰也没有任何想要拒绝的意思。

他以前心烦的时候，还得花个十块、二十块的，才能让那些看手相、面相的人给自己说上一大通好话。

现在一分钱都不用花，他为什么还要拒绝？

何况，现在称赞他的可不是那些招摇撞骗的神棍，而是真正的大师啊！

终于！

西奥斯特几乎把自己的唾沫都快说干了，他才意犹未尽道：“实不相瞒，其实我还有一首曲子也感觉不太完整。”

张辰：“……”

靠！

这种撞大运的事情，咱们来一次就够了啊！

他可不敢保证，西奥斯特创作的每一首曲子，他都能在前世的曲库找到相似的经典乐章！

恰好，赵武伟的肚子十分恰到好处的叫了一下。

张辰忙道：“我感觉有些饿了呢，要不我们先去吃饭吧？”

“哦哦！好！”

其实西奥斯特也有点儿饿了，他马上说道：“管家那边应该已经做好了午饭，我们一起过去享用吧。”

说完，他就依依不舍的放弃了让张辰继续弹琴的想法。

张辰也悄悄地松了口气。

别管西奥斯特怎么想的，反正他现在是能糊弄过去，就糊弄过去！

只要不让他弹琴，别的什么都好说！

但刚来到餐厅，看到佣人端上来的菜，张辰的脸色一下就变了。

来了！

果然来了！

橙皮鸡！

西兰花炒牛肉！

炸蟹脚！

Chop Suey！

其实，前面那几个还好说，即便是炸蟹脚这种外国人自己发明出来的“华夏美食”，张辰也能接受。

但……

Chop Suey？

他在国内都不愿意吃这玩意儿！

何况到了国外？

而且！

国外的这玩意儿也不正宗啊！

张辰甚至一度怀疑，那些外国佬到底是怎么把这玩意儿吃下去的，而且还那么爱吃？

真要是吃这些东西，那还不如换成早上的油条呢！

赵武伟看到端上来的菜，也有些不解道：“辰哥，这些菜我怎么没见过？”

张辰呵呵一笑，说道：“你让亨利带你去唐人街转一圈，你就知道这些菜是什么了。”

“唐人街？”

赵武伟愣了一下，不太明白。

张辰解释道：“你为什么想跑到这里来吃西餐？”

赵武伟道：“因为这里的西餐才正宗啊！”

张辰道：“就是这个道理！”

赵武伟：“……”

所以！

唐人街的中餐不正宗？

其实也不能说是不正宗，而是正宗的中餐在国外没有多少市场。

而现在这些所谓的中餐，其实也是那些远道而来的华人为了迎合老外的口味才不得不做出的妥协。

西奥斯特并不懂这些，还以为张辰和赵武伟不好意思，招呼道：“不要愣着了，赶紧吃吧，那位华人厨师可是我为了你们特意从唐人街请来的，你们一定要全部吃光光哦！”

张辰：“……”

赵武伟：“……”

眼前这些玩意儿，实在是有些不知道该怎么下口啊！

吃这些，还不如吃方便面呢！

不过一想到国外的方便面更难吃，张辰也就无所谓了。

吃过饭，西奥斯特还想带着张辰去琴房继续探讨音乐，但这次却被张辰拒绝了。

理由是张辰觉得自己在飞机上没休息好，想要倒倒时差什么的。

他这么说也完全没有问题！

毕竟，这里虽然是中午，但在华夏可是已经进入夜晚了。

而夜晚……

正是男人精力最旺盛的时候啊！

与此同时。

西奥斯特在经过整理之后，让亨利把张辰弹琴的画面发到了网上。

张辰也没想到，西奥斯特这个老家伙居然会在琴房安装监控！

早知道这样，他肯定会多表现一下的！

当然，这都是后话了。

张辰弹琴的视频发出去以后，马上引来了许多关注。

因为，亨利用是西奥斯特的账号发布的视频！

西奥斯特虽然不常用网络账号，但是他的地位摆在这儿，还是有很多人关注他的，而且其中不乏一些名人！

“咦？西奥斯特大师的账号更新了？”

“这个弹琴的人是谁？”

“这首曲子好棒啊！”

“华夏人？我知道了，是那个张辰！”

“天啊！张辰竟然去西奥斯特大师家里做客了？”

“西奥斯特大师说这首曲子是他和张辰一起创作的？”

“偶买噶！西奥斯特大师太给这个华夏人面子了吧？”

“有没有人知道这个华夏人创作了多少？他会不会是借着西奥斯特大师的名头招摇撞骗？”

“不可能吧？我知道这个华夏人，他很有才华的，连斯科拉都被他打败了。”

正在用手机跟董珊珊视频的张辰并不知道，因为西奥斯特发布的视频，他的名字再次在西方世界掀起了一阵风浪。

朗顿。

一名华夏留学生无聊的玩着手机。

玩着玩着，他突然一下站了起来。

“卧槽！这人谁啊？张辰？”

看到网上流传的视频，他完全被震惊到了。

张辰居然跟西奥斯特都混到一起了？

而且，他还跟西奥斯特一起合作写了首曲子？

犹豫了几秒钟之后，他马上打开微博国际版，把这个消息发到了自己的微博上。

“你们猜猜我看到了什么？张辰这次牛逼大发了！”

他并没有卖关子，而是把那段视频，以及这段视频带来的各种评论发了出来。

没多久，华夏的网友也震惊极了。

“我靠！张辰去国外居然是找西奥斯特去了？”

“玛德！那些狗仔都是干什么吃的？张辰干了这么大的事儿，竟然是一个留学生告诉我们的？”

“牛逼啊！要是换成我别说跟西奥斯特一块创作了，西奥斯特光是坐我旁边，我都激动的说不出话来！”

“切！至于这么激动吗？不就是个西奥斯特？”

“不就是？？？兄弟你知不知道西奥斯特这四个字代表了什么啊！”

马上有人开始在网上普及起西奥斯特到底有多牛逼，而张辰跟西奥斯特一起创作这件事，背后又有什么样的含义！

----------------------------------------

第1411章 出去浪？

这一夜，华夏的那些狗仔全都被骂惨了！

张辰去西欧的事情，他们早就知道了。

当初，他们还纷纷猜测张辰浪着去国外干什么。

那会儿，他们就把那些狗仔骂了一遍。

现在看到张辰在国外搞出这么大动静，那些网友们就更坐不住了。

但坐不住归坐不住，除了骂那些狗仔没用，顺便恭喜一下张辰，他们什么都做不了。

于是，这些网友骂狗仔骂的更狠了！

某娱乐小报。

“你们都是干什么吃的？”

小报总编怒视着所有员工，训斥道：“张辰去跟西奥斯特以音乐会友这么大的事情你们都不知道，亏你们平时还总吹自己多么多么厉害？掌握了多少多少隐私？”

那些员工们委屈极了。

张辰？

这货向来神出鬼没的！

迄今为止，还从来没有人拍到过他的隐私呢！

他要是不说自己干什么去，就算是有人拍到了他的行踪，也不知道他的目的。

但面对总编的训斥，他们还不敢顶嘴。

这倒不是他们担心被开除，而是跟网上那些铺天盖地的骂声比起来，这点儿小小的训斥算个屁啊！

相似的场面，在各大娱乐媒体公司不断的上演着。

其实那些总编、主编，也知道手下人很委屈。

可他们总得找个办法，把心里那口恶气发出来不是？

狗日的张辰！

这个王八蛋怎么就这么讨厌呢？

而此时，狗日的张辰正躺在床上呼呼大睡。

他之前跟西奥斯特说要倒时差，也不全是假话。

跟董珊珊视频了几十分钟之后，张辰就觉得困意一阵阵上涌，然后把头放到了枕头上。

别误会，他的头不是单独存放的，是跟身体连在一起的。

因此，国内也好，国外也罢，网络上对他的那些议论他一条都没看见。

所以，他还不知道自己因为一首《月光曲》在国外一炮而红了。

刚睡着没多久，张辰就做了一个梦。

梦中，他刚刚开完自己的第十八场个人演唱会，然后就凭借主演的好莱坞电影《手撕鬼子》荣获了奥斯卡最佳男演员。

紧接着，他刚上台发表获奖感言没多久，马上就有咪咪国老大给他打电话，想请求他一起共进晚餐。

可当上了餐桌之后，他惊讶的发现，服务人员端上来的盘子里面竟然没有菜，而是写着一个个汉字。

——快！点！更！新！

张辰马上就被吓醒了！

快点更新可还行？

谁不知道他天生最懒了？

这时，旁边突然响起一道充满了怨气的声音。

“大郎，该吃药了。”

张辰急忙回头一看，发现赵武伟不知何时站在自己旁边。

张辰愣了一下，疑惑道：“你刚才说什么？”

赵武伟跟个受气的小媳妇似的，说道：“辰哥，西奥斯特让我们去吃晚餐。”

“哦，晚餐啊！”

张辰刚想下床，突然想起刚才做的噩梦。

快点更新四个大字，犹如一道道催命符一般，在他心里不断盘旋。

“算了，你去吃吧。”

张辰把脚收回来，兴趣缺缺的说道：“我突然有点儿不舒服，不想吃了。”

有【吃饱了不饿】在，别说一顿饭了，就算是半个月不吃饭他都没问题。

而在来西欧之前，他担心自己水土不服，特意吃了好几天的饭量。

赵武伟眼睛一亮，马上问道：“辰哥，要不咱们出去吃？”

张辰坐起来问道：“去哪儿吃？”

赵武伟马上拿出一个小本本，说道：“我来之前就做好了攻略，离这里最近的是这家餐厅，我听人说这家的牛排最正宗了！”

张辰当即点头道：“好，咱们就去这儿！”

说着，他就从床上骨碌爬了起来。

但他刚迈出两步，就又把脚收了回来。

“怎么了辰哥？”

赵武伟疑惑的看着他问道。

张辰眨眨眼，说道：“人家主人都准备好了晚餐，咱们非要出去吃，是不是不太礼貌？”

赵武伟愣了一下，若有所思的点点头，说道：“好像是挺不礼貌的。”

张辰叹口气，回到床上躺下道：“那还去干嘛？”

赵武伟：“……”

这货以前干过的不礼貌的事情多了，他都没在乎过！

怎么出了国还矜持上了呢？

赵武伟可不想再吃那些特色中餐了，急忙道：“咱们找个合理的理由不就行了？”

张辰马上点点头，说道：“不错，你想到什么理由了吗？”

赵武伟：“……”

他又不擅长撒谎，这种事儿不应该是张辰来的吗？

“辰哥，你觉得咱们出去采风这个理由怎么样？”

赵武伟想了一下，犹豫道。

“这个理由好啊！”

张辰重新走下床，说道：“走走走，咱们出去吃大餐去，哥们请客！”

赵武伟嘴角一抽。

果然！

辰哥还是那个辰哥，是颜色不一样的烟火。

两人刚走出去没多远，就碰上了西奥斯特和亨利。

“晚餐已经准备好了，就等你们了。”

西奥斯特显得很高兴，上来就拉着张辰的手道。

但张辰却停下脚步，然后扭头看向赵武伟。

赵武伟嘴角抽的更厉害了。

张辰这是想让他强出头啊！

但谁让张辰是老板呢？

赵武伟叹了口气，上前说道：“西奥斯特大师，我们辰哥刚从华夏过来，想要见识一下贵国的风土人情。”

西奥斯特点点头，说道：“这样啊，那明天我让亨利带你们出去游玩一下。”

“额……”

赵武伟扭头看向张辰，示意他自己已经没招了。

他也没想到，自己的话术居然如此之烂！

张辰白了赵武伟一眼，上前道：“西奥斯特先生，你理解错了我这个助理的意思了，他是想见识一下这里的夜生活。”

西奥斯特这才恍然大悟，连忙点头道：“呵呵，年轻人那点儿事我就不说了，但是一定要注意节制知道吗？”

赵武伟：“……”

节制？

西奥斯特想到什么地方去了？

他赵某人至今还没被处理过好吗？

他压根不需要节制啊！

他只恨自己不能早日开闸！

这时，西奥斯特说道：“这样吧，等你们吃过晚餐，我让亨利带你们去怎么样？”

噗通！

赵武伟直接跪下了。

----------------------------------------

第1412章 夜生活

还要留下吃晚餐？

能不能饶了他啊？

他是真怕了那些特色中餐啊！

张辰也没想到，西奥斯特居然这么会留人。

他甚至忍不住怀疑，难道西奥斯特把所有的点全都加到了音乐上，在人情世故方面加的点数直接为零？

还好，亨利在人情世故方面还是加了一定的技能点的。

“西奥斯特先生，美食也是风土人情的一种。”

亨利给张辰解围道：“要不我带米斯特张出去转转吧？”

西奥斯特就算再不懂人情世故，也多少有点儿明白了。

合着是嫌他招待不周啊！

只是，他为了让张辰不要太想家，都去把唐人街最好的大厨都请过来了，他还有什么不满足的呢？

亨利咳嗽一声，说道：“米斯特张，我们走吧？”

“好！走走走！”

张辰想都没想，就直接答应下来。

三人鱼贯而出，只留下一直都没想明白自己到底什么地方招待不周的西奥斯特。

西欧面积虽然不大，但是人也不多，说是地广人稀算不上吧，但至少西奥斯特的这座庄园还是挺偏僻的。

亨利足足开了大半个小时的车子，才带着张辰两人进入市区。

“就是那儿！”

刚进市区没多久，赵武伟就指着一家餐厅道：“就是这家餐厅，听说特别好吃！”

亨利闻言马上神秘笑道：“不，你们大概有所不知，这家餐厅是专门坑外国人的。”

说完，他顿了一下，又道：“尤其是华夏人！”

赵武伟一懵，疑惑道：“为什么？”

他可是看的那些攻略说这家餐厅不错，所以才慕名而来的啊！

张辰咬咬牙，说道：“人傻，钱多。”

赵武伟：“……”

亨利看了张辰一眼，说道：“确实是，在这些不道德的餐厅看来，每一个到这里来的华夏人都像是一头头肥羊，如果不把他们身上的钱榨干，他们是不愿意放人离开的。”

对于这点，张辰倒是没有反驳。

毕竟，华夏人讲究的是穷家富路，要是兜里没点儿钱，都不好意思出门。

“走吧，我带你们去吃真正的最正宗的当地牛排！”

亨利开着车左拐右拐，眼看着都快把张辰和赵武伟转晕了。

但越是这样，赵武伟就越期待。

他感觉亨利带他们去的这个地方，肯定就像华夏那些著名的民间小吃摊一样！

真正的经典美食，不在那些豪华的大酒店，而是在巷子深处。

但当亨利停下车之后，赵武伟的畅想一下就结束了。

“这里？”

看着眼前的星级餐厅，赵武伟彻底懵了。

不是说好了小巷子吗？

怎么直接跑大餐厅来了？

那亨利刚刚为什么七拐八拐啊？

好像是看出了赵武伟的疑惑，亨利解释道：“我刚才走的那条路不堵车。”

赵武伟这下明白了。

原来发达国家也堵车啊！

然后，他抬起头看向那家餐厅的米其林标志，心中全是饿意。

他要化悲愤为食量！

一个小时后。

三人吃饱喝足从餐厅里面走了出来。

亨利打着嗝说道：“怎么样，我推荐的这家餐厅不错吧？”

赵武伟竖起个大拇指，道：“相当不错！”

刚刚这一顿饭的时间，两人处下了深厚的友谊。

毕竟，也不是什么人都能在天才身边陪伴那么久的。

唯一的区别，就是他们陪伴的一个是老天才，一个是小天才。

“接下来咱们去哪儿？”

亨利得意道：“说好了见识一下这里的风土人情，而夜生活也是风土人情中的一部分，不如我们今晚就不回去了吧？”

他这段时间几乎一直待在西奥斯特身边，感觉都快憋疯了！

“好！”

赵武伟顿时更加激动了。

他早就想见识一下国外的夜生活跟华夏的夜生活有什么不同了。

张辰虽然对夜生活没什么兴趣，但二对一，亨利和赵武伟都同意了，他还有什么好说的。

“走，旁边就有一家夜店！”

亨利兴奋的说道：“这里的妞可是最正的！”

赵武伟也有些兴奋，一直以来他可都是三好学生，现在终于有机会改变一下自己的形象了！

越是好学生，变坏之后就越离谱哇！

但他们才往前走了没几步，就发现前面围满了一群人。

亨利对这种事早就见怪不怪了，随口说道：“不用管他们，我们走我们的。”

可就在这时，人群中心突然传来一句华夏语。

“请你们离开！”

听音色是个妹子，而且还是个非常有才华的气质妹子。

当然！

最重要的是，在异国他乡听到这熟悉的家乡话，张辰绝对不能不管啊！

他马上从人群中挤了过去，然后就看到了让他气愤的一幕。

人群中，几个看起来穿的十分古怪的青年围住了一个穿着汉服的女孩。

此时，那汉服女孩正用身体挡在一架琵琶身前，怒视着眼前的几个青年。

而对面的其中一个青年，更是直接拿着一根棒球棍，直接朝着女孩身上打了过去。

女孩却始终不躲不避，只是在那根棒球棍落下之前闭上了眼睛。

众人见状，纷纷叹息起来。

其实，他们中的很多人还是非常喜欢这个汉服女孩的。

这一棍子要是落下去，汉服女孩的脸上肯定要留下个疤。

文小小是一个留学生，自幼喜欢汉服和古典音乐的她很小的时候就迷恋上了琵琶。

来到异国他乡，即为了给自己赚取一些生活费，也为了弘扬华夏文化，文小小便经常抱着琵琶来到街头演奏。

为此，她在这里还成了一个稍有名气的小网红。

今天，她照例来到这里弹琴，可她才刚刚吸引了一些人围观，那几个穿着古怪的青年就把她围住了。

围住她以后，这些青年不断用污言秽语来羞辱她，还要让她抱着她的琵琶滚回华夏。

如果只是自己被羞辱两句，文小小说不定就忍下来了。

可对方还在不断的侮辱她的国家，以及她弹奏的琵琶，这她可忍不了了，马上跟对方据理力争起来。

但是没想到，对方说不过她，竟然就想粗暴的动手，直接把她赶走。

----------------------------------------

第1413章 盖世英雄

在这里呆了好几年，文小小很清楚当地人对待华夏的态度。

因为早些年前的事情，很多愚昧的人依然认为华夏十分落后，所以非常歧视华夏人。

当然，这种人只是极少数，可正是这些极少数人，搅得很多在这里的华夏人都十分厌恶。

而这次过来找事的几个青年，正是那极少数人中的一部分！

只不过，这几个青年之所以来这里找事，真正的原因是自己抢了他们的“生意”罢了。

值得一提的是，这几个青年号称是流浪歌手，专门在各处卖唱。

本来文小小跟他们之间也是没有冲突的，可因为文小小的名气越来越高，那几个青年便看上了文小小演奏的这处地方。

他们之前就已经放过好几次狠话了，没想到今天竟然直接打上门来。

但文小小并不在乎，在那根棒球棍落下来的片刻，她就已经做好了以身明志的想法。

如果能够因为这件事，引起当地对于华夏文化的探讨，这对弘扬华夏文化来说，也算是一件好事。

可她闭上眼睛足足等了十几秒，那根马上就要落下的棍子却迟迟没有砸到她头上。

“哇哦！”

不但那根棍子没有落下来，周围反而还响起阵阵惊呼。

文小小睁开眼睛，看到了让她永生难忘的一幕。

一道看起来并不怎么宽阔的背影，不知道什么时候出现在了她身前。

那根应该落下的棒球棍，也被这道背影抓在手中。

而那个拿着棒球棍的青年，此时几乎使出了吃奶的劲儿，也没能把那根棒球棍抽回去。

文小小知道，她被眼前这人救了！

虽然只是一道背影，还不知道这人的长相。

可文小小已经在脑海中脑补出了这人的一百零八种长相。

反正，绝对是个帅哥就对了！

英雄救美的故事，素来是华夏人的最爱！

英雄，怎么可以长的很丑？

嗯！

长得丑的是好汉！

也可以叫壮士！

只不过，现在好像并不是想这些的时候？

文小小急忙提醒道：“小心，这些人都不是好人。”

她用的是英语。

可那道背影却突然转过身来，用汉语道：“没事儿，我也不是什么好人。”

看到那张俊秀的脸，文小小一下子就痴了。

天啊！

她还从来都没见过这么帅的男生！

这人一定是上天派来拯救她的盖世英雄！

嘤嘤嘤~

孩子花痴老不好，多半是单身了！

“啊！小心！”

正在犯花痴的文小小看到那几个青年趁自己的盖世英雄扭头的时刻，竟然想要偷袭，她连忙大喊一声。

但自己的盖世英雄却压根没在乎，他先是把手一松，正在试图抢回棒球棍的那名青年一下踉踉跄跄的倒退了出去。

然后，他恰好跟一名往前冲的青年撞到了一起，两人马上同时摔了个狗吃屎。

接着，两人倒地的瞬间，又把另外几名往前冲的青年给绊倒了。

霎时间！

所有人全都看呆了。

这人竟然连手都没出，仅仅只是一个松开棒球棍的动作，就把对方全都撂倒了。

文小小也惊呆了。

这特么是神仙吧？

这时，赵武伟和亨利也从外面挤了进来。

看到这神奇的一幕，赵武伟倒是没说什么，就连秦池都打不过张辰，何况几个普通青年？

没错！

救下文小小的那道人影正是张辰！

跟赵武伟不同的是，亨利一下就瞪大了眼睛，眼里面闪烁着各种不能直接描写的口头禅。

“东方的神秘力量又出现了！”

亨利心里默默地想着。

除了这个解释，他再也找不到其他任何理由。

人群中，那几个青年爬了起来，怒视着张辰。

“野猴子，少管闲事！”

其中一名青年指着张辰骂骂咧咧道。

张辰嘴角一勾，问道：“那我要是管定了呢？”

那名青年眼角一眯，说道：“那就别怪我们不客气了！”

说着，他就跟其他人一起冲了上去。

但……

他们才刚冲上去，一只沙包一样的拳头突然就出现在他们眼前。

然后，他们纷纷倒飞了出去。

“哇！”

周围再次响起阵阵惊呼声。

张辰得意一笑，说道：“就凭你们几个也想打倒我？还是多叫点人来吧！”

赵武伟急忙捂住了眼睛。

辰哥又开始装逼了！

没眼看啊！

亨利望着张辰，嘴巴连着哆嗦了好几下。

原来并不是神秘的东方力量！

而是神秘的东方功夫！

偶买噶！

这简直也太帅了吧！

亨利心里有点儿小懊悔，幸好张辰在西奥斯特面前装逼的时候，自己没有表现的太过分。

不然，他肯定也会像眼前那几个人一样飞出去的！

然后！

他看向张辰的眼神一片狂热！

功夫！

他要跟张辰学功夫！

快使用双截棍，哼哼哈嘿！

那几个青年重新爬起来，也被张辰刚才那一手惊呆了。

他们都没看到张辰是怎么出的拳，然后他们就没有然后了。

“你……”

一名青年盯着张辰，久久说不出话来。

张辰微微一笑，往前迈了一步问道：“我怎么了？”

那名青年哆嗦了一下，说道：“你居然敢打人，信不信我报警把你抓起来！”

“对！报警把你抓起来！”

“一个野猴子还想在我们这儿耍横？”

“小子，有本事你等着！”

剩下的那几名青年也纷纷色厉内荏的叫嚣了起来。

张辰嗤笑一声，亏这几个家伙也说得出来。

刚才他们打那个汉服女孩的时候，怎么就没想着报警呢？

哦对！

他们觉得这里是他们的国家，汉服女孩是外国人，他们的警察肯定会帮他们！

“好，我就在这儿不走。”

张辰随口答应下来，然后回头看向汉服女孩问道：“怎么样，你没吓到吧？”

文小小摇摇头。

吓到？

她也是经历过许多场面的人，怎么可能这么轻易就被吓到。

但这个念头刚从她脑海中出现，马上就被冲散了。

“张……张辰？”

文小小这次真被吓到了，她震惊的看着张辰，惊喜的跳脚道：“你是辰哥！”

她怎么也想不到，自己的盖世英雄居然是她朝思暮想的辰哥！

----------------------------------------

第1414章 群里来新人了

“你认识我？”

张辰回过头问道。

文小小害羞的点点头，说道：“我是辰粉。”

张辰脸色一僵。

他没想到在国外随便救个人，居然也能救到一个辰粉。

不过，这对他来说绝对是好事啊！

说明他的人气越来越旺了啊！

只要不找他要签名，所有辰粉都是好辰粉！

“这样啊，那还真是缘分。”

张辰呵呵一笑道。

文小小不好意思的吐了吐舌头。

其实，从严格意义上来说，她并不是真正的辰粉，反而还是一名辰黑。

当然，她也不算是真正的辰黑。

因为她是小鲜肉李承泽的粉丝，当初张辰把朴安在打成猪头的时候，她还跟着李承泽那些脑残粉一起骂过张辰。

她其实也不为别的，就因为觉得李承泽长的帅啊！

但是现在？

去踏马的李承泽啊！

李承泽哪有辰狗……

哦不对！

是哪有辰哥帅啊！

以前她只是从电视上见过张辰，还是第一次在现实中遇到张辰。

仔细看去，张辰看起来斯斯文文、白白净净的，真想不到他竟然那么能打！

而且，她越是朝张辰看去，就越觉得张辰好帅。

白皙的皮肤，一双仿佛可以看穿前世今生的深邃眼眸，笑起来如同弯月，严肃时好像天上的寒星。

而且就连气质都是那么迷人！

看着看着，文小小瞬间把李承泽抛到了脑后。

李承泽有张辰有才吗？

李承泽有张辰能打吗？

李承泽有张辰贱吗？

李承泽……

算了！

什么李承泽不李承泽的，都是过去式了！

作为一只资深颜狗，她从今天开始舔张辰！

看着文小小盯着自己一个劲儿的傻笑，张辰突然一阵心虚起来。

“怎么，我脸上有东西吗？”

张辰有些担心的问道。

“啊？”

文小小愣了一下，急忙摇头道：“没有！”

可张辰大概是被坑多了，因此文小小越是这样，他就越是觉得发毛。

扭头一看，看见文小小刚才弹的古筝。

张辰来了兴趣问道：“这是你的？”

文小小点点头，突然想起张辰之前好像弹过一首《将军令》，急忙道：“辰哥你要不要试试？”

张辰微微一笑，走到了古筝旁。

他伸手在古筝上一摸，刚想发表点儿感言，突然想起来他对这个世界的古筝文化几乎一无所知！

于是，他讪讪的收回手，朝文小小问道：“不介意我弹一首吧？”

文小小把头摇的跟拨浪鼓似的说道：“不介意不介意，随便弹！”

开玩笑！

偶像想要弹她的古筝，她求还来不及，怎么可能介意？

趁着张辰熟悉古筝的时候，文小小给她闺蜜发了条微信。

“天啦噜，我碰见辰狗了！”

文小小飞快的打字道。

那头正好也在线，看到消息后，马上刷刷刷发了三条消息。

“是吗？”

“在哪里？”

“你有没有把他打一顿？”

如果是之前，看到这三条消息，文小小肯定会跟闺蜜商量怎么让张辰出顿丑。

但是现在，她的眉头一下就皱了起来。

这个可恶的家伙！

居然还想把她的偶像打一顿？

这怎么可以！

“你这个坏女人，凭什么想让我打辰哥！”

文小小马上气势汹汹的回复道。

只是，她忘记了自己之前可是个小辰黑呢。

现在才几分钟的时间，她就瞬间转变了自己的立场。

“什么什么什么？你不是最讨厌张辰吗？这怎么还辰哥辰哥的叫上了？”

闺蜜愣了一下，马上发了疯似的问道。

文小小小脸一红，打字道：“我刚才又被那几个讨厌的人堵上了，是辰哥救了我。”

闺蜜若有所思道：“这样啊，那然后呢？你没说你是李承泽的粉丝？”

文小小：“我又不傻，我当然说我是辰粉了，而且从今天开始我就是辰哥的铁杆粉丝！”

说完，她觉得好像还不够，又补充了一句道：“谁都拆不散的那种！”

闺蜜：“……”

想着闺蜜以前跟自己一起声讨张辰的事情，文小小再次打字道：“以后我就是辰粉了，你在我面前说话要对辰哥客气一点儿听到没有？”

闺蜜叹了口气，打字道：“实不相瞒，其实我才是铁杆辰粉，只是因为你很讨厌辰哥，所以我才没跟你说。”

文小小：“……”

看不出来啊！

她居然有个塑料姐妹花！

“好你个吃里扒外的东西，你为什么不早点儿告诉我辰哥这么优秀？”

文小小气冲冲的打字道。

闺蜜顿时更加无语了。

以前文小小对张辰都快恨之入骨了，她怎么敢在这个女人面前说张辰的好话？

不过，她还是非常大度的说道：“我不但是辰粉，而且还是‘新辰哥得永生’106群的群主，我拉你进群！”

文小小愣了一下。

信辰哥得永生106群？

这什么玩意儿？

不过，就在她愣神的片刻，她闺蜜已经把邀请链接发过来了。

文小小马上点击加入了进去。

结果，她刚进去里面就弹出来一堆消息。

“信辰哥得永生，辰哥就是我们的天，是我们的地，带领我们早日脱离苦海！”

“生而为人，我很抱歉，但是有了辰哥，我再也不是以前那个网抑人了！”

“辰哥太低调了，希望他可以早日挣脱自己的束缚，白日飞升！”

看到这些消息，文小小的眼睛一下瞪大了。

天呐！

她不会加错群了吧？

难道她闺蜜邀请自己加入的，其实是个不法组织？

这时，那些正在聊天的人也发现了新加入的文小小。

“咦？群里来新人了？”

“新人好啊，男的女的？女的报三围，男的报尺寸！”

“你们都老实点儿，这是我闺蜜，她现在就在辰哥旁边！”

文小小的闺蜜说话了，但却没能让那些群成员老实多少。

“哇！闺蜜啊？赶紧放张照片上来看看漂不漂亮！”

“放个毛的照片啊！辰哥就在旁边？赶紧拍个视频上来瞧瞧啊！”

“哦对，赶紧拍个视频，我们要看辰哥！”

“辰哥不是在西欧吗？难道妹子也在西欧？”

群里的成员全都激动坏了。

看到群消息一条接着一条的往上冒，文小小更怀疑自己加入了一个不法组织了。

国内现在可是深夜，他们难道都不睡觉的吗？

与此同时，张辰已经试好了古筝，准备开始演奏了。

----------------------------------------

第1415章 古筝炸街

“刚刚的事情抱歉了，我给大家弹首曲子助助兴。”

张辰指着躺在地上的几个混混青年，用英语抱歉的说道。

文小小来不及多想，马上用手机镜头对准了张辰。

除了她，旁边那些围观的外国人也有好几个拿起手机拍摄起来。

哦不对！

这里是西欧，张辰他们才是外国人。

但是无所谓了。

文小小的演奏吸引了不少人过来，而后面的争执发生之后，那些人绝大部分也没有走。

而当看到张辰三下五除二就收拾掉那几个青年之后，留下来的人顿时更多了！

功夫！

这可是真正的华夏功夫啊！

在这里看到华夏功夫简直太难得了。

如果不是看到张辰还想弹琴，早就有人忍不住想要冲上去拜师了。

只是，张辰说要开始弹奏，但他却没有马上就弹，而是缓缓闭上了眼睛。

人群中。

赵武伟捂了捂眼睛。

又来了！

熟悉的张氏装逼法则！

不管干什么，唱歌也好，弹琴也罢，正式开始前必须闭上眼睛，先把气势养足了再说！

但是那些外国人并不知道这一点啊，他们看着张辰闭着眼睛，还以为真遇见顶级大师了呢！

别的不说，反正张辰这个大师的范儿是摆足了！

不过，摆范儿这种事儿很容易出现失误。

时间短了范儿不够，时间长了，那些没耐心的人就走光了。

这不是，没多久人群中就出现了一丝小小的骚乱。

哪怕有张辰之前的功夫摆在前面，也有人忍不住开始怀疑这货是不是装神弄鬼了。

就在这时，一直闭着眼睛的张辰突然把眼睛睁开了。

张辰抬起两只手，十分缓慢的朝古筝上落下。

他的动作很慢很柔，就像是一根羽毛缓缓从天上飘下来似的。

而且，他的手指又白又长，光是这一双手就足以让人赏心悦目。

镜头中。

张辰深吸一口气，然后眼神瞬间变的凌厉起来。

文小小的眼睛里面瞬间充满了小星星。

哇！

好帅！

哇！

文小小你怎么可以这么花痴？

但是张辰真的好帅啊！

赵武伟看了眼文小小，再看看还在摆谱装逼的张辰，不由得叹了口气。

完了！

又是个妹子沦陷了！

张辰并不知道文小小和赵武伟此刻的想法，他还在让自己的表情尽量绷的紧一点。

不然，容易破功。

手腕绷直！

手指横扫！

拨弦！

跟之前的轻柔不同，开始弹奏之后，张辰的双手突然变得十分有力起来。

当当！

当当当！

古筝的声音响起，周围的老外全都张大了嘴巴。

就连文小小都有些不可思议的看向张辰。

她知道张辰弹奏《将军令》的事情，因此她以为张辰还会继续弹奏这首《将军令》。

不成想，张辰居然又弹奏了一首新的曲子！

她虽然学古筝的时间不算特别长，但她知道，张辰弹的这首曲子绝对不是早就有的古筝曲！

除了这首曲子她没听过以外，还因为她知道张辰的个性！

这货向来就不喜欢唱别人的歌，弹别人弹过的曲子！

所以！

这首曲子仍然是他原创的无疑！

一想到自己能够亲眼见证一首经典古筝曲的诞生，文小小就顿时热血沸腾起来。

而那些外国人虽然不知道这是一首刚刚创作出来的新曲子，但依然惊叹极了。

张辰的双手在琴弦上不断变幻，就如同在林间跳动的精灵一般。

娴熟的手法！

灵动的琴声！

就连那些在人群外围路过的人，都忍不住停留下来。

透过稀疏的人群往里面看去，在灯光的照耀下，张辰弹奏古筝的样子简直优雅极了。

只是很快，那些在外面驻足的人就发现再也不能透过人群往里面看了。

刚刚那些空隙的地方，已经被后面来的人填满了！

那些反应慢的人顿时着急起来。

他们刚才走什么神啊！

先挤进去占个好位置不行吗？

这下什么都看不到了！

大街的另一边。

两辆警车正朝这边开过来。

但刚走了一半，他们突然发现往前再也开不动了。

“怎么回事？”

一个白人警察嘀咕道。

“鬼知道呢，这破地方一到晚上就堵车。”

“那怎么办？”

“还能怎么办？等等吧，没有十几分钟是开不过去的。”

“可那边不是说已经动手打人了吗？”

“呵呵！一个华夏人而已，打也就打了。”

“但是华夏现在很厉害，不像以前那样了啊。”

“那又怎么样？”

几个警察闲聊着，并没有任何着急的意思。

如果让张辰听到他们的话，一定就会知道……

这些警察绝对不是那几个混混青年报警招来的，而是他们想要对文小小动手之前，就有人打电话报警了！

只是因为种种因素，那些警察才姗姗来迟，而且也没把这次出警放在心上。

人群中。

张辰微微一笑，手指在琴弦上再次变幻起来。

勾！

劈！

托！

挑！

抹！

打！

各种古筝的基本指法在他手里好像活了过来一般，纷纷展示着自己的威力。

那些外国有人全都看花了眼。

但张辰的表演还没结束，这仅仅只是一个开始。

摇指！

勾托抹托！

快速指序！

琶音！

这些高难度的指法在他手里更让人看的眼花缭乱，直呼他们的眼睛都快跟不上张辰的手了！

大街另一边的警察们忍不住皱起了眉头。

他们发现这么长时间过去了，前面堵着的那些车子竟然连一丝移动的一丝都没有。

探出脑袋再往那边瞅瞅，车里的许多司机竟然抛下车子直接往堵着的人群那里凑了过去。

“怎么回事？”

一名警察忍不住嘀咕道。

“那个地方，好像人越来越多了！”

其中一名警察指着远处说道。

“没错，我一直在观察，这条街造成拥堵的原因，就是所有人都去那里了。”

另一名警察马上说道。

“法克！那里就是报警出事的地方！”

副驾驶上的警察骂了一句道。

“那怎么办？要不咱们过去看看？”

其他警察提议道。

“下车跑过去吧，不然万一真出了人命，我们没办法跟华夏交代。”

之前抵制过华夏的那名警察无奈说道。

一群人马上下了车，朝人群那边跑过去。

只是，当他们跑到近处后突然听到一阵悠扬的琴声。

几个警察狐疑的对视一眼，不是说好了动手打人吗？

这怎么还弹上琴了？

----------------------------------------

第1416章 伏羲神天响

人群中。

张辰还在充满感情的弹奏着。

文小小在旁边都看呆了。

张辰弹琴的样子简直太帅了！

要说唯一美中不足的是，张辰要是穿上一身汉服就好了。

不过，即便是现在这样，他看起来依然仙气飘飘的！

嗯！

总结起来就是一个字！

仙儿！

外面那群老外更是早就被震惊的说不出话来。

这就是华夏的音乐？

原来这才是华夏的音乐啊！

周围的人越聚越多，本就拥堵的道路更是被挤的谁都动不了。

炸街！

张辰用一首曲子，直接炸街了！

外面那几个想要挤进来的警察，也全都顿住了脚步。

但是他们很识趣的并没有大喊大叫，也没有硬往里面挤。

因为他们不想打破这段琴声带给他们的那种意境。

意境这种东西，说起来很玄，但如果真要是投入进去，便再也不想被打断。

终于！

张辰连托带抹，弹完了最后一个音符。

但人群依然安静的可怕，所有人都下意识的屏住呼吸，不断回味着刚才听到的旋律。

原来这就是华夏的音乐？

简直太牛逼了！

抱歉！

外国话并没有牛逼这两个字。

所以，他们想说的其实是……

awesome！

文小小满脸崇拜的看着张辰。

虽然她的古筝也算是弹的很厉害了，但是跟张辰比起来，简直差着十万八千里！

而如果每一个民乐人都像张辰这么牛逼的话，那华夏的传统音乐又怎么会衰落至此啊！

张辰弹完古筝，见四周没有任何动静，不由得眼珠子一阵乱转。

嗯！

还好！

都被哥们的表现给惊到了！

竟然没有一个人上来跟哥们要签名！

简直太踏马爽了哈哈！

于是，他就想趁着谁都没回过神来的时候赶紧溜走。

可他却不知道，文小小一直都在盯着他呢！

“辰哥，你干什么去？”

文小小从后面喊住了张辰。

张辰脚步一顿，回过头心虚道：“我没干什么，就是活动活动筋骨，对，活动活动筋骨！”

文小小并不知道张辰喜欢逃跑的事情，在她心里张辰可是盖世英雄！

盖世英雄怎么可能随便逃跑呢？

“哦，好吧。”

文小小眼珠一转，问道：“辰哥，刚才这首曲子叫什么？是你自创的吗？”

张辰呵呵一笑，说道：“是我自己写的，名字么……就叫《伏羲神天响》吧！”

“《伏羲神天响》？”

文小小愣了一下，然后笑颜如花道：“这个名字真好听！”

张辰嘴角微微一勾，能不好听吗？

这可是由御清绝所创，奉天赐名，天地双响之一啊！

至于说御清绝是谁，其实张辰也不知道。

但这首《伏羲神天响》号称一响大音希声，二响大雅无曲，三响大道无弦！

这么牛逼的曲子，用来炸街最合适不过了！

他前世看过很多在外国街头弹奏这首《伏羲神天响》的小视频，几乎只要是弹的不是很烂，就没有炸街不成功的！

就像文小小想的那样，唯一可惜的地方就是他没穿上一身汉服。

不然就他这打扮一出，谁敢不说一声华夏牛逼？

这时，他们说话的功夫，周围那些老外也全都回过神来了。

啪啪啪！

先是一阵热烈的掌声送了过来。

然后。

“太棒了！”

“不可思议！”

“看起来这么优雅的乐器竟然能弹出这么大气磅礴的曲子！”

“大开眼界啊！”

“再来一首吧！”

“对！再来一首！”

那些老外们一边拍着巴掌，一边叫喊起来。

听到前面那些话，张辰还很得意。

看吧！

哥们就是这么优秀！

哪怕到了没人认识哥们的地方，哥们照样深得人心！

只是，听到后面那些话，他的嘴角一下就抽了起来。

再来一首？

来首什么？

《伏羲神天响》他已经弹完了，再来首《阎王三更响》吗？

真要是来这首的话，这大晚上的，那些老外不会把自己打残吧？

所以！

还是把这些好意谢绝了吧！

就在张辰琢磨着想个什么理由，才能把这些人回绝的时候，外面那几个警察也开始行动了。

“让一让！”

“谁报的警！”

外国人虽然不怎么怕警察，但是听到办案，他们还是主动让开了一点道路。

嗯！

说一点就一点！

绝不多让！

那几个警察挤进来之后，终于感觉到了可以自由呼吸的美妙。

“谁报的警？”

带头的警察过来之后询问道。

“我！”

文小小马上举起小爪爪，然后指向躺在地上的那几名小混混道：“他们刚才骚扰我，还想打我！”

“是么？”

几位警察看看那几名小混混，再看看文小小，脸上都有些懵。

这剧情跟他们想的不太一样啊！

这怎么报警的没事儿，行凶的反而躺地上了？

文小小解释道：“他们几个想要打我，幸好辰哥救了我。”

说着，她十分自然的跑到张辰旁边，并顺势挽上了张辰的胳膊。

嘿嘿！

这种揩油的机会可不多啊！

“你是说他一个人打倒了这几个人？”

一名警察有些不相信道。

“就是这样，不信可以问他们，他们都是见证者。”

文小小指了指周围的人。

“说的没错！”

“那个华夏人会功夫，三两下就把他们打倒了！”

“这几个弱鸡在功夫面前不值一提！”

周围那些外国人纷纷站出来主持正义。

几个警察互相看了看，基本情况他们已经明白了。

但是该有的程序，他们还是要走一遍的。

那几名闹事青年，以及张辰和文小小全都被带上了警车。

亨利见状也带着赵武伟跟上了。

亨利在西奥斯特面前虽然是个怂逼，但是在外面他还是很有面子的。

有了他的出面，张辰和文小小连一点儿刁难都没遇到，就被送了出来。

而就在张辰被带到当地警局的时候，他见义勇为和弹奏《伏羲神天响》的视频也被发到了网上，并且很快就引起了一阵轰动。

“哇！这个华夏人好帅啊！”

“功夫！这才是真正的华夏功夫！”

“有没有人知道这个华夏人是谁的？我要去拜师！”

“咦？这不是那个华夏明星吗？”

“哦对！那首《月光曲》就是他和西奥斯特大师写的，而且他还打败了斯科拉。”

“你们快听，这首曲子好好听啊！谁知道他用的乐器是什么？”

“我知道，这叫古筝，是华夏的传统乐器！”

----------------------------------------

第1417章 名声不保

跟张辰在魔都音乐学院举办的音乐会上，用琵琶搞出来的动静相比，张辰这次弹古筝搞出来的动静更大！

他当时虽然打败了斯科拉，但那会儿他在世界上几乎一点儿名气都没有。

但现在，他可算是世界级的网红了！

大网红搞点动静出来，那效果还是跟普通人有很大不同的。

就像当初张辰打败斯科拉的时候，绝大部分西方网友对他的称呼都是那个华夏人。

而现在，那些西方人已经有很多人都知道了张辰的名字，看到跟他有关的视频，下意识的就点了进来。

因此，明明张辰上次击败斯科拉干的事情更大，可引起的热度却远没有现在高。

而且，因为这次的视频，那些西方人不但开始喜欢上了华夏的传统音乐，还迷恋上了华夏的功夫！

刷刷刷！

眨眼之间就用雷霆之势，打败了那几个小混混，这绝对是真功夫啊！

尤其是一些暴躁老哥，要不是他们不知道西奥斯特家的抵制，早就跑去拜师了。

只不过，因为此时华夏还是深夜，所以张辰弹奏《伏羲神天响》的事情只在某些群聊里面流传，还没被人捅到微博上。

但随着时间一点点过去，到了第二天早上绝大部分人醒来的时候，西欧那边的消息就陆陆续续的传到了国内。

然后……

国内那帮网友全都懵了。

他们晚上睡觉之前，张辰才搞了一首《月光曲》，把他们震惊的不要不要的。

现在他们一觉醒来，这货居然又弄了个《伏羲神天响》在外国直接炸街了！

合着这货就连睡觉都不闲着啊！

要说他是装逼达人，恐怕都轻了！

最起码也得是个装逼犯！

这一波操作下来，别说那些外国人了，就连他们这些十年老粉都被张辰惊到了啊！

不过，也正因为张辰的这波操作，那些一直都在坚持民乐的老人们全都泪目了。

琵琶！

二胡！

古筝！

唢呐！

这货会的传统乐器简直太多了，而且每一样都玩的极好！

以后，传统乐器的复兴，就落在这小子身上了啊！

而最能体现老人家们的心情的是，那些选择报考传统乐器兴趣班、辅导班的人更多了！

只不过，相较于前几天人们更钟情于琵琶，今天报考、咨询的人更喜欢古筝！

这都是张辰带起来的热度啊！

一些人甚至直接哼起了张辰唱过的《冬天里的一把火》。

这首歌张辰虽然没发表过，但却在华夏总台彩排过一次，通过各种途径后流传出来，深受大众喜爱。

西欧。

华夏刚刚黎明的时候，这里还是深夜。

张辰从警局出来以后，并没有直接回西奥斯特的庄园，而是被亨利带走继续体验夜生活去了。

但张辰对那些酒精什么的压根没什么兴趣，而且他也不想对不起董珊珊，索性就一个人坐在卡座喝着气泡水。

至于他为什么喝气泡水，并不是因为他酒量不行，而是他单纯的喜欢气泡水！

真的！

比金子还真！

因为西方人对东方人脸盲的原因，虽然他在网上已经很火了，可并没有多少人认出他来。

倒是有几个妹子，看着他俊秀的脸庞对他挺感兴趣的。

但一看到他喝的气泡水，连想都没想，就直接扭头走了。

不过幸好，张辰对面还坐着文小小。

文小小作为报警方，她之前也被一块带到了警局。

作为华夏老乡，张辰自然不可能让文小小一个人留在警局。

但正因为文小小的存在，才让张辰感觉一万个不适应。

文小小不像别的粉丝，原来那些辰粉只会让张辰签名，馋他的字。

而文小小馋的却是张辰的身子。

虽然仅仅差了一个字，但其中的精髓却相差甚远。

文小小自从坐下后，要么拿着手机聊天，要么就看着张辰傻笑发呆。

那模样就跟盘丝洞的妖精看到唐僧差不多。

《西游记》里唐僧都被看的不敢大喘气了，何况跟《西游记》差了一万个等级的小说里面的张辰？

张辰一直眼观鼻、鼻观心，这才没让文小小把自己给看羞了。

这倒也不是他有什么毛病，而是他一直就是这样。

对于那些恨他的、跟他有仇的，他从来都不带怕的！

但他唯独怕那些爱上自己的人。

比如廖可可……

以及现在的文小小。

因为在那些讨厌自己的人面前，自己想怎么装逼就怎么装逼。

但在廖可可等人面前，他只怕自己装逼太过，让她们爱自己爱的更深。

没错！

对于优秀的人来说，太过优秀也是一种烦恼。

终于！

一直到当地时间凌晨好几点的时候，亨利和赵武伟结束了他们一晚的嗨皮。

看到勾肩搭背的两人联袂而来，张辰就好像看到了救星一般。

“散场了吗？咱们回去吗？”

张辰急忙站起来问道。

亨利摇头晃脑道：“回去？不！我们还有一个地方没去玩呢，我告诉你，那里可是我的秘密基地！”

张辰嘴角一抽，再看看赵武伟，一本正经道：“不，我们现在应该回去了！”

赵武伟看着张辰，犹豫极了。

自从成为张辰的助理，他已经很久都没这么放松过了。

这倒不是张辰管他管的太严，而是因为张辰太能搞事了，所以他不敢往自己玩的太疯，以免张辰搞事的时候，自己不能及时处理。

但是现在可不一样，张辰就在他身边呢，周围也没什么给他搞事的机会。

他还不是想怎么玩就怎么玩？

这种机会真是千载难逢啊！

因此，他还真不舍得就这么匆匆回去。

而且，他下午睡了一下午，这会儿简直一点儿都不困啊！

“辰……辰哥，要不咱们再转转吧？”

赵武伟硬着头皮说道。

文小小见状也插话道：“是啊辰哥，这里的夜景还是不错的，要不我带你去逛逛塞纳河畔吧？”

赵武伟急忙点头道：“对啊辰哥，你之前唱的《告白气球》里面不是还有一句歌词写的就是塞纳河畔吗？”

张辰：“……”

管他什么河畔不河畔的！

难道赵武伟真看不出来，真要是继续跟文小小这个花痴女待在一起，自己可能名声不保了吗？

----------------------------------------

第1418章 夜游塞纳河

最终，胳膊还是没能拧过大腿。

当然，这里说的大腿不是张辰。

有亨利怂恿，文小小从旁蛊惑，再加上赵武伟本人的意志本来就不怎么坚定，最终投票的结果是三比一。

张辰大比分落后，只能听从另外三人的光。

但亨利也没做的太过分，居然真就拉着张辰他们一起去夜游塞纳河去了。

而且，亨利非常大手笔的直接调来一艘游轮，四人刚到岸边，就被邀请上了游轮。

不得不说，塞纳河所在的位置属于温带海洋性气候，夏无酷暑，冬无严寒，明明现在已经冬天，可在塞纳河上游玩，依然感觉不到寒冷。

“哇哦！”

文小小虽然穿着汉服，但却一点儿窈窕淑女的气质都没有展现出来。

她站在游艇的甲板上，迎着风不断的大喊大叫。

张辰被风一吹也不困了，笑着问道：“你看起来很高兴？”

文小小点点头，有些羞赧道：“这绝对是我度过的最美妙的一个夜晚了！”

张辰悄悄地撇撇嘴。

这绝对是他最难熬的一个夜晚了！

如果只是赵武伟和亨利在旁边疯玩，他还可以刷刷微博什么的。

但是现在？

他光防备着文小小了，哪有心思刷微博啊！

不过，他倒是刷新了一次世界明星榜。

可惜他的名字还是没能登上哪怕是榜单上最后一个名次。

对此张辰并没有着急，这种事儿是急不来的。

何况，也正因为想要登上世界明星榜太难，这才让他更觉得有挑战性。

没有挑战性的东西，玩个球？

“辰哥，写首歌吧？”

赵武伟一脸嗨皮的端着杯酒走到张辰旁边。

张辰一看他喝酒的样子，马上就嫌弃的翻了个白眼。

玛德！

不知道他酒量不行吗？

还在他面前端酒杯？

这是炫耀？

还是嘚瑟？

“对啊辰哥，写首歌吧？”

文小小的眼睛也亮了起来，里面闪烁着小星星。

对待美女就不一样了。

张辰微微一笑，说道：“不写！”

文小小：“……”

说好的不一样呢？

“那要不唱一下那首《告白气球》吧？”

赵武伟微醺道：“我给你录个视频，刚好可以发给珊珊姐。”

闻言，张辰也有点儿意动。

在塞纳河畔唱《告白气球》，还有比这更应景的吗？

不过，看到旁边的文小小，张辰还是选择了放弃。

万一要是赵武伟不小心把文小小录进去，那他怎么跟董珊珊交代啊？

董珊珊要是以为他那啥啥粉了怎么办？

“不用了。”

张辰板着脸说道。

这时，亨利也端着酒杯过来了。

“米斯特张，来首曲子吧？”

亨利一副浪荡公子哥的模样说道：“难道此情此景，你不应该赋诗一首吗？”

听到亨利的话，张辰突然生出一种错觉。

这个亨利……

该不会是晓峰穿越的吧？

“是啊辰哥，赋诗一首吧！”

赵武伟也拿出手机开始拍摄。

张辰嘴角一撇。

真以为他是李白啊？

喝上一斗酒就能写出一千篇诗来？

好吧！

他脑袋里面装的诗可不止一千篇！

他不需要喝酒也能随随便便写出几百首来。

但……

他凭什么要写诗啊？

刚才亨利怎么说的来着？

写首曲子吧？

赋诗一首？

尼玛！

这货是高手啊！

看着波光粼粼的水面，张辰一时间失了神。

那边赵武伟也意识到不对了，急忙改口道：“不是，辰哥来首曲子吧，不是写诗。”

虽然他很喜欢张辰的诗，但是张辰想要在世界范围内尽快打开名气，最好的办法还是歌曲。

因此，他也只能暂时割爱了。

张辰撇撇嘴，说道：“就算来首曲子，这儿也没有趁手的家伙啊。”

赵武伟一想还真是。

平常张辰带着一把吉他闯天下，他就觉得够离谱的了。

现在张辰身边连个吉他都没有，让他直接清唱吗？

但亨利却醉醺醺的摇摇头，说道：“谁说没有家伙？我给你拿去！”

这艘游艇是他的私人游艇，很快他就拿了一个大家伙过来。

只是，看到这个大家伙的时候，张辰三人全都愣住了。

“手风琴？”

三人全都瞪着眼睛，满脸的不可思议。

别说跟钢琴、吉他这些乐器比了，就算是跟琵琶、古筝这些传统乐器比，手风琴都显得十分不起眼。

即便是张辰前世的时候，也只在几部文艺片里面见过这玩意儿的身影。

亨利打了个酒嗝说道：“既然都是琴，那没什么关系吧？”

张辰嘴角一扯。

是！

是没什么关系！

手风琴跟钢琴八竿子打不着的关系啊！

钢琴虽然是按键的，但其实是击打乐，用击弦锤准确的敲打前方的钢丝，使钢丝受到震动发出声音。

但是手风琴呢？

这玩意儿属于管簧乐器啊！

手风琴的组成主要是由键盘和风箱组成，演奏时通过拉动风箱使气流吹过制好的各种不同长度的簧片盒或者音管……

真要是仔细算起来的话，虽然钢琴和手风琴都是用双手演奏。

但钢琴就像是双手剑，而手风琴就是老顽童的左右互搏。

所以！

你说这俩玩意儿有没有关系啊！

不过，看着醉醺醺的亨利，张辰也不好意思直接把这些区别说出来。

谁让他是个十足的好人呢？

“好好好，既然你都拿来了，那我就给你们展示展示。”

张辰也不知道这手风琴是亨利从哪儿找来的，他接过手风琴先是试着拉了一下，然后正式开始演奏。

呜呜呜~~

悠扬婉转的琴声从船上响起。

因为此时已经深夜，所以周围寂静无声，只有张辰手里手风琴的声音在不断随着水浪声渐传渐远。

赵武伟和亨利也没想到张辰居然这么快就把曲子搞定了，而且还旁若无人的拉了起来。

一时间，亨利借着酒意竟然看痴了。

请不要误会，他只是听着张辰的琴声，好像看到了西欧街头无数个浪漫的场景，他并不是看着张辰看痴了。

张辰的演奏并没有持续太久，大约过了三分钟多一点，他就拉完了。

赵武伟意犹未尽的拍拍手，问道：“辰哥，这首曲子叫什么名字？”

----------------------------------------

第1419章 名流

“名字？”

张辰放下手风琴，看着远处的铁塔说道：“就叫《塞纳河之歌》吧。”

其实，他也忘记了这首曲子的真正名字叫什么了。

《塞纳河之歌》？

还是《天空下的塞纳河》来着？

反正他前世看过的很多电视剧，只要是一出现国外的镜头，基本上都会用这首曲子来当伴奏。

就好像，没有了这首曲子，就不能代表来到外国似的。

旁边，亨利终于恢复了一丝清醒。

“米斯特张，你这首曲子简直拉的太好了！”

亨利闭上眼睛，由衷的赞叹道：“在你这一首曲子里面，我好像把我们国家所有的浪漫全都体会了一遍！”

张辰呵呵一笑，这首曲子本来就是他们国家的。

只不过，是他前世那个世界的而已。

而这个国家号称浪漫之都，他们可是把浪漫刻到贵子里面的！

既然能刻到骨子里，那刻到音乐里面就更不是什么难事儿了。

“好了，我困了，得先找个地方睡一会儿。”

张辰说完，就不管其他人，自己在游艇上找了个房间呼呼大睡起来。

赵武伟哭笑不得的看着张辰，但是并没有说什么。

他知道，作为一个装逼积极分子，张辰刚刚都那么露脸了，他想着的第一件事不是把那首曲子传播出去，而是找地方睡觉。

这就说明……

他是真困了！

不然，他张某人怎么会放弃这么好的装逼机会？

但是张辰虽然可以睡觉了，作为一个合格的经纪人他怎么可以睡觉嘞？

看着自己刚刚录好的视频，赵武伟看向文小小道：“来，这个出名的机会给你了。”

文小小：“……”

想利用老娘就直说，居然还敢忽悠老娘？

不过，一想到不久前那些粉丝在“新辰哥得永生”群里面聊的那些话，她的心就蠢蠢欲动起来。

“好，我这就发到网上。”

文小小刚才就跟赵武伟加上了微信，等赵武伟把视频用微信发过来之后，她马上发到了自己的网络账号上。

嗯！

想想还是很有成就感的呀！

别人追星只是买票参加演唱会、见面会。

而她居然能够拿到偶像第一首的视频资料！

这可比那些什么粉丝团团长还要牛逼好多啊！

第二天中午。

张辰也不知道自己怎么回来的，当他醒来的时候，就已经躺在西奥斯特庄园的客房里面了。

他不由得拍拍脑袋，自己这个毛病简直太可怕了！

这也就是旁边还有赵武伟，不然自己真要是被人卖了都不知道啊！

他怎么就会睡成这个死猪样呢？

好一会儿，他才想起来，合着自己在拉手风琴之前就喝了两杯鸡尾酒？

谁踏马说鸡尾酒不是酒来着？

给老子站出来！

赵武伟端着一杯蜂蜜水走了过来，说道：“辰哥醒了，喝杯蜂蜜水解解酒吧。”

张辰也没跟他客气，咕嘟咕嘟喝了一大口道：“你昨天不是也喝酒了吗？怎么醒的这么早？”

他可是清楚的记得，赵武伟不光喝的酒不少，而且还蹦了大半夜的迪呢！

赵武伟尴尬一笑，说道：“我年轻，恢复的快。”

张辰：“……”

这是在讽刺他是个老年人吗？

问题是，他也不大啊！

“你牛！”

张辰朝赵武伟竖了个大拇指道。

“嘿嘿。”

赵武伟笑笑，说道：“西奥斯特先生那边准备了鹅肝和小牛肉，要不要过去吃？”

张辰顿时眼睛一亮，问道：“老西想开了？”

赵武伟道：“大概可能是亨利跟他说什么了吧。”

张辰急忙穿上衣服洗漱道：“等着，我马上就去，让他给我多留点儿！”

赵武伟：“……”

结果，等两人到了以后，西奥斯特惊喜道：“咦？你们起来了，我让那个唐人街大厨给你们准备午饭去！”

张辰一下张大了嘴巴。

合着这是人家压根没给自己准备饭啊！

“不用不用，我吃这些就很好！”

张辰急忙道：“我好不容易来一趟，你总得让我换换口味，见识一下你们这里的特色菜吧？”

西奥斯特这下终于明白了。

“好，我让人去重新准备一桌！”

西奥斯特马上安排起来。

“不用，我吃这些就行！”

张辰看着桌子上的鹅肝望眼欲穿。

西奥斯特见状也没犹豫，马上把自己的那一份还没来得及吃的鹅肝让给了张辰。

接下来，张辰终于感受到了什么叫天堂。

松露！

鹅肝！

鱼子酱！

蜗牛！

马赛鱼汤！

洋葱汤！

张辰几乎把当地最有名的几道菜全都吃了一遍！

那种满足感，简直了！

不过，他也不能光吃饭不干活，这样是不道德滴！

吃过饭以后，张辰就跟西奥斯特继续讨论起音乐。

为了报答西奥斯特的饭菜，张辰也没藏着掖着，连着甩出好几张王炸。

《卡农》！

《小夜曲》！

《天空之城》！

张辰连着弹奏了三首前世的世界经典名曲出来。

听到这三首曲子，西奥斯特直接深陷其中，无法自拔。

然后……

他想都没想，就直接带着张辰开始频频的出入各种名流场所。

西奥斯特虽然不喜欢应酬，但他又不是傻子，怎么可能不知道张辰需要的是什么？

对于西奥斯特的邀请，张辰也没拒绝。

虽然他也不喜欢应酬，但他来西方是为了干什么的？

来出名的啊！

既然西奥斯特把关系都打好了，那他为什么要拒绝？

而随着张辰和西奥斯特的共同进退，张辰在西方世界的名气越来越大。

从那个华夏人，到张辰，再到下一个世界钢琴大师，张辰只用了短短几天的时间，就实现了华丽的蜕变。

在这期间，张辰也跟西奥斯特认识了不少西方大咖。

像是什么著名的音乐制作人、电影导演、世界级歌手等等，全都冲着西奥斯特的面子，跟张辰互相交换了电话号码。

总体来说，张辰在世界上的人缘，要比他在华夏的人缘好多了。

毕竟，他虽然认识的人不多，但是仇人也少啊！

哪像他在华夏，仇人的数量几乎是好朋友的N倍！

这不，他才刚跟糟老头子出席了几天的活动，就有人主动把电话打到了张辰手机上。

----------------------------------------

第1420章 好来屋的邀请

“喂，你好。”

张辰接起电话，习惯性的用汉语说道。

结果，对面却说出一句英语。

张辰愣了一下，才明白过来对方问自己是不是张辰。

他做了个肯定的回答之后，然后询问对方有什么事。

对方告诉他，自己是一个好来屋电影剧组的副导演，名字叫卡尔，剧组里刚好缺少一个角色，问张辰有没有兴趣。

兴趣？

张辰当然有兴趣了！

傻子才没有兴趣！

那可是好来屋啊！

这个世界的好来屋，就跟张辰前世的好莱坞差不多。

每年不知道有多少华夏明星削尖了脑袋想往好来屋里面挤！

而一旦那些华夏明星有幸被好来屋选中，那些明星就会进行各种铺天盖地的宣传！

那种感觉，就好像自己只要参演了一次好来屋的电影，就跟浑身刷了一层金漆似的！

哪怕这些明星在电影里面的出场戏份可能只有几分钟，甚至是几秒钟！

可也正因为这样，每次听说有华夏明星出演了好来屋的电影，华夏网民几乎全都倍受鼓舞。

但电影一上映，网民们发现华夏明星那些所谓的“参演”，其实连个龙套都算不上！

就那么几秒、几分钟的时间，还好意思往外吹？

不过，虽然每次电影上映后，那些华夏明星都被骂惨了，可他们却依然乐此不彼。

张辰虽然对这个世界不怎么上心，但是既然他想要成为世界明星，这里面的道道肯定要了解一些的。

当然，其实他之所以了解的这么透彻，还是托了前身的福。

前身最喜欢的就是好来屋大片啊！

因此，当对方问自己有没有兴趣的时候，张辰的心都快激动的从嗓子眼里跳出来了！

但是华夏人一向喜欢谦逊待人，张辰并没有把自己的激动全都表现出来。

“是吗？好来屋？你们怎么找到我的？”

张辰用一种带着疑惑的语气问道。

卡尔笑着说道：“米斯特张不用担心，首先我并不是骗子，其次我们之所以找到你，主要还是因为你这几天搞出来的那几场动静太大了。”

张辰讪讪一笑，他虽然很激动，但是还真怀疑过这个卡尔是不是骗子。

毕竟……

他可是被骗过720块钱的人啊！

但既然卡尔都这么说了，张辰也不好意思继续怀疑什么。

当然，他该小心的地方还是会继续小心就对了。

卡尔还在继续说道：“虽然你最先引起我们关注的是因为你的音乐，但是我们搜集过你的资料过后，发现你不仅是一名很优秀的歌手，而且还是一个很厉害的导演和演员，所以我们便更加看好你了。”

说到这儿，卡尔也有些佩服张辰。

那部《唐人街探案》的票房，可是足足五十多亿啊！

换算成美元也有九亿左右啊！

这个成绩，就算是一些好来屋电影也未必能够比得上啊！

而这一次，他们之所以选择张辰，就是冲着张辰的这种号召力。

以及……

华夏市场！

华夏市场大蛋糕，诱惑力实在是太大了啊！

一个华夏人自导自演的电影，都能有九亿美元的票房，那要是换成他们好来屋的电影呢？

华夏市场再加上全球市场，他们这部电影不爆才怪！

所以，当看到张辰如此符合他们的条件的时候，他们连想都没想，就直接对张辰发出了邀请。

张辰这个人吧，不怕人骂，就怕人夸。

听对方这么一说，他自己都有点儿不太好意思了。

“呵呵，我也就是随便弄弄。”

张辰心口不一的说道。

没错！

他只是随便弄弄！

他要是真好好弄的话，票房肯定更高！

卡尔也笑了笑，说道：“既然如此，那你是否有时间来一趟，我们可以直接把合约签了。”

张辰愣了一下，问道：“你们不需要试戏吗？还有剧本能给我看一下吗？”

卡尔说道：“我们相信你，这个角色就是为你量身打造的，你肯定能演好。”

听人家这么说，张辰也有点儿飘了。

看到没！

怪不得人家能在好来屋混呢！

光是这个眼光，就比国内那帮煞笔强！

咦？

为什么要说煞笔？

不是说好了要少说脏话吗？

罪过罪过！

只有赵青山才是煞笔！

但接下来，卡尔继续说道：“至于剧本，这个很抱歉，没有签合约之前，我们不能给你提供。”

张辰也没多想，他的演员要是没定下的时候，也不愿意把所有剧本全部提供给演员。

他继续问道：“那请问贵导演的名字，以及这部电影的名字能否说一下？”

这可是最基本的信息了，要是对方连这个都说不出来，那张辰只能说自己是遇到骗子了。

“当然！”

卡尔骄傲道：“我们导演是曾经拍过《龙傲天》、《金苹果》等优秀电影的科林导演，我们这次拍摄的是《龙傲天2》。”

他本以为自己说完，张辰肯定会惊讶的张起嘴巴，然后想都不想就直接答应下来。

因为《龙傲天》这可是科林导演的代表作，票房差一点儿就能进入世界电影票房排行榜前一百名的！

当然，张辰的《唐人街探案》以九亿美元的票房刚好排在世界电影票房排行榜第八十九名。

想到这儿，卡尔突然觉得自己好像也没什么好值得骄傲的？

事实上，张辰也确实没有卡尔想的那么激动。

因为，他真没听过《龙傲天》这个电影啊！

他前世倒是看过不少主角叫龙傲天的小说，但是这能一样吗？

肯定不一样啊！

张辰无奈的摇摇头，说道：“好的，我会跟我的经纪人商量一下的，商量好了后我会给你一个答复的。”

“好的，希望能够听到一个好消息。”

卡尔笑笑，说道：“不过，因为我们时间有限，所以最好请不要让我们等待太久。”

“好的，一定。”

张辰微笑着答应下来。

挂断电话后，张辰刚想去找赵武伟，结果赵武伟就先跑过来了。

“辰哥，好消息啊！”

赵武伟进来就说道：“你猜猜我刚才接到了谁的电话？”

----------------------------------------

第1421章 形势一片大好

张辰笑吟吟的看着赵武伟，问道：“科林·道尔？”

赵武伟愣了一下，疑惑道：“科林·道尔？你怎么会说他？”

“不是他？”

张辰狐疑道：“那你说的是谁给你打的电话？”

赵武伟道：“是楚姐，她说下个月的亚洲时尚之夜，想让你带队去参加。”

“什么玩意儿？”

张辰一脸懵逼道：“亚洲时尚之夜？我怎么没听过这玩意儿？”

赵武伟解释道：“亚洲时尚之夜，这可是全亚洲最顶级的三个活动之一，基本上最顶级的亚洲明星都会去参加……”

听赵武伟说完，张辰才明白过来。

在这个世界的亚洲，一共有三个顶级活动。

分别是亚洲时尚之夜、亚洲慈善之夜，以及亚洲娱乐盛典！

虽然亚洲时尚之夜和亚洲慈善之夜挂的是时尚和慈善的名头，但实际上这两个活动每次都是那些亚洲明星大出风头的时候。

比如亚洲时尚之夜，光是在活动开始之前，各路妖魔鬼怪……

额，应该是亚洲各国的明星都会在入场的红毯上争锋斗艳，那场面一点儿都不比张辰前世见过的戛纳红毯差多少。

而在时尚之夜进行的时候，那些明星们照样会各显神通，尽可能的大出风头。

所以，如果只听名字，很多人都会被欺骗。

赵武伟说完之后，问道：“辰哥，你刚才说科林·道尔是什么意思？”

张辰随口道：“科林·道尔想拍《龙傲天》第二部，想请我去参演。”

“什么！？”

赵武伟一下提高了嗓门，不可思议道：“居然是《龙傲天》第二部？这可太好了！”

张辰虽然不认识科林·道尔，也不知道《龙傲天》。

但是赵武伟这个曾经获得过多项青年导演大奖的人，怎么可能会不认识科林？

“《龙傲天》当初上映的时候就是运气不好，刚好跟《阿凡提提》同时上映，否则凭《龙傲天》的质量，进入世界电影票房排行榜前五十根本没有任何问题！”

赵武伟脸上带着一丝火热道：“就算以前那些华夏明星参加的好来屋电影，加起来也没有一部《龙傲天》厉害啊！”

听他这么说，张辰倒是对这个《龙傲天》和科林导演来了兴趣。

但马上，赵武伟好像想起了什么似的，急忙问道：“辰哥，那个科林·道尔有没有跟你说演的是男几号，戏份有多少？”

张辰愣了一下。

靠！

他还真忘了问了！

“好像没有呢。”

张辰尴尬的挠挠头说道。

“啊？这么重要的事情怎么没问？”

赵武伟一脸痛心疾首道。

如果科林·道尔找张辰演出，只是跟以前那些导演一样，想借着张辰的名头在华夏市场捞一笔，那他们演不演出都无所谓。

但如果对方给张辰的戏份很多呢？

那张辰就是头一个真正演出过好来屋电影的华夏演员啊！

以前那些各种打肿脸充胖子的家伙，都得趴在辰哥的脚下瑟瑟发抖！

什么？

你说舔辰哥的脚趾？

恶心不恶心啊！

张辰问道：“那要不我现在打过去问一下？”

赵武伟嘴角一抽，说道：“不用这么着急吧？你要是刚挂了电话就打回去，不是显得咱们很在意？”

张辰一想也是这个道理，点点头道：“行，那我就过上一个小时再打回去。”

赵武伟：“……”

这跟现在就打回去，有什么区别？

终于！

一个小时之后，张辰找到刚才那位卡尔的电话打了过去。

经过一番友好的沟通之后，张辰和赵武伟终于放下心来。

卡尔刚刚跟张辰做好了保证，虽然张辰饰演的角色只是配角，但是剪辑后的出场时间绝对不会少于二十分钟！

二十分钟虽然看着好像不多，但平均摊到那么多角色里面就不少了。

张辰前世的经典悬疑电影《沉默的羔羊》中，安东尼霍普金斯饰演的吃人恶魔汉尼拔出场时间仅仅十六分钟，但他却依然凭借这部电影获得了奥斯卡影帝。

而且，相较于之前那些华夏明星最多只能捞到几分钟甚至几秒钟的戏份，张辰的二十分钟甚至可以宣传说自己是电影主创了！

只要张辰能够拉下脸来的话。

张辰和赵武伟用眼神商量了一下之后，张辰答应了卡尔的邀请。

他将在三天后乘坐飞机前往好来屋，但至于能不能确定参加演出，这个要视情况而定。

“太好了！”

挂断电话后，赵武伟整个人兴奋极了。

“先是参加《龙傲天2》的演出，然后下个月参加亚洲时尚之夜。”

赵武伟忍不住开始憧憬起来，他抓着张辰的胳膊道：“辰哥，你马上就要成为华夏第一人了啊！”

张辰被他抓的有点儿疼，呲了呲牙道：“什么就华夏第一人了？老子现在连天皇巨星都不是好吗？”

赵武伟一本正经道：“辰哥，你千万不要小看自己，虽然你现在还只是一线第一，但是你跟那七位超一线里面最后的那一位之间的差距越来越小了！”

张辰嘴角一撇，他还能不知道自己跟对方的差距越来越小？

他只是想借此来夸一下自己而已！

君不见，古往今来多少一线明星想要更进一步成为超一线的天皇巨星！

可最终的结果呢？

这几年能够成功晋级超一线的，也就那么寥寥几位。

而现在，他就要成为其中最年轻的一个！

而且，还是速度最快的一个！

可赵武伟却因为太过高兴，而忘记了要时刻拍张某人的马屁，并没有看穿张辰的心思。

“辰哥，你相信我，只要咱们能把这部电影拍好，你绝对会成为华夏最顶级的明星，没有之一的那种！”

赵武伟还在拍着胸脯，不断给张辰保证道。

张辰点点头，这一点他压根不担心。

华夏网友苦没有真正的世界明星久矣！

所有华夏网友从上到下，几乎全都盼着一个能够代表华夏的明星走出国门冲向世界。

只要他能够成功演出《龙傲天》第二部，那他绝对会成为国民骄傲！

只是，这对张辰来说，远远还不够。

如果只是演出了一部好来屋电影就足够了，那他还有什么资格拥有系统爸爸？

他还能对得起自己脑袋中那些前世的经典吗？

----------------------------------------

第1422章 天赋？我有的是

好来屋。

卡尔挂断电话，小心翼翼的跟面前那位黄胡子说道：“科林导演，他同意三天后来签合约。”

“是吗？”

黄胡子就是大名鼎鼎的好来屋导演科林·道尔，科林笑了一下说道：“那就在华夏范围内宣传一下吧。”

卡尔愣了一下，疑惑道：“不等他签了合约再宣传吗？”

科林冷笑一声，不屑道：“你知道的，华夏人能够得到我们的橄榄枝，高兴还来不及，怎么还会拒绝？”

卡尔想着这次给张辰准备的角色，显得有些犹豫。

虽然他也看不起华夏的明星，但是他也了解过张辰的资料。

这个华夏明星跟他以前认识的那些明星完全不一样。

以前的那些华夏明星，为了能够演出好来屋电影，不但可以不要片酬，甚至还可以主动给剧组贴钱！

至于戏份？

他们只要能在电影里面露个脸就足够了！

什么戏份不戏份的，他们根本不在乎！

而他们给剧组贴的那些钱，就是买镜头的钱！

卡尔犹豫道：“科林导演，据我所知这个张辰跟以前那些华夏明星不太一样，而且他本人也拍出过世界电影票房排行榜前一百名的电影……”

“你说什么？”

科林不屑一笑，咆哮道：“我没跟他要买镜头的钱，还给他发片酬，难道他还敢拒绝？”

卡尔一想，好像也是这个道理，便没有多想，马上按照科林的吩咐照做去了。

没多久，华夏那边就有很多媒体收到了卡尔传来的消息。

只是，他们收到消息后并没有第一时间往外发。

这倒不是他们还想封杀张辰的消息，而是他们觉得这个消息简直太不真实、太不可思议了！

青云网。

华夏最顶级的媒体之一。

青云网的几个高管坐在会议室中，纷纷面面相觑。

“你们都收到那个消息了？”

坐在首位的人问道。

“收是收到了，但问题是真的假的啊？”

“对啊，张辰出去一趟，风头还没出完呢，突然就成了《龙傲天2》的主创之一？”

“可不是吗？张辰不是在西欧吗？他怎么又掺和到好来屋去了？”

“可这个消息是好来屋那边传来的，总不会有错吧？”

“那边不会有错啊，但是张辰这边我们没听到一点儿风声啊！”

“张辰？他之前去跟西奥斯特见面，你们不也是没收到风声吗？”

“额！好像是这样，那这个消息，咱们要发吗？”

一群人再次面面相觑起来，谁也不肯第一个开口。

最终，坐在首位上的人拍板道：“发！就算我们不发，别人也会发，这次我们绝对不能让别人抢了先！”

“好！”

“说得对！”

“这个新闻我们必须要拿下头条！”

其他人纷纷激动的叫嚷起来。

没多久，张辰参演《龙傲天2》的消息，就被各大媒体曝光出来。

就像青云网那些高管担心的一样，他们虽然怕这个消息是假的，不真实的。

但这个消息可是好来屋传出来的，本身就有一定的真实性！

而且！

要是换成别人，他们还有理由怀疑。

那个人可是张辰啊！

既然是张辰，那他们还有什么不信的？

就算有一天人们说张辰会飞，他们都不会怀疑。

再就是，张辰虽然不是《龙傲天2》的主演，但好歹也是主创啊！

这么大的消息传出来，绝对是头版头条！

这种大新闻，谁都不想被别人抢了先！

跟这些媒体公司一样，刚开始看到网上的那些新闻，绝大多数网友都不相信。

但架不住那么多媒体铺天盖地的都在宣传同一件事，由不得他们不相信啊！

然后！

就是一阵狂欢！

“哈哈哈！我们终于要有真正的世界级明星了！”

“太难得了，张辰这次居然是主创之一？这可是巨大的进步啊！”

“张辰一小步，华夏娱乐圈的一大步啊！”

“辰哥加油，下次我们直接成主演！”

“辰哥牛逼！辰哥万岁！”

网友们全都高兴极了。

就像张辰之前想的那样，华夏苦没有真正的世界级明星太久了！

只是，以前不管那些天皇巨星怎么努力，但始终得不到世界主流文化的认同。

而现在，张辰的出现无疑带给了他们一缕巨大的曙光！

张辰先是在钢琴上打败了斯科拉，然后又跟西奥斯特合作了一首《月光曲》！

接着，他又用古筝在西欧街头直接炸街！

炸完街，他还又创作出了《卡农》、《天空之城》等经典钢琴曲！

虽然那些钢琴曲并不是华夏的传统文化，但张辰凭借这些曲子在世界站稳了脚跟，替华夏赢得了世界的尊重！

因此，如果说别人突然一下成为好来屋电影的主创演员，他们只会当成一个笑话。

但那是张辰啊！

华夏的骄傲！

他们怎么可以怀疑呢？

西欧。

张辰跟西奥斯特说了一下自己过几天要去好来屋拍戏的事情。

西奥斯特一听就炸了。

“法克！你可是最有才华的音乐家，你怎么能去做拍戏那种事情？”

西奥斯特吹胡子瞪眼道：“你要知道，你的天赋在音乐上，绝对不能浪费在其他事情上！”

张辰谦虚一笑，说道：“其实我的天赋挺多的，不光在音乐上。”

西奥斯特不相信道：“好，就算你在其他方面也有天赋，但是能有音乐上的天赋高吗？”

张辰眨眨眼，说道：“我自导自演的电影，是华夏影史票房第一。”

“什么？”

西奥斯特一下就懵了。

张辰继续道：“我写的小说，是近年来销量最高的小说。”

西奥斯特的眼睛一下就瞪大了。

但张辰却还有些不满足道：“可惜因为之前的好多书都不知道卖了多少年了，所以我想要打破他们的记录，还需要一些时间。”

西奥斯特：“……”

MMP！

他觉得张辰是在故意炫耀！

张辰：“我给别人制作的歌曲专辑，也是近二十年销量最高的专辑。”

西奥斯特嘴角一抽。

玛德！

实锤了！

这个王八蛋就是在故意在他面前炫耀的！

----------------------------------------

第1423章 机场不愉快事件

西奥斯特知道张辰去意已绝，只好无奈放行。

而且，他虽然很喜欢张辰在音乐上的天赋，但张辰的天赋可不止在音乐上！

一想到张辰说出的那么多成就，西奥斯特就一阵肝疼。

这货要要是天赋稍微平庸一点儿那该多好？

这样他就能留在音乐界多做些贡献了。

但转念一想，张辰要是天赋平平，他堂堂的西奥斯特大师又怎么能看得上张辰呢？

哎！

还是华夏的那句老话说的好，鱼与熊掌不可兼得啊！

而且，他虽然很不舍得，但是张辰之前创作的那几首《小夜曲》、《卡农》、《天空之城》，已经足够让西奥斯特研究好久的了。

西奥斯特悄悄打定主意，等张辰下次再来的时候，一定要争取把这家伙榨干了才行！

实在不行，他就多买几台榨汁机在家里放着嘛！

张辰从西奥斯特那里出来，遇到了忧心忡忡的赵武伟。

“怎么了小伟？”

张辰看着赵武伟疑惑道。

因为阿伟已经死了，耶稣都救不回来，所以张辰一直都习惯管赵武伟叫小伟。

赵武伟犹豫道：“辰哥，你要参演《龙傲天2》的事情，国内那边已经传遍了。”

张辰愣了一下，疑惑道：“咦？他们这么快就收到消息了？你传的？”

赵武伟摇摇头，坐蜡道：“就因为不是我传的，所以我才不知道是好还是坏啊。”

张辰随口道：“知道这件事的一共就那么几个人，不是你也不是我，那就是……”

话还没说完，但他跟赵武伟都反应过来了。

“《龙傲天2》剧组？”

赵武伟瞪大眼睛道：“是他们主动放出的消息？”

张辰点点头，说道：“应该是这样了。”

赵武伟不解道：“他们为什么这么早就放出消息？”

张辰皱了皱眉，摇摇头说道：“谁知道呢，管他的，既然他们已经把消息放出去了，那就不管了。”

赵武伟点点头，说道：“那行吧。”

但马上，他突然反应过来，问道：“对了辰哥，你要是去了就进组拍摄的话，那下个月的亚洲时尚之夜怎么办？”

通常来讲，一部电影都会拍摄好几个月，但现在距离亚洲时尚之夜可就还一个来月。

如果张辰在好来屋耽误太长时间，那他们很有可能会错过亚洲时尚之夜。

虽然拍摄《龙傲天2》对张辰来说，是个很难得的机会，但亚洲时尚之夜同样十分难得。

张辰闻言也有点儿担心。

什么时尚不时尚的，他一点儿都不在乎。

但这种可以装逼的机会，他压根不想放过啊！

“算了，这个到时候协调一下就行了。”

张辰想了想说道：“拢共就二十多分钟的戏，也用不了多长时间。”

“嗯。”

赵武伟点点头，也没有那么着急了。

他们现在还没去好来屋呢，现在说这些多少有点儿咸吃萝卜淡操心。

因为跟卡尔约好了，张辰和赵武伟也没多耽搁，又跟亨利浪了一天之后，便踏上了前往好来屋的飞机。

跟之前一样，张辰心心念念的劫机事件并没有出现，这让一直想过一把超级英雄瘾的张辰无奈极了。

十几个小时后，张辰乘坐的飞机平安降落。

但就是在这个时候，张辰遇到了一件不怎么愉快的小事。

西奥斯特为了让张辰在音乐的世界里多做点儿贡献，不要忘记自己是个音乐人，便在张辰临走前又额外赠送了张辰一件乐器。

当然，因为他之前送给了张辰好几架钢琴，而且钢琴太笨重，无法随身携带，所以他这次送给张辰的是一把吉他。

一把上世纪著名的摇滚乐队国王乐队主唱卡希尔用过的吉他。

虽然卡希尔只用这把吉他唱过不到十首歌，但这把吉他依然非常具有收藏价值。

曾经有人花五万美元想要购买这把吉他，但是这把吉他当时的拥有者依然没舍得卖。

最后兜兜转转，这把吉他被送到了西奥斯特手里，然后又被他送给了张辰。

按照规矩，张辰将这把吉他进行了托运。

可现在他们下了飞机之后，却发现机场的行李托运人员将乘客们的行李像是扔链球一样随便扔。

西奥斯特送给张辰的那把至少价值五万美元的吉他，也没有因为价值昂贵就被特殊对待。

同航班的其他乘客纷纷暴怒的冲过去，想要阻止这些行李工的粗暴行为。

可那些行李工并不以为然，仍然我行我素，而且还跟其中几个乘客剧烈的争吵起来。

然后，机场的安保人员就强制把这些乘客驱离了现场。

虽然乘客们都不爽极了，可最终还是选择了妥协。

——等他们拿到行李再说！

在整个过程中，张辰始终面沉如水。

他并没有第一时间就跟那些愤怒的乘客一起冲上去找行李工理论，因为赵武伟始终紧紧地拉着他。

“辰哥，我们这次是来拍戏的，不要因小失大！”

赵武伟的话不是没有道理。

他虽然没出过国，但却深知华人在这个自由国度并不怎么招人喜欢。

一旦跟那些机场人员发生冲突，他们很可能被那些家伙以各种理由被扣下来。

然后，他们就会完美错过这次《龙傲天2》的拍摄。

关键是，这个地方跟华夏还不一样。

人家有枪啊！

赵武伟虽然也很气愤，但他时刻谨记着绝对不能因小失大。

但正因为乘客们的忍让，那些行李工的气焰更加嚣张起来。

咣！

咣！

咣！

行李工这次不扔链球，直接改成扔铅球了。

看到这一幕，张辰直接二话不说朝其中一名正在扔行李的行李工狂奔过去。

因为他的行为太突然，而且他的速度又快，现场那些机场安保人员根本没来得及反应。

赵武伟看着张辰的背影，下意识的捂住脸，心里哀嚎一声：

完了！

果不其然！

就在张辰跑过去之后，刚刚那名还在叫嚣的行李工也被张辰的速度看傻眼了。

这踏马哪儿还是人？

这明明是个兔子好吧？

不！

兔子也没这个家伙跑的这么快啊！

然后，那名行李工就一下被张辰直接踢飞了。

----------------------------------------

第1424章 打起来了

咣！

那名行李工足足被踹飞出去五六米，才重重的摔在地上。

周围所有人全都目瞪口呆的看着这一幕，一时间众人都有种头皮发麻的感觉。

被踹飞的那名行李工虽然看起来不怎么高大，但是他横向很长啊！

一个看起来起码也有一百六七十斤的人，居然像风筝一下飞了出去！

这个踹人的家伙，力量得有多大？

机场的安保人员愣了几秒钟之后，便全都跑过去把张辰围了起来。

其中几人，还把枪拿出来对准张辰。

“Hands up！”

领头的安保冲着张辰喊道。

因为他们把枪都拿出来了，那些准备跟张辰一起冲过去的乘客并没有轻举妄动。

虽然他们好多人也有枪，但是他们的枪不在身上啊！

而赵武伟更是一时间吓的魂飞魄散。

别人不了解张辰，他还不了解吗？

这货向来吃软不吃硬的啊！

万一他真要是惹怒了那些……

不！

万一那些机场安保真把他惹怒了，那可怎么办啊？

先不说他跟张辰这么长时间处下的感情，张辰真要是出点儿什么事儿，那对整个华夏娱乐圈都是巨大的损失啊！

毕竟！

在张辰出现之前，还从来没有任何一个华夏明星的歌曲能够登上米国的公告牌，而且还是登顶！

也没有任何一个华夏明星，能够在一部好来屋电影中获得过超过二十分钟以上的出场时间！

对于华夏娱乐圈来说，张辰就是他们全村人的希望啊！

张辰万一要是没了，他可怎么跟父老乡亲们交代啊？

最重要的是！

他没办法跟董珊珊交代啊！

不对！

除了董珊珊，他还有很多人也没办法交代啊！

楚卿！

廖可可！

樊无双！

咦？

为什么要加上樊无双？

等等！

现在是想这些的时候吗？

现在最重要的是要怎么化解张辰跟那些机场安保之间的冲突啊！

他抬头向前方看去。

果不其然！

正像他想的那样，面对周围那些机场安保的要求，张辰连理都没理。

张辰刚刚之所以那么生气，就是因为被他踹飞的那名胖行李工之前扔的就是西奥斯特送他的那把吉他。

对于这把吉他，张辰也很是喜欢。

只是因为时间有限，他还没来得及好好欣赏呢，结果就被这帮王八蛋扔来扔去，他简直心疼坏了！

因此，别说把那个倒霉蛋踢飞了，就算是直接宰了那个王八蛋的心张辰都有！

至于那些用枪指着他的机场安保，张辰压根没放在心上。

以他现在的速度，躲个子弹什么的，对张宗师来说根本不值一提。

好吧。

其实是他气愤极了，压根没想到这一茬。

不过，他有两种【健康泉水】傍身，只要那些人第一下打不死他，他就随时能用【健康泉水】满血复活！

而实际上，以他的反应速度，即便被那些人偷袭，他也能第一时间躲开要害部位，不让自己一下就玩脱了。

毕竟！

这可是一本立志写到五百万字的书啊！

主角怎么能这么轻易就挂呢？

张辰打开装吉他的箱子，那把吉他此时正安安静静的躺在箱子里。

可是，因为那些行李工的暴力搬运，吉他正面的板面上出现了一道小的凹陷，而且那六根弦也有三根已经完全断掉。

看到这一幕，张辰杀人的心都有了。

他还没来得及好好抚摸这把吉他呢！

他把吉他拿出来，转过身对着刚才发话的那名机场安保道：“你们要赔偿我的损失！”

听到他的话，机场安保也打了个哆嗦。

他们在机场见过的人太多了，很清楚张辰这是要杀人的语气！

“放下手里的东西，双手抱头蹲下！”

但是机场安保并没有因为张辰的语气太渗人，而放弃对张辰的包围。

一来张辰手里并没有拿任何武器。

二来……

因为张辰的肤色，让他们自然而然的对张辰产生了轻视。

张辰盯着说话的那名安保，一脸凶狠道：“把你们的领导叫来！”

机场安保仍然还是那句话，“放下手里的东西，双手抱头蹲下！”

张辰眼角一眯，说道：“我说，把你们的领导叫来，听不懂人话吗？”

几名机场安保互相看了看，其中一人再次说道：“最后警告一次，东西放下，双手抱头蹲下！”

听着这些话，赵武伟的心一下就提到了嗓子眼里。

玛德！

这些人太不懂辰哥了！

这是要把他逼疯啊！

而张大师一旦要是发疯，那后果简直不敢想象啊！

可是，他也知道事情发展到现在这一步，不是自己能够多话的时候。

万一要是自己跟张辰说话，让张辰分了神，那些安保再突然下手的话……

那他可就真成华夏的罪人了！

所以，他此时唯一能做的，就是利用自己的手机把事情的来龙去脉拍下来。

这样一来，要是那些人真不要脸的话，张辰也不至于太被动。

张辰阴沉着脸，看着那名机场安保道：“我也最后说一次，让你们的领导过来！”

但对面那些安保人员依然没有动弹一下，其中一名安保更是在示意了一下之后，直接就对着张辰扣动了手里的扳机。

砰！

枪声响起，众人全都吓了一跳。

开枪了！

这些安保竟然真开枪了！

然后！

让众人更加惊讶的事情发生了！

在枪声响起之后，张辰不躲不闪，脚下一个用力，就如同豹子一般朝刚刚开枪的那名安保冲了过去。

那名安保的瞳孔瞬间放大了许多，然后凭借本能朝着冲过来的张辰连开数枪。

看到这一幕，赵武伟感觉自己的头皮都快掉下来了。

那名安保开的第一枪或许只是警告，并没有瞄准张辰，但后面那几枪可都是冲着张辰去的啊！

而且！

这样的举动在他们国家还是合法的！

张辰真要是翘辫子了，他都没办法替张辰说理！

可张辰的举动，还是出乎了他的预料。

只见张辰在行进中连停都没停，只是稍微扭了几下身子，便已经冲到了开枪的那名安保面前。

接着，张辰一个夺枪术直接把那名安保手里的枪夺了过去。

----------------------------------------

第1425章 讹诈？

包括赵武伟和其他机场安保在内，现场所有人全都吓傻了。

谁也想不到张辰居然这么生猛，只是一个照面的功夫，就冲到了那名安保面前，并把枪夺了过去。

而且！

张辰手里还提着那把吉他呢！

他一直用的都是单手！

张辰把枪夺过来之后，他面前那名安保直接吓的高举双手。

而其他机场安保则全都下意识的把枪口对准张辰。

“不要动！”

领头的安保急忙喊道。

要不是顾忌张辰身旁还有一名安保，他们早就直接开枪了。

但张辰却没有趁机挟持那名安保做人质，而是扭过头不屑的在众安保脸上一一掠过。

然后，他嗤笑一声，用一只手就把刚刚夺过来的那把枪直接拆掉了。

看着手枪的零件一件件掉在地上，那些安保人员顿时一头雾水起来。

这个黄皮肤的家伙，他到底想干什么？

“把你们的领导叫来！”

张辰冷漠的看着一众安保，不带一丝感情的说道。

几名安保互相看了看，但谁都没有动弹。

这时，刚刚被夺了枪的那名安保站在张辰身后，朝其他安保使了个眼色。

接着，那名安保从张辰背后，用双手直接勒住了张辰的脖子。

其他安保见状，纷纷得意的笑了起来。

确实！

眼前这个黄皮肤厉害的出乎他们所有人的预料。

但是那又如何？

他太自大了！

居然对来自背后的危险毫无防备？

赵武伟见状，马上暗骂一声不要脸，可他也没有任何办法。

其他乘客纷纷惊呼起来。

在他们眼里，张辰绝对是用于抗争的英雄！

只是现在这个英雄，因为自己的自负，很可能要用生命作为代价了。

可马上，张辰的表现再次超出了他们所有人的预料！

那名安保从背后勒住张辰后，张辰连脸色都没变一下，他先是抬起脚用脚后跟狠狠地踩了一下那名安保的脚。

那名安保吃痛的同时，张辰的脚再次向后一撩……

“嗷！”

那名安保瞬间感觉到了来自后代的伤痛。

他下意识的就想松开张辰，把自己变成捂裆派。

可张辰根本没给他机会。

就在他的手准备收回去的时候，张辰空着的那只手抓住了他的一只胳膊。

然后！

啪！

一个漂亮的过肩摔，那名安保就躺在张辰面前捂着裆哀嚎起来。

这突如其来的变化，把所有人全都吓了一跳。

赵武伟还好说，他是见识过张辰的功夫的。

但是其他人没见识过啊！

他们纷纷为张辰送上了最热烈的掌声！

要不是场合不对，张辰都想冲他们招招手，示意他们低调了。

“我最后再说一遍，把你们的领导叫来！”

张辰一脚踩住那名安保的胸膛，朝其他安保说道。

这一下，那些安保再也没有其他小心思了。

他们倒是可以选择用乱枪把张辰打死。

但是从始至终，张辰都是被动防御，而且所提的要求也不过是要见一下他们的领导。

何况，旁边还有那么多人看着呢！

他们也不敢就这么把张辰就地解决了。

当然！

他们能不能把张辰解决，他们自己心里也没多少底气。

万一要是让张辰再弄倒一个安保，那他们可就彻底没脸见人了。

这时，不远处的那些乘客也全都围了过来。

“我们要见你们的领导！”

“把你们的领导叫出来！”

“必须给我们一个交代！”

有了张辰用实际行动带头，他们也全都喊了起来。

虽然张辰出手只是因为他的吉他被摔坏了，但是在他们看来，张辰可是为了给他们出头啊！

这时候绝对不能当缩头乌龟！

那名安保队长默默地叹了口气，这件事情现在已经不是他能够解决的了。

他用对讲机沟通了几句之后，说道：“我们的领导马上就会过来。”

众人闻言也不着急了，纷纷站在旁边等待起来。

而当他们看向张辰的时候，眼睛里面全是狂热和崇拜。

现在他们才知道，人家张辰之所以不对背后的人做任何防备，并不是因为自大。

而是人家真牛逼啊！

至于赵武伟，他并没有跟那些乘客一起为张辰出头，而是一直拿着手机，不动声色的记录着现场众人的一举一动。

不多时，一名机场领导过来了。

看到围着的众人，机场领导不悦道：“发生了什么事，你们为什么要围在这里？难道你们不知道这样做是违法的吗？”

说完，他看了眼安保队长道：“你愣着干什么？还不赶紧把人赶走？”

听到这名领导的话，那些乘客们全都气坏了。

他们本来以为领导来了之后，会比那些安保好说话。

结果，就这？

“你们太无礼了！”

“明明是你们有错在先，居然还想把我们赶走？”

“怪不得连个行李工都那么嚣张，原来你们就没把我们当成上帝！”

乘客们纷纷叫喊起来。

赵武伟在旁边不屑的摇了摇头。

这个机场领导怕也是个傻子！

机场领导也没想到那些乘客的反应居然这么大，便朝旁边的安保队长问了一句。

安保队长把事情的来龙去脉小声的跟机场领导说了一遍，期间数次把目光对准张辰。

机场领导看清楚张辰的模样，哼道：“你们都是一帮废物，连个野猴子都解决不了？”

安保队长苦笑一声，这真不是他们不给力，实在是敌人太凶残啊！

机场领导瞪了安保队长一眼，然后朝张辰走过去，问道：“你不是要找领导吗？我来了，你想干什么？”

张辰拿起手里的吉他，展示道：“你们的人把我的吉他弄坏了，要怎么补偿？”

机场领导看了眼吉他，哼道：“谁知道这是不是刚开始就是坏的，就是为了讹我们？”

闻言，张辰的脸色更加冷了。

他看着机场领导道：“这把吉他是西奥斯特大师刚刚送给我的礼物，也是国王乐队的主唱卡莱尔曾经用过的吉他，价值十分昂贵！”

机场领导没想到这把吉他居然这么大来头。

但是看到张辰的模样，他再次哼道：“别以为我不知道，这把吉他就是一个废物，你就是故意想用一把破吉他讹我们航空公司，毕竟这样的事情你们野猴子可没少做！”

----------------------------------------

第1426章 不欢而散

张辰也没想到，他居然被当成碰瓷的了。

不过，看到机场领导脸上轻蔑的神色，张辰才反应过来对方是故意的。

尤其是从对方那句“野猴子”的话，完全可以得知对方看不起自己的肤色。

对于这种人，张辰向来也没有什么好废话的。

但他还没等开口，人群中的赵武伟就突然挤了上来。

“我这边一直在录像，信不信我把视频曝光出去，让你这个种族主义者滚出机场！”

赵武伟冲上来气势汹汹的说道。

听到他的话，张辰愣了一下，没想到赵武伟这只乖乖熊居然也会有这么牛逼的时候。

不过，赵武伟这一招使的太对了。

不管是张辰前世，还是现在这个世界，在张辰脚下这个神奇的国度，几乎没有这一招解决不了的事情。

过不下去了，叫上人上街去喊一下！

偷东西被人抓了，叫上人上街去喊一下！

虽然很多时候，因为种族问题会带来十分严峻的考验。

但也有一些时候，有些人就是打着种族的幌子来进行个人的狂欢。

而恰恰，种族问题几乎可以说是这片大陆上最敏感的问题！

想到这里，张辰差点儿想把前世大名鼎鼎的《我有一个梦想》拿出来。

机场领导看到赵武伟手里举着的手机，脸色一下阴沉起来。

就像张辰和赵武伟想的那样，赵武伟这一招确实掐住了他的命脉。

他刚刚说的话虽然没有太大的问题，但是那句“野猴子”在这个世界可是对黄皮肤最直接的歧视！

想到这儿，机场领导的脸色一下就软了下来。

但是他并没有就此马上对张辰屈服。

毕竟，他要真向一位黄皮肤低下自己高傲的头颅，那传出去他还怎么做人？

“刚才的话是我表达有误。”

机场领导先是塑造了一下自己的立场。

他怎么可能犯错呢？

他只是不小心用错了词语，然后被别有用心的人抓住了小辫子而已！

对！

事情的真相就是这样！

然后，他看向张辰和赵武伟道：“外面风大，不如二位跟我去办公室暖和一下吧？”

说着，他就冲机场安保使了一下眼色，想让他们强行把张辰和赵武伟带到办公室。

办公室里面可没有摄像头，而且也没有这么多人看着，到时候他把赵武伟拍摄的视频一删，这两个黄皮肤还不是随他怎么搞都行？

张辰冷哼一声，往赵武伟那边挡了一下，说道：“不用，在这里说就行，毕竟办公室可放不开我们这么多人。”

听他这么说，其他的乘客也纷纷喊了起来。

张辰是把他的吉他拿出来了，而且看到已经坏了。

但是他们的行李可还没取回来呢，谁知道他们的东西有没有被损坏？

机场领导闻言眼角一抽，看向张辰的眼神多了几分怨毒。

“玛德！给脸不要脸！”

机场领导在心里骂了一句，一脸不爽的看着张辰说道：“你说这把吉他是西奥斯特大师送给你的，你有什么证据吗？”

张辰眉头一皱，哼道：“听你的意思，是不想给我好好解决这件事了？”

机场领导不屑道：“我要不要给你好好解决这件事，不在于我，而是在于你！”

张辰嗤笑一声，问道：“如果我们两个跟你去办公室，你就可以帮我好好解决对吗？”

机场领导点点头，道：“对！”

赵武伟闻言，急忙说道：“辰哥别被他骗了，他很可能是想把我们的骗过去，然后想办法把我们的视频删了！”

张辰朝他投去一个无所谓的眼神，说道：“放心，你辰哥我还没傻到这种地步。”

就算赵武伟不说，他也不可能跟机场领导去办公室的。

他的功夫虽然很厉害，但如果真去了办公室，在那么狭窄的地方，他可没办法保护赵武伟这个小鸡崽子。

而且，俗话说双拳难敌四手，在那么狭窄的地方，他也会被那些机场安保直接用人数堆死。

然后，那些人随便找个借口，就能把事儿给解决了，他连诉苦都没地方诉苦去。

哪像是在外面，那些人即便想干点儿什么，也不敢明目张胆。

“我再问你最后一次，今天这件事你到底能不能给我好好解决？”

张辰看着机场领导，问道：“而且，你的态度能代表你们整个机场，乃至航空公司吗？”

机场领导哼笑道：“你真以为我是吓大的？对！话就是我说的，你最好带着你的破吉他赶紧滚蛋！”

张辰冷哼一声，说道：“你会为你今天的话付出代价的！”

机场领导冷冷的看着他，不屑道：“就凭你？”

张辰默默地收拾好吉他，说道：“对，就凭我！”

机场领导不耐烦的挥挥手，说道：“那我倒要看看，你究竟有什么本事！”

说着，他就直接转身离开。

本来他还想跟海关那边说一声，让他们找个理由把这个讨厌的野猴子遣返回去。

但现在他改变了想法，一个野猴子而已，居然也敢在他的地盘上嚣张？

他倒要看看这个野猴子究竟能翻起什么风浪！

机场领导走后，张辰并没有着急走。

他看向刚才那些给他助威的乘客，说道：“感谢大家的帮助，请大家拿到行李好检查一下有没有损失，如果有损失的，可以到我这里来留下联系方式，我会帮助大家挽回损失。”

对于他的话，众多乘客反应都不一样。

有人跑过来给张辰加油打气了几句，还有人直接扭头就走。

对于他们来说，如果机场领导还在这里，他们可以仗着人多给对方施加一下压力。

但是现在，人家领导都走了，他们还能干什么？

因此，他们中的绝大多数人都没有把张辰的话当回事儿。

当众人取完行李后，只有四五个人跑到张辰这里，留下了他们的联系方式，并告诉张辰自己的什么物品被暴力搬运损坏了。

登记完之后，赵武伟朝张辰问道：“辰哥，你准备怎么收拾这帮家伙？”

张辰呵呵一笑，说道：“你猜猜？”

“我猜不着。”

赵武伟挠挠头，问道：“你要起诉他们？”

----------------------------------------

第1427章 搞一下

张辰的大名，在华夏的法律圈早就已经臭了。

但这也从侧面说明，张辰的嘴皮子到底有多猛！

法律圈那么多精英，竟然没有一个人愿意跟他打官司！

这得无敌到什么地步，才能这么可怕？

但很快，赵武伟突然意识到不对，说道：“辰哥，你的律师执照在迷糊国不能用吧？”

张辰点点头，说道：“那当然，不是一样的法律体系。”

赵武伟咬咬牙道：“那我们怎么办？”

张辰呵呵一笑，说道：“你等着看就知道了。”

说完，他看了眼时间问道：“怎么样，接我们的人到了吗？”

这次他们来迷糊国……

哦对了，迷糊国就是这个世界米国的全称。

从西欧出发之前，西奥斯特就联系了自己在迷糊国的老朋友，让他在迷糊国照顾好张辰。

所以，这次来接张辰的，并不是《龙傲天2》剧组的人，而是西奥斯特大师的老朋友金斯顿。

值得一提的是，金斯顿也是世界排名前十的钢琴大师。

西奥斯特联系金斯顿的时候，就嘱咐过金斯顿，让他务必从张辰手里多套出几首经典钢琴曲。

对于这种要求，金斯顿想都没想就直接答应下来。

张辰在西奥斯特那里搞出《月光曲》、《卡农》、《小夜曲》、《天空之城》等曲子的时候，西奥斯特可没少跟他炫耀。

现在张辰既然来到迷糊国，那他必须要把张辰招待好了才行啊！

赵武伟在出机场的地方看了一下，说道：“我看到了，金斯顿大师竟然亲自来了！”

“金斯顿？”

张辰随口说道：“在哪里了？他是搞耳机还是做优盘的？”

赵武伟嘴角一抽。

他来了他来了！

他踏马又来了！

“辰哥，金斯顿大师是跟西奥斯特大师齐名的钢琴大师。”

赵武伟叹了口气道：“咱们去机场的时候，西奥斯特大师不是提过吗？”

张辰讪讪的挠挠头，说道：“好吧，我忘了。”

有个问题他一直都很纳闷，明明自己都已经这么牛逼了！

可他还有两个非常致命的缺点！

一个是他的酒量。

另一个就是他的记忆力了。

来到这世界之后，酒色财气他就沾了财和气，前面两样都没怎么沾啊！

他怎么就一直记性不好呢？

难道说，经常看小电影，也不利于记忆力发展？

把那些杂七杂八的东西从脑海中赶走，张辰跟着赵武伟一起从机场出口走了出去。

“米斯特张！”

金斯顿大师早就看见了张辰，远远地跟张辰打招呼。

他虽然没见过张辰，但却从西奥斯特那里得到了张辰的所有资料，早就把张辰的音容笑貌刻在了心中。

咦？

音容笑貌？

感觉不太吉利啊！

算了，不重要！

张辰听到动静，也抬手跟金斯顿回应了一下。

他虽然不认识金斯顿，但是赵武伟认识啊！

走到近前之后，金斯顿马上上来给了张辰一个大大的拥抱。

张辰有些无奈的翻了个白眼。

这些老外，简直一个赛一个的热情！

拥抱完，张辰打量了一下金斯顿。

金斯顿的年纪看起来比西奥斯特稍微小一些，也就六十岁左右的样子，头发早已经变成银白色。

但是他的精神看起来很好，十分矍铄的样子。

“米斯特张，你怎么这么晚才出来？”

金斯顿接到张辰后，有些疑惑的问道。

出机场的地方有一个指示牌，上面写着每一架飞机降落的时间。

根据上面的时间，张辰足足比他预计的晚了半个小时才出来。

张辰呵呵一笑，说道：“在里面遇到一些不愉快的事情。”

“什么事情？”

金斯顿马上问道。

张辰也没瞒着，把西奥斯特送给自己的吉他展示了一下。

“咦？这不是卡莱尔用过的吉他吗？西奥斯特那个吝啬鬼竟然送给你了？”

金斯顿打量着吉他，眉头突然一皱道：“这上面的弦怎么断了？”

张辰随口道：“这就是我为什么出来晚的原因。”

说着，他就把在里面遇到的事情简单的说了一下。

金斯顿听完，眉头顿时皱的更厉害了。

“联航这些王八蛋，真是越来越过分了！”

金斯顿骂骂咧咧的说了一句。

张辰闻言，问道：“怎么，这种事情不是第一次了吗？”

金斯顿点点头，说道：“嗯，这种事情已经发生很多次了，但是每次都大事化小、小事化了。”

张辰若有所思的笑了一下。

怪不得刚才那名机场领导态度那么强硬，原来人家是早就有前科了啊！

“他们的好日子到头了！”

张辰眼睛一眯，笑着说道。

金斯顿问道：“你有办法？”

张辰没直接说，而是问道：“这种情况既然已经发生这么多次，那为什么没人管他们？”

金斯顿叹口气道：“之前不是没人告他们，据说最长的一次，有人足足告了他们九个月，但是最后的结果你能想象。”

张辰眼睛一亮，问道：“九个月？哪位勇士干的？”

金斯顿顿了一下脚步，说道：“我儿子。”

张辰：“……”

“那你儿子是干什么的？”

张辰看着金斯顿问道。

金斯顿道：“他现在好像跟他的朋友一起搞什么乐队，具体的我也没问过。”

张辰：“……”

所以！

迷糊国的父母放养孩子居然是真的？

居然还有连自己儿子干什么都不知道的父母？

好吧！

真不愧是自由国度！

“是吗？那你不妨联系他一下，看看他有没有兴趣，跟我一起搞一下联航。”

张辰脑海中已经勾勒出一幅幅画面了。

“好的，你们年轻人在一起才能放得开。”

金斯顿说道：“他恰好今天晚上就要回家一趟。”

其实，他也不愿意跟张辰这么一个毛头小子在一块儿玩的。

可谁让他馋张辰的身子……

哦不！

是馋他的曲子呢？

但金斯顿大师虽然热情，可却远没有西奥斯特大师那么的自来熟。

来到金斯顿大师家里之后，张辰果然见到了金斯顿的儿子小金斯顿。

看到小金斯顿的那一刻，赵武伟的嘴巴一下就张大起来。

----------------------------------------

第1428章 写歌

“偶买噶，你是兰顿！兰顿·金斯顿！”

赵武伟惊讶的看着金斯顿的儿子说道。

兰顿正坐在沙发上休息，看到自己的父亲带了两个外国人进来，他也有些疑惑。

听到赵武伟的话之后，他就更疑惑了。

这些人来自己家里做客，难道都不知道自己是谁吗？

张辰用手指悄悄捅了一下赵武伟，用汉语小声道：“兰顿·金斯顿是谁？”

赵武伟惊讶道：“辰哥，你连兰顿都不认识？”

张辰撇撇嘴，问道：“难道他很有名吗？”

赵武伟想了一下，说道：“好吧，他其实也不算特别有名，不过他跟他的兰顿乐队还是很厉害的。”

张辰这下明白了，赵武伟应该是这个兰顿乐队的粉丝。

只不过，这个兰顿乐队发展的并不是特别好。

就好像他看过的那些小说，有些大神的小说几乎好多人都能如数家珍。

但是一些不怎么出名的小说，他们其实也是有自己的粉丝的，并不代表着不出名就没有读者看。

金斯顿走过来，给张辰介绍了一下兰顿，然后又把张辰介绍给兰顿。

“兰顿，米斯特张是一位非常厉害的音乐家，就连西奥斯特都非常推崇，觉得他的才华在钢琴界足以排进前三！”

金斯顿有些激动道：“而且，米斯特张跟你一样，还是一位非常受欢迎的歌手，你要多多跟他学习。”

他介绍张辰的那样子，就跟给自己的儿子说别人家的孩子多么多么厉害一样。

兰顿虽然年纪不小了，但是听到自己的老子这么说别人家的孩子，他怎么能高兴？

“是吗？那你可有什么特别出名的作品？”

兰顿看向张辰问道。

张辰愣了一下。

特别出名的作品？

要是在华夏，他能说出一堆了。

可是在迷糊国？

他怎么知道自己的作品有没有流传过来？

这时，赵武伟突然挺身而出道：“不知道你听过《字母歌》吗？”

他虽然是兰顿的粉丝，但更是张辰的经纪人！

他必须知道自己要跟谁站在同一个立场上。

何况，兰顿只能算是他的二号偶像，辰哥才是他的头号偶像啊！

兰顿愣了一下，问道：“那首《字母歌》是你写的？”

因为流传到这边的《字母歌》只有曲子，所以他说的是写，而不是唱。

赵武伟替张辰应了一声，继续说道：“没错，还有一首《hello》不知道你听过没有。”

“什么？那首《hello》也是你唱的？”

兰顿这下彻底震惊了。

他虽然不认识张辰，但却听过《hello》，那首歌当时可是霸占了好久的公告牌！

但他只知道那首歌是一个华夏人唱的，却不知道歌手的具体名字。

现在，看到张辰就站在他面前，他怎么可能不吃惊？

张辰腼腆的笑笑，谦虚道：“呵呵，都是玩笑之作。”

兰顿：“……”

靠！

玩笑之作都这么厉害？

那他这种连公告牌都没登上过几次的，岂不是连玩笑都不如？

不过，有了《字母歌》和《hello》之后，兰顿的态度明显好了很多。

金斯顿见状顿时更加高兴了。

他虽然跟张辰玩不到一块儿去，但他儿子能跟张辰玩到一块去也行啊！

“米斯特张，刚才你不是说要让兰顿帮你的忙吗？”

金斯顿上前微笑着说道。

兰顿疑惑道：“让我帮忙？什么忙？”

张辰说道：“我有一首歌，想让你帮我做个MV什么的。”

“歌？我能先看一下吗？”

兰顿有些意动到。

虽然赵武伟说《hello》是张辰唱的，但他多少还有些怀疑。

张辰微微一笑，说道：“歌在我脑子里，还没写出来，你有吉他吗？我可以先唱一下。”

兰顿疑惑道：“你手里那不是有吉他吗？”

张辰撇撇嘴，道：“被联航的行李箱摔坏了。”

“淦！”

听到联航，兰顿马上骂了起来。

等他骂完了，才讪讪的笑道：“我这就去给你找把吉他。”

他虽然不跟金斯顿在一块儿住，但是他在这里也有备用的吉他。

没多久，兰顿把吉他拿来了。

张辰接过吉他试了试音，然后拿着吉他边弹边唱起来。

“I flew United Airlines On my way to Nebraska，The plane departed Halifax Connecting in Chicago’s O’Hare……”

听到这首歌之后，兰顿的脸色一下就变了。

这首歌的歌词，让他一下就想到了之前在联航坐飞机时遇到的不愉快。

但很快，他的脸上就充满了兴奋。

这首歌绝对就是给他量身打造的啊！

当张辰唱完之后，他更是迫不及待的问道：“米斯特张，这首歌你能不能卖给我？”

张辰放下吉他，微笑着摇摇头。

兰顿焦急道：“为什么？”

张辰解释道：“因为这首歌我要自己唱。”

兰顿这才想起来，人家张辰也是一个歌手啊！

这么好的歌，为什么要让给他？

这时，他突然听到张辰继续说道：“不过，我可以把这首歌授权给你唱，而且我们两个也可以合唱。”

“什么？”

兰顿再次变的狂喜。

其实，张辰刚开始给那位机场领导放下狠话的时候，他就想把这首歌自己唱。

但是见到兰顿后，他改变了主意。

他虽然在华夏是一线明星第一，绝对的大腕！

但是在迷糊国？

谁认识他呀！

所以，如果只是他自己唱这首歌的话，未必能有多少成绩。

可要是加上兰顿就不一样了。

兰顿虽然在迷糊国也不算特别有名，但是人气基础可比他张某人强多了。

何况，因为迷糊国的一些歧视问题，张辰这个黄皮肤就算唱的再好，也未必能带来太多关注。

所以，这个第一步就需要他拉上兰顿一起了。

反正等第一步走出去，有了一定的基础之后，他的人气也就不会被人分走了。

“好！太好了！”

兰顿抓着张辰的手，既高兴又崇拜的说道。

他虽然已经撤销了对联航公司的诉讼，但是他心里那口恶气可还没出呢！

现在张辰跟他合唱这首歌，他不但能把这首恶气亲自出了，而且自己还能出一下名！

这种一举双得的事情简直不要太多才好！

接下来，兰顿就顾不得吃饭，请张辰把曲子和歌词写下来之后，就跑去练歌了。

----------------------------------------

第1429章 不就是人气吗？

第二天。

兰顿一大早就兴冲冲的找到张辰。

“米斯特张，我们去录歌吧！”

昨天晚上拿到歌词和曲子之后，他就一直没闲着。

熟悉歌词和旋律，联系他的队员鼓捣伴奏，准备拍摄MV等等。

因此，当他出现在张辰面前的时候，张辰都被他的熊猫眼吓了一跳。

但是兰顿虽然忙了一晚上，却看起来十分兴奋，一点儿疲惫的感觉都没有。

“你这样能行吗？”

赵武伟看着兰顿的模样，有些担心道。

“我没事儿，我感觉从来没这么爽过！”

兰顿摇摇头，一脸激动的说道。

联航公司带给他的那口恶气已经让他憋了很久了，现在好不容易有了报复联航公司的机会。

别说一晚上不睡觉了，就算是三天三夜不睡觉他都没问题啊！

张辰呵呵一笑，说道：“我觉得兰顿今天的状态刚刚好。”

他这次录歌为的是什么？

报复联航公司啊！

如果让人们看到兰顿因为跟联航公司之间的冲突，变成了现在这个人不人鬼不鬼的样子，那些网友们会怎么想？

你看看狗日的联航公司都把人家折磨成什么样子了啊！

反正张辰觉得，兰顿这个样子，肯定会有正面效果滴！

匆匆的吃过早饭后，张辰和赵武伟就跟着兰顿来到了录音棚。

此时，兰顿的乐队队友已经按照张辰提的意见，把歌曲伴奏鼓捣好了。

张辰和兰顿钻进录音棚之后，用了还不到半小时就把歌录完了。

经过这次的录制，兰顿和他的小伙伴们都对张辰刮目相看。

毕竟，在他们的印象中，华夏的娱乐圈是非常落后的。

可他们没想到，张辰一个在华夏娱乐圈还没登顶的家伙，竟然有这么厉害的唱功！

果然！

错误的印象会害死人啊！

面对这些夸赞，张辰只是笑而不语。

他在华夏娱乐圈虽然还没登顶，但能在唱功上跟他相提并论的也就那么几个。

陈百炼！

楚卿！

樊无双！

即便是他们三个，也不敢说在唱功上胜过张辰。

而且，真要是比起英语水平，以及对迷糊国文化的了解，他们三个也远远比不上张辰。

所以，从某种角度上来说，张辰可是整个华夏唱英文歌最牛逼的人！

要是连他都征服不了兰顿，那华夏娱乐圈可就更没有多少希望了。

录完歌，兰顿等人带着张辰再次来到录MV的地方。

LA并不止联航公司一家航空公司，还有几家小型的短途航空公司。

兰顿虽然不怎么出名，但好歹也是一个名人，而且他父亲还是国际上排名前十的钢琴大师。

因此，他想让那些小航空公司配合一下，拍个MV还是很容易的。

而且，因为张辰早就把这个MV怎么拍摄构思好了，一共才耗费了两个小时，张辰他们就把MV拍好了。

就这，还是因为要拍摄飞机飞行的镜头，才耽误了一段时间。

回到兰顿乐队的工作室鼓捣了一下，热乎乎的MV就彻底做好了。

张辰检查了一遍，没什么问题之后，兰顿就把这篇MV发到了他的个人以及乐队的网络账号上。

为了吸引眼球，兰顿还特意在MV的关键词上加上了一个《hello》作者最新力作的字眼。

接下来，他们只要静静地等待MV发酵就好了。

可是他们足足等了一下午，这篇MV的播放量才只有寥寥几千个，点击喜欢的网友更是只有几百个。

看到这个数据，兰顿顿时尴尬起来。

张辰震惊的看着兰顿，疑惑道：“你们不是很出名的吗？”

兰顿挠挠头，不好意思道：“我们的歌挺小众的。”

张辰嘴角一扯。

这哪儿是小众啊？

这明明就是无人问津好吗？

好吧！

说无人问津有点儿过分了，至少那几千个点击还是说明兰顿他们有点儿人气的。

但就几千个点击，跟张辰想要的结果比起来，就只有三个字能形容啊！

然并卵！

要知道，张辰前世的卡罗尔发布的这首叫《美联航弄坏吉他》的歌的时候，他和他的乐队其实也没有那么出名。

但仅仅三天的时间，这首歌的MV就获得了近五十万人次的点击量！

十天后，这首MV更是直接获得了将近四百万次的点击，成了互联网上最红的视频之一！

而那个时候还是2009年，网络发达程度远不如现在。

按照张辰的估计，这首MV最起码也要达到五百万以上的点击，才可能达到他想要的结果。

可现在？

区区的几千个点击？

这够干什么的啊？

赵武伟看着张辰的脸色不太好，有些担心道：“辰哥，现在时间太短了，还看不出什么，说不定等会儿就好了。”

兰顿也有些不好意思道：“抱歉，是我的人气太烂了。”

张辰没有任何回应，坐在沙发上始终面无表情。

兰顿和他的乐队伙伴顿时更不好意思了。

他们必须承认，张辰写的这首歌还是非常好的。

如果不是由他们发布，而是换成其他任何一支有名气的乐队，点击量都不可能只有这么一点。

这时，张辰扭过头看向赵武伟。

赵武伟急忙竖起耳朵，想听听张辰有什么办法。

可……

“唉！”

他听到的，却只是张辰一道无声的叹息。

张辰也是纳了闷了，赵武伟这小子究竟是什么眼光啊？

在碰上他以前，被一个小主播迷得五迷三道的，给人家当免费备胎不说，还给人家当免费的苦力！

人家出了名，没有这货一点儿好处，随便就能把他踹了。

现在，这货又喜欢上这么一个没什么名气的乐队。

亏他还以为赵武伟喜欢的都是像他这么牛逼的人呢！

好吧！

他必须承认，像他这么优秀的人，这个世界上也找不出第二个。

“玛德！不就是人气吗？”

张辰一拍大腿，骂骂咧咧道：“等着，老子给你们想办法！”

兰顿和他的队友狐疑的看向张辰，并没有把他的话当回事。

毕竟，他们在迷糊国的人气虽然不怎么样，但张辰这个外来户就更不怎么样了。

即便是他把那首《hello》搬出来也没用！

这货在迷糊国就是歌红人不红的代表！

----------------------------------------

第1430章 点击暴涨

华夏。

此时天刚蒙蒙亮。

但很多上班族已经起床开始准备洗漱了。

上厕所的间隙，不少人习惯性的打开微博刷了起来。

结果，他们刚点开微博，就看到微博弹出的一条推送。

——张辰最新MV

看到这几个字，这些人一下就精神了。

事实上，不管辰黑还是辰粉，都非常喜欢张辰的歌。

只是，这货一向懒惰至极。

别说MV了，如果不是遇到需要装逼的事情，他甚至连新歌都不会发。

现在这货居然罕见的主动发MV了？

这太值得纪念了！

只是，一想到MV，他们突然想起一些久远的回忆。

张辰当初用各种让人掉泪的镜头组成的MV，可是直接让他们把这货变成了网抑辰。

不过，网抑不网抑的都不重要了。

既然这货发MV了，那他们必须先睹为快啊！

可是打开后，他们才发现，这货的MV他们根本看不了。

因为……

他的MV并不是发布在微博上的，而是由一个叫兰顿的外国人发布在迷糊国的社交平台上的。

而张辰发的微博，只有一道连传送门都算不上的链接。

但这种情况根本难不倒众多拥有不怕苦、不怕累、不怕艰难和险阻的华夏网友！

不就是翻个墙吗？

这有什么难的？

好吧，其实还是挺难的，绝大多数网友都不怎么会。

但谁让张辰的粉丝里面有一位帮着张辰背了好几次黑锅的黑客大神呢？

那名黑客大神第一次帮张辰背锅的时候，还担心自己会不会被人挖出来。

他倒不是担心自己被抓，而是担心自己水平不够被人拆穿。

为此他这段时间没少恶补黑客基础！

如今，他终于可以光明正大的说自己其实也很牛逼了！

看到张辰的微博，他马上编写了一份翻墙教程，然后被各个粉丝群的群主转发到各个群中。

迷糊国。

兰顿乐队办公室。

看到张辰拿着手机摆弄了一会儿就完事儿了，兰顿和他的队友都默默地叹了口气。

张辰虽然在华夏很厉害，能够呼风唤雨，但是到了迷糊国还不是照样水土不服？

“米斯特张，别气馁，我们一起想办法。”

兰顿走过来，安慰张辰道。

张辰一抬头，说道：“我没气馁啊。”

兰顿还以为张辰是不好意思，故意装出来的。

他继续宽慰道：“相信我，如果实在不行的话，我可以让我父亲帮我们找一些朋友，他那些朋友还是非常有影响力的。”

张辰摇摇头，说道：“不用，这点事儿要是还解决不了，那我还混个屁？”

兰顿马上不说话了。

而张辰之前带给他的那一丝好印象，也被消磨了许多。

他好心好意的劝张辰，这货居然还跟他猪鼻子插葱装大象？

算了！

反正联航公司带给他的那口恶气已经很长时间了，也不在乎这么一天两天的了。

这时，赵武伟看着张辰问道：“辰哥，你发微博了？”

张辰点点头，道：“嗯，发了。”

赵武伟咬咬牙，说道：“辰哥，我们那边的网络有过滤装置，就算你发了微博，他们也上不了这边的网络。”

虽然张辰在微博上随随便便就能创造几百万的点击，但这可是在国外！

微博的影响力，可以说几乎没有。

张辰愣了一下，他倒是把这件事给忘了。

他那些辰粉又上不了这边的网，那他还发那条微博有什么用？

就好像他跟人打架，自己老家有一百个兄弟，而对方只有十个人。

可现在那一百个兄弟不在他身边，就跟没有有什么区别？

但张辰并没有在乎，他随口说道：“这种小事还用我教吗？”

赵武伟：“……”

那他还能怎么办？

“算了，看我的吧！”

张辰坐在沙发上，默默地召唤出系统爸爸。

不就是传上的MV没有多少点击吗？

在系统爸爸面前，这压根就不是问题好吗？

看到系统版面上的【主角光环】功能，张辰刚想点击使用，旁边一名兰顿的队友突然叫了起来。

“涨了！涨了！我们的MV点击量涨了！”

听到这话，张辰急忙停止了点击【主角光环】的动作。

【主角光环】虽然好用，但是太贵了啊！

一秒钟就是十万人气值，一分钟就是六百万，一个小时可就是三亿多啊！

兰顿和他的其他几名队友也急忙围了上去。

张辰则拿着自己的手机看了起来。

此时，兰顿账号下面发布的那条MV的点击量已经突破了一百万，足足达到了一百七十万！

看到这个点击量，兰顿和他的小伙伴们都惊呆了！

他们很难想象到底发生了什么，才会让这条MV的点击量从几千暴涨到一百七十万？

这时，一名队友突然说道：“咦？这上面的弹幕怎么全都是汉语？还有这些英语单词，我怎么一个也不认识？”

这下，兰顿等人也纷纷抽起了嘴角。

是啊！

他们虽然不是什么特别牛逼的文学大师，但是最起码的英语他们还是认识的。

可这些……

他们为毛一个也不认识？

张辰拿着手机抽了抽嘴角。

别人不知道那些“英语”是什么，他还能不知道？

这都是他那些辰粉的杰作啊！

玛德！

这些家伙简直太给他丢人了！

就算英语学的再烂，你直接用汉字不就行了？

为什么偏偏要用汉语拼音啊？

用汉字的话，那些外国人还能用翻译软件翻译。

你用个汉语拼音，那些外国人怎么翻译啊？

不过，用什么语言已经不重要了。

因为！

有了这些辰粉带来的点击量，这条MV要是还火不了，简直天理难容啊！

果不其然，就像张辰想的那样。

随着点击量的暴涨，这条MV很快就引起了一些迷糊国网友的关注。

“咦？这是什么视频？”

“《hello》的作者又出新歌了？这必须要看一下！”

“哇哦！《hello》的作者居然是个黄种人？”

“这个黄种人我认识，他就是那个打败了斯科拉的华夏人！”

“是吗？那个华夏人直播的时候我看了，他的华夏乐器简直拉的太厉害了！”

“没想到这个华夏人竟然还是个歌手。”

----------------------------------------

第1431章 账号被封

联航公司。

“听说那个野猴子跟兰顿·金斯顿弄了一首MV在网上诋毁我们呢。”

LV联航公司机场的安保队长，找到之前的机场领导说道。

“是吗？”

机场领导呵呵一笑，问道：“那首MV的点击量如何？”

安保队长嗤笑一声，说道：“听说现在只有几千个点击，简直笑死人了。”

机场领导不屑道：“兰顿·金斯顿真以为有他父亲帮忙，他就能成为大明星了？还有那个野猴子，他们两个loser在一起能干出什么？”

“说的没错，领导英明！”

安保队长马上送上一记马屁。

“对了，你说的那个MV在哪儿？我也见识一下两个loser能做出什么样的东西。”

机场领导拿出手机点了一下问道。

安保队长忙道：“您之前不是关注过那个兰顿吗？他的账号下面就有这条最新的MV。”

机场领导点点头，之前因为兰顿频频起诉联航公司的事情，他确实关注过兰顿。

找到兰顿的账号，他马上就看到了安保队长说的那条MV。

可马上，他的脸色一下就变了。

“怎……怎么了？”

安保队长看着机场领导的脸色，有些疑惑道。

“怎么了？你踏马说怎么了？”

机场领导把手机啪的一下狠狠拍到桌子上，骂道：“你自己看看怎么了！”

安保队长愣了一下，急忙拿出自己的手机找到那条MV看了起来。

结果这一看，他的脸色也变了。

“这……这怎么可能？”

他明明半个小时前才看过，这个MV的点击量只有几千个。

可现在，怎么突然一下就变成快二百万了？

安保队长不信邪的揉了揉眼睛，然后刷新了下页面。

这一下，MV的点击量顿时更多了！

刚才还不到二百万呢，现在都二百零几万了！

“不可能！这绝对不可能！”

安保队长瞪大了眼睛说道。

然后，他眼珠一转说道：“我知道了！那个野猴子肯定是作弊了！”

除了作弊，他再也想不到其他任何合理的理由来解释现在这一幕。

如果不是作弊或者开挂，这条MV的点击量怎么可能涨的这么快？

迷糊国历史上就没出现过这么牛逼的MV啊！

虽然迷糊国有很多总点击量好几十亿的MV，但那些MV的点击量也是一点一点慢慢积累下来的啊！

哪像现在，这条MV的点击量几乎在以每秒钟几千个的速度增长着！

这简直太不可思议了！

机场领导并没有像安保队长那么慌张，毕竟他们联航公司可是迷糊国最大的航空公司，才不会被一个小小的MV吓到。

但没有被吓到和不在乎，这是两个完全不一样的词语。

真要是让这条MV继续火下去，他们联航公司的信誉肯定会受到影响。

机场领导重新拿起手机看了一会儿后，发现这条MV的弹幕里面绝大多数都是汉字以及他不认识的英文单词。

因为他早些年也当过机场，去过华夏，所以马上就认出了这些特殊的英文单词就是华夏的汉语拼音。

想到这儿，他悄悄地松了口气。

原来是那个野猴子带来的华夏粉丝。

如果是这样的话，那他就更不怕了。

就算那个野猴子的华夏粉丝再厉害，难道他们还能跑到迷糊国来闹事不成？

“好了，这条MV我们不用管了。”

机场领导看着安保队长说道：“天色不早了，你赶紧去值班吧。”

“好的。”

因为机场跟火车站一样，二十四小时都有飞机落地，所以即便是晚上，他们也不能放松。

只是，等安保队长离开之后，机场领导脸上的神情并没有放松多少。

虽然这条MV的点击量绝大多数都是华夏人贡献的，但如果继续让这条MV火下去，肯定也会被更多的迷糊国网友看到。

想到这里，他急忙拿出手机打出一个电话。

“喂老兄，最近还好吗？”

电话通了后，机场领导客气的说道。

聊了几句之后，机场领导才进入正题道：“老兄，你们网站上有一个视频是诋毁我们联航公司的，你能不能帮我把那个账号封掉？”

此时，他打电话的对象正是迷糊国最大的社交平台飞书网的一位高管。

跟微博一样，飞书网也可以封号。

而且，飞书网封号的频率比微博更高！

“是吗？”

对方听到后，说道：“那条视频我也看了，里面并没有违规的内容啊。”

机场领导说道：“是的，内容并没有违规，但是他们在用这种方式诋毁我们联航公司，难道这不是违规吗？”

对方呵呵一笑，说道：“可是，我们每天都有很多嘻哈歌手在网上互相diss不是吗？”

机场领导皱皱眉，说道：“您今年的航空里程我们包了。”

对方马上高兴起来，哈哈道：“好的，我这就安排。”

挂断电话，机场领导嘴角微微一勾。

跟他斗？

那个野猴子还嫩的很！

事实上，他给那位飞书网高层领导赠送的航空里程，远要比赔给张辰修吉他的钱的价值更高。

但他宁愿把便宜送给那位飞书网高管，也不愿意把钱赔给张辰。

因为，他觉得自己向一个黄皮肤的家伙低头，绝对是他最大的耻辱！

只是，再次刷新了一下MV的页面，发现这条MV的点击量竟然涨到二百五十万的时候，机场领导的脸色顿时更加难看起来。

兰顿乐队工作室。

此时，兰顿和他的小伙伴看向张辰的眼神已经全都变了。

他们虽然知道张辰在华夏很火，但没想到居然火成这个地步啊！

要知道，那些华夏人想要上飞书网还是挺困难的一件事。

可就是在这种情况下，他居然还能在短短的时间内带来上百万的点击量！

这种流量，堪称恐怖！

而当他们看着MV的点击量以一种不可思议的速度增长时，他们更是狂喜起来。

虽然这个MV的主角是张辰，但是兰顿也有出场啊！

在这么多人面前露过脸之后，等待他们的是什么？

一夜爆火啊！

可这种兴奋，并没有维持太久。

因为他们看到点击量增长到二百六十多万之后，兰顿的账号突然一下就被封了。

----------------------------------------

第1432章 黑客张上线

看到账号突然被封，兰顿他们都懵了。

刚开始，他们还以为是自己的网络卡了。

结果，他们刷新了一下之后，屏幕上跟刚才显示的还是一样。

他们的账号以内容违规为由被封了。

看到这个结果，兰顿等人马上骂了起来。

“法克！”

“发生了什么？”

“我们怎么就违规了？”

“这还是我们自由的迷糊国吗？”

一群乐队成员全都义愤填膺。

张辰见状也没说话。

不就是账号被封吗？

他都被封……

哦不对！

他都被封杀了多少次了！

同样是封，区区一个账号被封，可没有被直接封杀来的厉害。

只是，眼前这几个习惯了自由民主的迷糊国友人，还没有经历过这样的事情罢了。

或者说，他们之前的名气太低了，根本不值得被针对。

但现在可不一样了，他们帮张辰拍摄的那条MV，短短的时间就拥有了二百多万的点击量。

如果继续放任下去，鬼知道这个MV最后会有多少点击？

兰顿他们足足生气了好一会儿，才慢慢的平静下来。

扭头看到张辰坐在沙发上不但没有任何生气的神色，反而还优哉游哉的抽起了烟，兰顿他们不禁纳闷起来。

要说这次损失最大的，肯定就是张辰。

张辰那把被联航公司摔坏的吉他，可是价值好几万美元！

这首《联航弄坏吉他》的歌也是他写的，而且他还是主唱以及MV主演！

现在他们的账号被封了，张辰居然还有心情抽烟？

“米斯特张，难道你不生气吗？”

兰顿有些郁闷的问道。

张辰吐出一个眼圈，呵呵道：“生气？我当然生气了！”

兰顿愣了一下，诧异道：“那你为什么还表现的这么平静？”

张辰笑道：“平静？不！是你们太不平静了，我们华夏有句老话叫做愤怒只是无能的表现。”

兰顿跟他的队友对视一眼。

虽然张辰并没有指名道姓，但他们觉得张辰就是在说他们。

“那我们应该怎么办？”

兰顿气愤道：“难道我们就这么坐着，当什么事情都没发生吗？”

张辰呵呵一笑，说道：“当然不，我们要是不做点儿什么，那岂不是显得我们很好欺负？”

兰顿眨眨眼。

虽然他觉得张辰说的很有道理，可却又觉得好像有什么问题。

赵武伟不愧是跟了张辰那么久，马上问道：“辰哥，你想出什么好办法了吗？”

张辰点点头，反问道：“你觉得，他们为什么要封兰顿的账号？”

赵武伟想了一下，试探道：“为了不让那条MV被更多的人看到？”

张辰再次点点头，说道：“那我们应该怎么办？”

赵武伟马上冥思苦想起来。

可他想了半天，还是想不到任何办法。

“辰哥，你有什么办法就直接说了吧？”

赵武伟挠挠头，有些不好意思道。

他虽然一直都很自负，但是跟张辰比起来，他就跟个小孩一样。

“对啊，米斯特张，如果有什么好办法就赶紧说了吧。”

“要是不行，我们就让兰顿的父亲联系一些好友转发那条MV吧？”

“对啊，兰顿的父亲可是钢琴大师，人脉很广，飞书网总不能把那些名人的账号也都封了吧？”

兰顿的队友也七嘴八舌的说了起来。

张辰摇摇头，淡淡一笑道：“我的办法就是，他们越不想让这条MV被人看到，那我们就越要让更多的人看到！”

闻言，众人全都翻了个白眼。

张辰说的这个办法，他们还能不知道？

但问题是，他们的账号都被封了，他们怎么才能让更多的人看到这条MV啊！

兰顿的一名队友更是不屑道：“这还不是跟我们刚才说的一样？最后还是要让兰顿的父亲四处拜托人转发MV？”

迷糊国跟华夏文化很多不一样的地方。

其中一点，就是亲情。

或者说，是父母跟孩子相处的模式。

在华夏，很多父母都是大包大揽式的。

比如孩子上大学、买车、买房、结婚等等，华夏父母只要有能力都会亲手操办。

但在迷糊国，孩子成年之后，迷糊国的父母基本上就会对孩子进行放养。

就像是孩子上大学，华夏的父母接到录取通知书后，不但会包揽孩子的学费、生活费等等。

而迷糊国的父母则会帮孩子看看有没有什么不错的贷款方案，这样等孩子毕业之后，才不会欠很多债。

在这样的文化熏染下，绝大部分已经成年的孩子都不习惯麻烦父母。

但这样做的坏处则是，迷糊国的亲情观念要远比华夏淡薄很多。

就像现在，兰顿明明早就跟联航公司结下了梁子，如果换成华夏父亲早就帮孩子把这个场子找回来了。

可金斯顿就是一直按兵不动，甚至都不怎么在乎。

因此，如果真让兰顿拜托他的父亲去四处求人，兰顿自己可能都接受不了。

而兰顿队友的这句话，也让兰顿的脸色不怎么好看。

但张辰却有些不屑的说道：“不，就算真让金斯顿大师拜托他的朋友转发MV，那才能有几个点击量？”

听到他的话，兰顿的脸色再次变了一下。

虽然他并不想麻烦自己的父亲，可张辰的话让他感觉有点儿瞧不起他老子似的。

“米斯特张，你既然这么说，那你有更好的办法吗？”

兰顿紧盯着张辰，语气有点儿冲。

张辰耸耸肩，说道：“嗷五靠死！”

兰顿皱皱眉，刚想开口，张辰突然站起来，走到电脑旁边说道：“我用一下你们的电脑。”

兰顿和他的队友顿时更懵了。

但是他们并没有阻拦张辰，而是站在张辰背后，准备看看张辰到底要干什么。

然后……

他们就看着张辰的双手在键盘上如同灵动的精灵一般飞舞起来。

与此同时，电脑屏幕上也以一种十分骇人的速度出现了一行行他们看都看不懂的代码。

兰顿他们都看懵了，不知道张辰到底要干什么。

但赵武伟却突然精神一震。

实锤了！

清风娱乐当初收到的那封病毒邮件，就是张辰发的！

----------------------------------------

第1433章 张辰的办法

病毒邮件的事情，所有人都有过猜测。

尤其是张辰，他更是所有人的头号怀疑目标。

但因为没有证据，这个猜测至今都没有被证实。

可现在？

赵武伟知道，只要他把现在这个画面拍下来发出去……

连其他的证据都不需要，所有人就都会明白！

当初的那封病毒邮件，就是张辰发的！

因为，那么缺德的事情就只有这货才能干出来！

片刻后。

张辰弄完代码，伸了个懒腰道：“好了。”

“好了？”

兰顿懵逼的看着张辰，疑惑道：“这就好了？你到底干了什么？”

张辰站起来，拍拍他的肩膀道：“放轻松一点儿，这么紧张干什么？”

兰顿嘴角一抽。

紧张？

能不紧张吗？

他们虽然不知道张辰具体干了什么，但刚才那一通操作，肯定就是黑客无疑啊！

而黑客这种存在，不管是在华夏还是迷糊国，都是违法的啊！

要是搞不好，甚至还可能把佛波勒引来啊！

“不是，你刚才到底干了什么？”

兰顿和他的小伙伴们都吓坏了，有些惊恐的问道。

张辰笑笑，说道：“你们的账号不是被封了吗？我帮你们讨回公道啊！”

兰顿：“……”

万一真要是把佛波勒引来，他们宁愿不要这个公道！

看着他们紧张兮兮的模样，张辰也懒得逗他们了。

“其实我也没干什么，他们不是把你们的账号封了吗？我就跟有关单位写了一封情真意切的邮件说明了一下你们的情况。”

张辰随口解释了一句。

但他这句话换来的，却是兰顿他们更多的白眼。

真以为他们是傻子吗？

邮件他们又不是没写过！

张辰就算想骗他们，好歹也得编个合理点儿的理由吧？

你最起码登录一下邮箱啊！

赵武伟倒是没想那么多，他就是觉得刚刚张辰说的话很有道理。

尤其是那句“有关单位”，简直充满灵性！

只不过，想到之前清风娱乐的遭遇，以及张辰动不动就账号被盗的事情，赵武伟下意识的打开了飞书网。

“卧槽！”

刚打开飞书网的APP，赵武伟就瞬间瞪大了眼睛。

“怎么了？”

兰顿他们虽然听不懂赵武伟的“家乡话”，但是有些高级的语言都是互通的。

因此，他们知道赵武伟肯定碰到了十分让人惊讶的事情。

赵武伟把手机展示了一下，说道：“我刚刚登录飞书网，没想到刚打开，就看到了我们的视频。”

“什么？”

兰顿他们也急忙把手机拿出来打开飞书网。

然后，他们就陷入了跟赵武伟同样的凌乱。

与此同时。

很多迷糊国的网友还在谈论着刚刚的《联航毁了吉他》这支MV。

“太可惜了，那个账号为什么被封了？”

“内容违规？我怎么不知道那支MV什么地方违规了？”

“联航就是个婊砸，飞书网也差不多！”

“肯定是联航跟飞书网联手施压，才把那个账号封禁了！”

“我觉得那首歌还挺好听的呀。”

“有没有人把刚才那个视频下载下来了？转发一下啊！”

不少看过MV的网友纷纷表达着自己的可惜，他们还没听够呢！

因为这支MV的热度增长的太快了，现在又有这么多人在讨论，那些没看过MV的网友也都好奇极了。

那到底是什么样的一支MV呢？

这时，一些正在聊天的网友发现自己的网络突然失灵了。

他们已经点击发送的消息，居然迟迟发送不出去。

有人不耐烦的刷新了一下，结果就看到他们的手机中毒了。

“法克！这是什么东西？”

一名大胡子拿着手机，一下就皱起了眉头。

他正跟他在夜店认识的小老妹用私信聊的正欢呢，结果他只是重新打开了一下软件小老妹就没有了。

取而代之的，是一个黄皮肤的男人。

大胡子下意识的就以为自己跟小老妹聊多了，手机中毒了。

但当他看清楚那个黄皮肤男人的脸庞，马上冷静了下来。

“咦？这个男人不是那个跳骑马舞的人吗？”

他虽然不认识这个男人，但这个男人当初在直播间大跳骑马舞的视频，可是在迷糊国很流行的。

另一边。

一名喜欢背着书包的小帅哥，正准备登录自己的飞书网小号窥探一下自己最钟意的美女明星的账号。

对于那名美女明星，他已经觊觎已久，恨不能直接喝那名美女明星的洗澡水。

可让他惊讶的事情发生了。

他打开飞书网APP之后，弹出来的却不是飞书网的正常页面，而是一条MV。

因为飞书网也经常做这种类似于推广的事情，小帅哥并没有把MV当回事，只是觉得这次的推广广告好像有点儿长。

而且这次的推广广告，竟然没有可以关闭的地方。

小帅哥皱皱眉，耐着性子看完这支MV。

还别说，这支MV的歌词虽然写的很没有水平，就像是最直白的大白话。

可旋律却很好听，而且视频还拍的挺有意思的，让人觉得也不是那么无聊。

只是，当这首MV结束之后，他想象的飞书网页面仍然没有弹出来。

“I flew United Airlines On my way to Nebraska……”

那首名为《United Breaks Guitars》的歌曲MV再次重播起来。

小帅哥一下就懵了。

“WTF？”

同样的事情，在迷糊国不断上演。

图书馆！

酒吧！

夜店！

酒店！

餐厅！

几乎只要有人的地方，类似的事情就在不断重复上演。

联航公司。

机场领导看着兰顿已经被封掉的账号，满意的笑了起来。

一个不入流的小明星！

再加上一个华夏的野猴子！

居然还想不知天高地厚的跟他斗？

他们还嫩的很呢！

迷糊国虽然号称自由民主，但真正的自由民主从来都不属于底层人！

是的！

就算那个黄皮肤在华夏再怎么呼风唤雨！

在机场领导眼里，还是底层人！

这是他的肤色，带给他的自信！

但他还没来得及高兴多久，他的手机突然响了起来。

看到上面显示的号码，机场领导不由得一笑。

“这个家伙，事情才办好，居然就这么快要跟我讨要回馈了。”

给他打来电话的，正是他不久前联系的那个飞书网的高层领导。

----------------------------------------

第1434章 衰神版萝卜蹲

“法克！你招惹的那个到底是什么人？”

只是，跟机场领导想的不一样的是，那名飞书网高管并没有讨要回馈，而是一上来就劈头盖脸的质问起来。

机场领导瞪大了眼睛，一脸懵逼道：“什么什么人？你在说什么呢？”

飞书网高管道：“就是你让我封的那个账号，他到底是什么人？！”

机场领导愣了一下，说道：“那就是个不入流的小歌手而已，发生什么事了？”

“不入流的小歌手？”

飞书网高管愤恨道：“你踏马胡说什么！不入流的小歌手能有这种本事，把我们后台全给黑了？”

说完，飞书网高管就直接挂断了电话。

他觉得自己给机场领导打这个电话就有点儿多余。

跟这种二五仔废话，这不就是对牛弹琴吗？

嘟——

嘟——

听着听筒里传来的忙音，机场领导顿时更加懵逼了。

黑了？

什么意思？

他下意识的打开飞书网看了起来。

结果这一看，他差点儿魂飞魄散。

那个黄皮肤和兰顿搞出来的歌曲MV竟然直接被放在了飞书网的登录页面上！

他差点儿以为这是飞书网那边为了羞辱他故意做的。

但想到刚才那名飞书网高管说的话，他注意到这支MV的右上角并没有那个关闭的叉号。

想到这儿，他耐着性子把视频看完。

可视频结束之后，飞书网的登录页面还是没有弹出来，反而是刚刚那支MV自动重播起来。

机场领导终于明白刚刚飞书网高管说的那个“黑”是什么意思了。

飞书网竟然真被黑了！

搞清楚事情的真相，机场领导顿时更慌了。

飞书网在迷糊国的地位，其实要比微博在华夏的地位还更高一些！

因为飞书网在迷糊国，就好比华夏的微博和微信两个软件加起来一样。

而且，迷糊国的前任老大还经常喜欢在飞书网上各种开炮，表达自己的观点。

由此可见，飞书网到底有多牛逼！

可这么牛逼的公司，竟然被人黑了？

这踏马怎么可能啊！

但很快，机场领导的不敢相信就变成了不敢面对。

要知道，飞书网的用户可不只是在迷糊国，甚至就连欧巴罗那边也有庞大的用户群！

也就是说，现在这支MV真正的播放量，最起码也是以千万起步，甚至可能已经达到了几个亿！

这支MV的点击量达到二百多万的时候，他就慌的一批。

现在这个数字可能还要再放大数十倍甚至上百倍？

天呐！

机场领导顿时不敢往下想了。

另一边。

兰顿乐队工作室。

看到飞书网上面播放的视频，兰顿和他们的小伙伴们又惊呆了。

“卧槽！这也太牛逼了吧！”

一名小伙伴怔怔的说道。

其他人也朝张辰投去崇拜的眼神。

刚刚张辰一共用了多久？

十几分钟？

还是几分钟？

他不但这么短的时间，就把飞书网给黑了，而且还把他们的视频弄到了上面。

这么一来，这支MV的播放量得有多高啊！

除了牛逼，他们再也没有别的词语可以形容张辰。

但很快，这种兴奋就变成了恐惧。

张辰干出这么大的事情，飞书网肯定不会罢休的！

甚至佛波勒那边也会盯上他们！

想到这儿，他们就抱怨起来。

“米斯特张，你知不知道你在干什么？”

“你是想害死我们吗？”

“佛波勒要是来了，我们肯定会第一时间把你推出去的！”

兰顿的小伙伴们纷纷怒视着张辰。

仿佛只有这样，才能让他们不被牵连。

张辰微微一笑，看向兰顿问道：“你觉得呢？”

兰顿咬咬牙，说道：“联航公司和飞书网太过分了，你干的漂亮！”

“好！不错！”

张辰拍拍兰顿的肩膀，然后看向他的小伙伴道：“你们放心，佛波勒不会找到你们的。”

“你说不会就不会啊？”

“你怎么保证？”

“你信不信我现在就去佛波勒举报你？”

兰顿的小伙伴们纷纷质疑起来。

张辰看着那个说要举报他的小伙伴，马上就一把【马氏的扫把】招呼过去。

“你要倒霉了。”

张辰冷冷的说道。

赵武伟顿时眼前一亮。

来了来了！

又来了！

张辰虽然从来都没承认过，但是网友们都清楚，张辰有一种神奇的本事。

点谁谁怀孕……

额不是！

是想让谁倒霉就让谁倒霉！

果不其然。

被张辰点中的那个小伙伴并没有把张辰的话当回事，抬起脚就准备往外走。

但他刚走了两步，工作室的天花板一下就掉了一大块下来。

砰！

小伙伴被埋到下面了。

其他小伙伴先是急忙把那人拉出来，然后震惊的看向张辰。

“你对我干了什么？”

那人虽然受了点儿伤，但是问题并不大，站起来就指着张辰质问道。

张辰优哉游哉的喝了一杯咖啡，看向其他小伙伴道：“你们最好离他远一点。”

那些小伙伴刚开始还想质疑，但就在这时，天花板上的一根灯管突然爆裂，无数碎片朝刚才那人落去。

小伙伴们全都惊呆了，然后逃似的远离了那名小伙伴。

接下来的时间，就成了那名小伙伴的花式倒霉……

哦不，是他的花式表演时间。

足足五分钟！

这名小伙伴感觉自己就好像把尘世间所有倒霉的事情全都体验了一遍。

天花板掉，天花板掉！

天花板掉完了灯管爆！

灯管爆，灯管爆！

灯管爆完了水龙头爆……

当【马氏的扫把】有效时间结束后，这名小伙伴早已经出气多进气少了。

张辰走到他面前，居高临下的问道：“怎么样，你还去举报吗？”

小伙伴急忙摇了摇头。

开玩笑！

被佛波勒带走，他最多被关几年。

可要是被这货盯上，那迎接他的可就是衰神和死神的联合攻击了！

张辰又看向其他小伙伴，问道：“你们呢？”

那些小伙伴同样把头摇的跟拨浪鼓似的。

前车之鉴就摆在眼前，傻子才会重蹈覆辙！

张辰微微一笑，说道：“真乖。”

兰顿在旁边看的一愣一愣的。

如果不是他跟张辰拥有共同的对手，他甚至想掉头就跑。

但他最后还是强忍住了，上前一步问道：“万一要是佛波勒真找到我们怎么办？”

张辰摇摇头，笑道：“放心，我说不会就不会的。”

----------------------------------------

第1435章 背锅的

兰顿的小伙伴们虽然都被刚才的一幕吓傻了，但是听到张辰的话，还是不免有些怀疑。

张辰凭什么这么自信，说佛波勒找不到他，就真找不到？

“米斯特张，你到底怎么想的就赶紧说吧。”

兰顿仗着自己跟张辰的关系更近一些，上前说道：“你放心好了，他们都不会出卖你的。”

张辰呵呵一笑。

出卖？

那些人也得敢啊！

真以为他没脑子吗？

他之所以敢当着众人的面摆弄自己的黑客技术，就是因为【马氏的扫把】太牛逼了！

这些人要是敢出卖他，他直接一人送上十把、八把的，这些人都得变成《死神来了》里面的死龙套！

其他人看到张辰的脸色，纷纷急忙保证起来。

“你放心，我们什么都不会说出去的！”

“有神秘的东方力量在，我们绝对守口如瓶！”

“请相信我们的诚意！”

“我以主的名义起誓，今天的事情绝对不会透露半句。”

听到这些话，张辰不由哂笑一声。

原来他们把【马氏的扫把】，当成神秘的东方力量了。

不过这么想也没错，毕竟马氏好歹也是被姜子牙用封神榜封过的天庭扫把星嘛！

“既然你们都想知道，那我就明说了。”

张辰环顾一圈，说道：“即便佛波勒真调查，他们也不会查到我们，只会查到飞书网内部出了问题。”

“什么意思？”

众人不明所以的问道。

张辰解释道：“你们知道黑客动手，一般都会找肉鸡，我侵入飞书网内部网络的时候，发现一名高级员工正在做小动作，我顺手给他更改了一下程序。”

“什么？”

肉鸡什么的，众人虽然听不懂。

但是后面的话，他们可是听懂了！

也就是说，张辰在黑飞书网的时候，居然还找到了一个飞书网的内部员工给他背锅？

这……

他的运气简直太好了吧！

有了飞书网内部的员工背锅，即便佛波勒真被飞书网请去调查案件，最后查到那名员工的头上也就完了。

谁踏马还会知道张辰才是那个真正的幕后真凶？

殊不知，张辰也不是天生这么幸运的。

他只不过是在侵入飞书网内部网络的时候，突然灵机一动，给自己的黑客行动加了一点儿料。

当然，这颗料也不怎么便宜就对了。

【好运姐的秘密香囊】升级版！

价值一百万人气值！

使用后可以在五分钟内运气爆棚，遇到一件好事！

而秘密香囊这次给张辰带来的好运，就是他在浏览飞书网内网的时候，发现了那名正在搞小动作的员工。

即便最后那个员工不承认也没用，因为这个员工真正想干的事情，可比张辰还要过分。

从某种程度上来讲，飞书网还得感谢张辰。

要不是他突然出手，飞书网那个员工能把飞书网的所有资料全都删了！

因此，东窗事发之后，那名员工除了老老实实帮张辰背锅，没有其他路可以走。

只是，张辰千算万算，偏偏低估了那名员工的尿性！

就在张辰调教兰顿等人的时候，飞书网内部也迅速展开了调查。

很快，他们就把目光锁定在了一名叫保罗的员工身上。

保罗算是飞书网的核心员工之一，他前几天被顶头上司狠狠地教训了一次。

恰巧这几天保罗遇到的不顺心的事情还格外多。

保罗一怒之下，决定要干出一件大事给这些看不起他的家伙好好瞧瞧！

经过数天的筹划之后，他今天终于找到了机会，并短暂的取得了高级管理权限。

然后，他便准备把飞书网内部储存的那些资料全部删除！

一旦这些资料全部删除，飞书网不但会一夜回到解放前，而且还会背上各种麻烦！

可就在他删除资料的时候，他并没有发现自己写的命令中多了几条他看不懂的代码。

但是这并不能说明这名员工的水平不行，而是系统爸爸太牛逼了！

它带给张辰的黑客技术，几乎远超这个时代！

因此，当看到自己的命令并没有把飞书网所有资料删除，而是飞书网前台上出现一条MV循环播放的时候，保罗自己也懵了。

不过，他并没有多想，还以为是有人先自己一步黑掉了飞书网后台，所以自己的命令失效了。

而且，看着那条MV，保罗心里还是蛮爽的。

虽然这并不是他的功劳，但能恶心一把飞书网，保罗何乐而不为？

只是，当飞书网高管和佛波勒一起出现在保罗面前的时候，保罗彻底笑不出来了。

“就是他，把他抓起来！”

飞书网高管指着保罗说道。

两名佛波勒马上来到保罗身后，一左一右按住他。

保罗瞪大了眼睛道：“你们干什么？”

飞书网高管哼道：“干什么？你说干什么？我没想到你居然这么大胆子，黑掉了我们公司后台，居然还敢大摇大摆的坐在这里！”

保罗瞬间更懵了。

黑掉后台？

他的命令不是失效了吗？

“不可能！后台不是我黑的！我的命令是把所有资料全部删除，你们肯定搞错了！”

保罗一不小心，就把自己办的事情交代出来。

听到这话，飞书网高管也有些懵逼。

要知道，把所有资料全部删除，那罪过可比简单的黑掉飞书网后台大多了。

所以，他们可能真找错人了。

但他们检查了好几遍，黑掉后台的命令就是从保罗这台电脑上发出的。

这一下，飞书网的高管们也懵了。

于是，等佛波勒把那名员工带走之后，飞书网的高管们又马上把所有的技术大牛全都叫过来通宵加班。

终于！

几十个顶尖技术人员研究了五六个小时之后，他们终于搞清楚了。

他们确实是误会了保罗。

黑掉飞书网后台的确实不是保罗，但是那条命令却是从保罗的电脑上发出来的，这点毫无疑问。

而且，保罗也确实利用权限下达了删除飞书网所有资料的命令。

但最后的结果却是飞书网的资料还在，但他们的后台却依然被黑了，而且屏幕上还出现了一个一直关闭不了的MV。

而造成这样的结果的原因很简单，是因为保罗准备黑掉飞书网之前，有人先把保罗的电脑给黑了。

----------------------------------------

第1436章 一夜成名

但是，接下来不管飞书网的技术人员怎么努力，他们始终找不到那个黑掉保罗电脑的人到底是谁。

因为张辰处理痕迹的时候，处理的太干净了。

别说蛛丝马迹了，就连一根头发丝他都没给那些人留。

终于！

鏖战了一个通宵之后，不管是飞书网的高管还是那些技术大牛，全都选择了放弃。

他们除了说一句那个神秘黑客真特么牛逼，其他的他们什么都办不到。

最终，这件事也只能不了了之了。

至于已经被佛波勒带走的保罗，他们才懒得管他呢。

如果不是因为那个神秘黑客的出现，他们公司的损失可就不只是系统前台被人放上一个MV那么简单了。

现在他们就只是丢点面子而已，真要是让保罗得逞，那他们至少也得承受数亿美元的损失！

想到这儿，他们突然还有点儿庆幸。

感谢那位神秘黑客拯救了他们！

只是，感谢归感谢，那个神秘黑客的手段实在是太高超了！

任凭他们想尽了办法，他们始终没办法把飞书网的前台恢复过来，只能让那段MV不断的重复播放。

幸好，张辰也没有太过分。

他在黑掉飞书网后台的时候，设定了一个定时程序。

当第二天天亮的时候，他的那道命令就被取消了。

至此，他对飞书网做的事情，就连最后一丝痕迹都没有了。

看到飞书网前台恢复正常之后，飞书网的高官们急忙发布了公告。

公告中，飞书网高管披露了保罗因为个人恩怨故意损害飞书网利益的事情。

只是，关于张辰，也就是那名神秘黑客的事情，他们一点儿都没提。

他们也没脸提啊！

他们难道要说，要不是别人放过了他们，他们现在连公告都发不了，所有人都只能一起欣赏张辰和兰顿乐队合作的MV吗？

当然，他们也不是没怀疑过张辰和兰顿乐队。

如果不是他们，谁又会把他们的MV放到飞书网的首页上循环播放呢？

只是，他们经过调查后，发现张辰只是来自于华夏的一个明星，兰顿乐队更是一个连迷糊国明星榜都登不上去的不入流乐队。

出于某种自尊心不断作祟，他们最终还是放弃了继续深入的调查张辰和兰顿乐队。

他们只是把飞书网首页的MV当成了那个神秘黑客的恶作剧，然后把这次事件列为飞书网最机密的核心文件！

而随着飞书网恢复正常，那些憋了一晚上的飞书网用户们纷纷在飞书网上折腾起来。

#联航毁了吉他MV#！

#飞书网被黑#！

这两个关键词迅速成为了飞书网热议的关键词。

尤其是前者的热度，更是直接比后者多了好几倍！

之所以会这样，一是飞书网故意引导的结果，二就是……

任谁被同一首MV轰炸了一晚上，第二天都得好好的说道说道啊！

飞书网的高管们通过后台数据查看了一下，《联航毁了吉他》这首MV一晚上的播放量竟然达到了将近十亿人次！

而且，其中还有很多用户，把这首歌循环了好几遍！

只有寥寥不到几百万的人，没有把这首歌听完，就选择了退出。

换而言之，也就是说至少有一个亿的人都听完了这首《联航毁了吉他》，而且还循环了好几遍！

在这样的效果加成下，联航公司历年来的种种恶行也迅速被曝光出来。

把乘客喝剩下的红酒重新倒回瓶子里！

用冲洗厕所的水为乘客泡茶、泡咖啡！

暴力驱赶乘客！

暴力搬运行李！

托运的行李丢失！

等等等等！

在众多网友不断声讨之下，联航公司顿时声名狼藉起来。

对此，联航公司急忙发布了澄清声明。

可根本没人关心他们到底是不是真正的清白。

当上午九点股市交易时间到了之后，联航公司的股票瞬间应声下跌。

短短几个小时的时间，联航公司的股票价格就开始一路跳水。

要知道，迷糊国的股市不像华夏那样，有涨停和跌停机制，只有一个三级熔断机制。

因此！

当下午收盘的时候，联航公司的股票直接下跌了百分之二十！

百分之二十虽然看着不多，但是按照联航公司的市值来算，联航公司的财产等于无形中直接蒸发了二十多亿美元！

此时，联航公司的高管脸都快绿了。

二十多亿美元啊！

他们得多长时间，才能把这么多钱赚回来？

而且，最要命的是，这种下跌还不是暂时的！

如果他们不做点儿什么挽回自己的形象，明天股市开盘之后，他们还要继续面对这样的情况。

想到这儿，联航公司的高管们急忙开了一个紧急会议。

会议中，他们决定将那天在LA联航机场负责的机场领导以及那名安保队长给予开除处分，并通过飞书网向张辰以及所有在联航公司受到过不公正待遇的乘客道歉！

道完歉，他们还专门联系张辰，询问了那把吉他的修理费用，并且在得到答案之后，迅速把修理费给张辰转了过去。

兰顿乐队工作室。

看到联航公司给张辰转来的吉他修理费，以及一张可以终身免费享用头等舱的特殊凭证……

兰顿和他的小伙伴们全都惊呆了。

他们也没想到，那首MV的效果居然会这么牛逼！

那可是联航公司啊！

迷糊国最牛逼的航空公司！

这首MV不但让联航公司的市值直接蒸发二十多亿，还逼着联航公司的高层主动向张辰低头！

这对他们来说，简直就跟做梦一样！

尤其是兰顿，此时更是直接激动的流下了幸福的眼泪。

只不过，他之所以激动并不是因为联航公司也给他道歉了。

而是……

经过那首《联航毁了吉他》，不但张辰一夜成名，他们的兰顿乐队也跟着受益了！

还是受益最大的那个！

他们之前发布的歌曲，在迷糊国的各大音乐播放平台上，点击量直接蹭蹭蹭上涨。

光是音乐播放带给他们的收益，就已经超过了他们好几年累积的财富了！

更别提随着名气上涨，给他们以后带来的收益了。

当然，张辰也不是一点儿收获都没有。

----------------------------------------

第1437章 我又干什么了？

此时，张辰已经有三首登上迷糊国公告牌的歌曲了。

除了之前的《hello》，以及现在这首《联航毁了吉他》，剩下的那首则是……

《江南style》！

只不过，《江南style》之所以大火并不是因为这首歌多好听，而是因为张辰在直播间跳的那个骑马舞太魔性了！

魔性到很多迷糊国的明星都在跟着跳！

经过这几天的折腾，张辰在迷糊国已经不是之前那个小白了。

现在迷糊国的网友提起张辰，也不再是一脸问号，而是……

那个华夏人！

跳骑马舞的人！

第一个让联航公司赔礼道歉的人！

当这几个称呼总结在一起之后，就变成了一个十分独特的称谓。

——辣个蓝人！

很快，消息传回了国内。

微博上一片沸腾。

“卧槽！辰哥牛逼啊！”

“联航公司竟然被逼着主动跟辰哥道歉了？”

“辰哥这下居然有三首歌登上迷糊国公告牌了？而且其中两首还是蝉联第一的那种？”

“这下辰哥可真是小母牛坐飞机——牛逼上天了！”

“打脸张就是打脸张，走到哪儿都忘不了打脸！”

“我怎么觉得那个把飞书网黑了的人就是辰哥呢？”

“飞书网不是说他们的内部员工故意报复的吗？”

“你傻啊？就算是飞书网的员工故意报复，他为什么不搞别的，偏偏把辰哥的MV搞到首页上去循环播放？”

“对啊，消息上说那个员工当天晚上就被带走了，但是飞书网可是第二天早上才恢复正常的。”

“辰狗以前又不是没当过黑客，只是大家都没有证据而已。”

“你是说清风娱乐当初的那封病毒邮件吗？”

“对啊，现在黑客界的未解之谜又要多一个了，清风娱乐的病毒邮件，飞书网的MV事件，这都跟辰狗有关系啊！”

“卧槽！你们这么说，就不怕迷糊国的佛波勒把辰哥抓起来？”

“抓起来？他们也得有证据啊！”

华夏的网友们全都兴奋极了。

之前不是没有华夏明星想去迷糊国发展，但是那些人努力了好几年，结果还不如张辰这几天搞出来的动静大。

兰顿乐队工作室。

兰顿和他的小伙伴们还在满脸崇拜的看着张辰。

此时，他们已经成了张辰在迷糊国的第一批忠实粉丝！

别说还有【马氏的扫把】案例在前了，就算是没有【马氏的扫把】，他们也不会出卖张辰之前的所作所为！

其实，对于《联航毁了吉他》这首歌给联航公司造成的损失，张辰也有点儿惊讶。

要知道，他前世的时候，《United Breaks Guitars》这首歌也只给当时的米联航造成了1.8亿美元的损失。

而现在，联航公司的各种损失加起来却高达二十多亿美元，足足翻了十倍还多！

不过仔细一想，张辰就不觉得有什么奇怪的了。

毕竟，前世《United Breaks Guitars》这首歌发布的时候还是2008年，那时候的网络远没有现在发达。

而且，前世的《United Breaks Guitars》这首歌可没有今生今世的待遇。

不！

别说前世的这首歌了，就算是今生今世也没有歌曲会有现在这样的待遇了！

整整十二个小时啊！

只要是用户打开飞书网，第一时间出现的永远都是《联航毁了吉他》这首歌的MV！

就算是用户想要关闭都不行，只能等着MV放完。

可好不容易等到MV放完吧，结果后面等着的并不是飞书网的主页面，而是从头再来！

因此，那些用户不想听都不行！

这也就是那种情况下，MV真正的播放量没办法统计出来。

否则一夜之间十个亿的播放量，足以惊掉无数人的下巴！

几个小时后，迷糊国的明星榜更新了。

兰顿乐队头一次出现在迷糊国明星榜榜单上，而且还不是最底层的五线明星。

而是直接越过了五线明星，直接来到了迷糊国四线明星榜的中游！

但更厉害的还是张辰！

虽然迷糊国知道的张辰作品并不多，基本上就只有前面提过的那三首歌。

但加上张辰钢琴大师，以及用二胡拉小提琴曲，用琵琶模仿十八种乐器等各种作品得到加成，张辰刚好在迷糊国的明星榜上排到了兰顿他们前面。

对于这样的结果，兰顿他们都替张辰觉得不甘心。

别人不知道，但他们可是很清楚张辰的实力。

即便是在迷糊国，张辰也有成为一线明星的实力！

不过张辰对此倒是没有什么想法。

毕竟，他的目标可是世界明星，区区的一个迷糊国明星，他根本不在乎。

而且，按照娱乐圈的归属地原则，他的名字只会出现在华夏明星榜、亚洲明星榜以及世界明星榜上，这样层层上升。

可现在他的名字却出现在迷糊国的明星榜上，这更多的是一种既定规则上的突破。

即便是再过去几十年，这也可能只是娱乐圈唯一的一个个例。

不然要是都像他这样，那各个国家的明星榜岂不是乱套了？

这边的消息再次传回国内之后，网友们顿时更加沸腾了。

如果说张辰逼的联航公司低头，那只是张辰个人的荣耀。

那现在，可就是华夏娱乐圈整体的荣耀了！

自从明星榜出现以来，还从来没有任何一个华夏明星像张辰这样，出现在其他国家的明星榜上！

那句话怎么说的来着？

张辰的一小步，华夏娱乐圈的一大步啊！

于是，当第二天张辰和赵武伟准备启程前往好来屋的时候，张辰的电话突然急促的响了起来。

“三儿，你牛逼了！你牛逼大发了知道吗？”

张辰刚接通唐欢的电话，就听到唐欢在电话里疯狂的咆哮起来。

可他还没来得及问唐欢怎么回事，又有新的电话打了进来。

看到上面显示的号码，张辰顾不上跟唐欢多说，急忙先接通了新的电话。

“张辰，恭喜你啊。”

樊无双的声音隔着千山万水传递过来。

张辰嘴角一抽，疑惑道：“这是怎么了？我又干什么惊天动地的大事了？”

樊无双呵呵一笑，说道：“你还装？”

张辰白眼一翻。

装？

他装什么了啊？

他是真不知道发生了什么啊！

----------------------------------------

第1438章 张巨星

这时，赵武伟的手机也响了起来。

他接通电话后，脸色瞬间一下就变了。

“卧槽！真的假的？”

赵武伟一脸不可思议的问道。

片刻后，得到准确的答案，赵武伟一下高兴的蹦了起来。

“辰哥！辰哥！你这次牛逼大发了！”

赵武伟抓着张辰不停上跳下窜，就跟疯了似的。

张辰目瞪口呆，要不是他知道赵武伟的性格，这会儿早就一脚直接踢出去了！

“怎么了？”

张辰望着赵武伟，一脸不耐烦道。

要是个软妹子抓着他这么跳，他绝对一点儿问题都没有。

但是赵武伟？

喂！

请你踏马的赶紧放开老子好吗？

老子不搞基啊！

赵武伟只顾着高兴了，没注意到张辰的脸色。

他惊喜道：“辰哥，你超一线了！”

“啥玩意儿？”

张辰愣了一下，有点儿没听清楚。

下一秒！

他瞪大了眼睛，不敢置信道：“我？超一线了？”

赵武伟使劲儿点点头，说道：“对啊，超一线了，咱那边明星榜刚刚更新，你就直接超一线了！”

“卧槽！”

张辰用语气助词表达了一下自己的惊讶，然后抓着赵武伟的肩膀跟他一块儿转着圈跳了起来。

“卧槽！卧槽！卧槽！”

张辰疯狂至极道：“哈哈哈哈！老子超一线了！老子登顶了！老子太牛逼了！”

他真是高兴坏了。

一直以来，他进入娱乐圈最大的目标就是成为超一线！

为了这个目标，他还专门开了好几次会。

结果，工作室那些员工每次提出的都是一些让他感觉很累的工作。

出专辑！

拍电影！

开演唱会！

等等！

你看看，这特么哪一个是正经明星应该干的活？

正经的明星就应该像他这样，什么都不干才对嘛！

瞧瞧！

现在人气这不就有了吗？

如果不是因为现在人在国外，张辰肯定会想办法好好嘚瑟一下。

超一线啊！

这可是超一线啊！

真正能被称为天皇巨星的存在！

整个华夏娱乐圈，一共也只有七位的超一线啊！

而张辰不仅是华夏最年轻的天皇巨星，也是有史以来最快成为超一线的天皇巨星啊！

现在可以这么说，娱乐圈里面所有的最快记录，全是他张某人的！

并且，这个记录不仅前无古人，而且基本上也是后无来者！

与此同时。

华夏。

虽然此时已经进入深夜，但很多人却一点儿睡觉的想法都没有。

尤其是那些辰粉，他们甚至比张辰还要激动！

微博！

贴吧！

各大论坛！

各大媒体！

几乎铺天盖地全都是对张辰的恭喜之词。

《恭喜张辰成为最年轻天皇巨星》！

《巨星诞生，细数张辰那些年走过的套路》！

《史上最不务正业天皇巨星》！

《张辰成为超一线，打肿了多少小鲜肉的脸》！

《张辰：我啥都没干，居然成超一线了？》

那些媒体们细数了张辰一路走来遭遇的所有艰辛，以及他取得的所有成绩。

这么一通算下来，他们惊讶的发现，张辰虽然出道时间并不是很长，但他的履历却比一些出道十几年的老明星还要丰富！

当然！

这主要是他太能惹事了！

但偏偏这货不光能惹事，才华也是一绝！

他惹的那些事儿放别的明星身上早死八百回了，唯独这货居然一路活蹦乱跳到超一线！

简直就没天理！

可越是没天理，就越凸显出这货到底有多牛逼！

想到这里，那些正在码字的双手，纷纷颤抖起来。

张辰这么牛逼的存在，他们之前竟然还想联手封杀张辰？

那些高层领导，脑子都进水了吗？

不过，好在这些事情都已经过去了。

而且，张辰也不是那种喜欢秋后算账的人。

跟那些媒体记者的复杂相比，辰粉们现在就一个想法。

牛逼！

牛逼plus！

“哈哈哈！恭喜我辰哥成为新的超一线啊！”

“辰哥牛逼了啊！不过我估计这会儿辰哥肯定也一脸懵。”

“那可不，他明明什么都没干，突然一下晋级超一线了？别说他了，我现在都懵啊！”

“什么叫什么都没干？他这要是叫什么也没干，那什么才是干了？”

“辰哥这几天也没闲着啊！”

“一首歌让迷糊国联航公司蒸发二十多个亿美元，你管这叫啥都没干？”

“辰哥打破了国与国的限制，直接跨国度登上迷糊国的明星榜，历史上也就这一次了吧？”

“他干的可不光是这些事儿，去迷糊国之前那些事儿也都小母牛坐火炉——牛逼轰轰啊！”

“那可不！除了张辰，咱们华夏还从来没有人做出过世界名曲呢！”

“《月光曲》、《小夜曲》、《献给董珊珊》、《卡农》，这些曲子虽然现在还不算名曲，但用不了多久就会跟那些名曲一个级别！”

“一年一大师，百年张小辰！”

“郑重的跟你们说一句，张辰以后的称呼又要变了啊！”

“没啥好变的，不就是一个称呼吗？这货的称呼还少了？”

“硬刚之王！黑子克星！人贩子克星！骗子克星！打脸张！装逼辰！张教授！张天王！张巨星？我凑！这货咋这么多外号？”

这一刻，几乎所有人都在谈论着张辰的名字。

没办法！

他实在是太火了！

就好像不谈点儿跟他有关的话题，就跟不会上网似的！

另一边。

张辰激动之后，终于想起自己好像电话还没挂呢。

他急忙拿起手机，对樊无双说道：“不好意思，刚才有点儿高兴过头了。”

樊无双呵呵一笑，说道：“没事儿，我这下倒是确定了，你刚刚没骗我。”

张辰嘴角一抽，他都懒得跟樊无双废话。

恰好，这时又有一通电话打了进来。

张辰急忙说道：“我有电话进来了，先不跟你说了。”

樊无双也没计较，说道：“好，这会儿给你打电话的人应该会很多，我就不打搅你了。”

张辰悄悄松了口气。

一直以来，他还没从樊无双身上讨到过便宜呢！

挂断樊无双的电话，张辰接通新的电话。

这次的电话是楚卿打来的。

----------------------------------------

第1439章 格局改变

“小辰，恭喜了。”

楚卿的声音一如既往的清冷，但张辰却觉得分外亲切。

“嘿嘿，都是楚姐你调教的好。”

张辰笑着说了一句。

楚卿闻言，思路一下回到了当初刚遇到张辰的时候。

那时，张辰还只是个还没出道的选秀歌手，而她也只是一线第一的超级天后，并没有成为现在的天皇巨星。

但张辰却大言不惭，说只需要一张专辑就能把她捧上超一线。

张辰当时说的那些话，任谁听了都觉得不可能，但偏偏她就是信了。

后来，她果然通过那张专辑成为了超一线。

这一切，对楚卿来说就仿佛昨天一般。

而现在，张辰竟然也成了超一线天皇巨星，跟她平起平坐了。

“呵呵，主要是你自己有上进心。”

楚卿摇摇头，把那些奇怪的想法赶出脑海，笑着说了一句。

听到她的话，一旁的方黎忍不住翻了个白眼。

上进心？

张辰？

这踏马哪儿跟哪儿啊？

不过，她并没有任何拆穿楚卿的意思。

谁让小辰辰在楚姐姐心里是完美无缺的呢？

因为这会儿给张辰打电话的人很多，楚卿也没占用张辰太多时间，叮嘱了几句“亚洲时尚之夜”的事情之后就挂断了电话。

接下来，张辰直接打了一个多小时的电话！

到了最后，他的手机都发烫了，这才把手机直接关机处理。

张辰也是纳了闷了，平时他也没觉得自己的人际关系多好啊！

这次怎么这么多人给他打电话？

而且那些人难道不知道，他现在在国外，即便是接电话也需要付漫游费的吗？

简直心疼的要死啊！

张辰把手机关机之后，赵武伟傻笑道：“辰哥，你这次太牛了！”

别说张辰意外了，他也有点儿意外。

超一线？

这特么就超一线了？

他跟张辰一样，都觉得张辰好像啥都没干呢，居然就超一线了？

这怎么可能哇！

要不是那么多人都给张辰打电话，他都觉得自己和张辰被人整蛊了。

“低调低调！”

张辰压压手，笑着说道。

赵武伟马上点头道：“我懂，谦虚低调是我们华夏民族的传统美德！”

但张辰却摇摇头，说道：“不，低调才是最牛逼的炫耀！”

赵武伟：“……”

这都啥年代了？

这破梗居然还能用上？

“好了，我们别忘了正事儿，赶紧走吧。”

张辰保持着谦虚、低调、彬彬有礼的笑容向前走去。

赵武伟愣了一下，急忙跟上。

与此同时。

好来屋。

《龙傲天2》剧组。

“科林导演，好消息啊！”

副导演卡尔跑到科林·道尔的房间，高兴道：“我们看好的那个华夏人，在华夏娱乐圈登顶了！”

“是吗？”

听到这个消息，科林也有些高兴。

他之所以邀请张辰，最大的原因就是看好张辰背后的华夏市场。

张辰从一线第一晋升超一线，这意味着他的电影能够通过张辰，获得更多的蛋糕！

“是的。”

卡尔上气不接下气道：“而且，他不光在华夏登顶了，还登上了我们迷糊国的明星榜，成为四线明星！”

这下，科林瞬间愣住了。

明星榜的归属地原则他也是知道的。

一个华夏人，居然登上了迷糊国的明星榜？

如果这个华夏人主要在迷糊国发展那也就算了。

但这个华夏人，明明才第一次来迷糊国啊！

“这是为什么？”

科林下意识的问道。

卡尔摇摇头，他也不知道张辰为什么会登上迷糊国的明星榜。

但他还是把张辰跟联航公司的矛盾说了一遍。

听卡尔说完，科林张大了嘴巴道：“这个华夏人还真是好运气。”

因为飞书网官方的解释，科林还以为是那个叫保罗的飞书网员工不小心把张辰的MV设置成了在飞书网登录页循环播放。

卡尔点点头。

其实不止他们，几乎所有看到飞书网官方声明的人，都觉得张辰简直运气爆棚。

但是包括飞书网那些高管在内的人，并没有人怀疑张辰。

“对了，这个华夏人今天来试戏签合同对吧？”

科林想了一下问道。

卡尔点点头，说道：“是的，跟他们约定的时间就是今天。”

说着，他看了一下手表，说道：“他们应该很快就到了。”

科林嗯了一声，眼睛盯着面前的桌子开始盘算起来。

另一边。

张辰已经坐上车子，没有了之前的兴奋劲儿。

他用手机登录了一下华夏的明星评级网站。

此时，他的名字赧然出现在第一页的超一线榜单上。

超一线也是分名次的，但这一次张辰晋升超一线，并没有排到最后一位，而是排在超一线第六。

对于这个结果，并没有人觉得有任何问题。

毕竟张辰好像什么都没干，可仔细一想，他干的事情简直太大了！

让联航公司这个庞然大物一天直接蒸发二十多亿美元，这简直不可思议！

要知道，二十多亿美元换算成华夏币足足一百多个亿！

很多人别说一百多个亿了，就连一个亿也没见过啊！

好吧，其实张辰也没见过一个亿。

毕竟，钱对他来说其实就是个数字。

而一百多个亿是什么概念？

整个华夏能够拿得出一百多个亿现金的人，几乎凤毛麟角！

别看罗云、董天、唐泽他们号称华夏最有钱的三个男人，但就算是他们也未必能拿出一百多个亿现金啊！

他们号称身价几百个亿、上千亿，但那只是身价，并不代表着他们真就有这么多钱！

至于娱乐圈那些明星，即便是超一线的那几位明星，他们也赚不到这么多钱啊！

再加上张辰那好几首歌登上迷糊国公告牌的事情传来，国人们就更沸腾了！

因此，张辰虽然好像什么都没干，但却一夜之间直接晋级了超一线！

而且，随着张辰这次的晋级，华夏娱乐圈的格局也引发了些许改变。

在张辰出现以前，超一线的那七把交椅都是有各自的归属的。

按照影视歌三个圈子来说，其中电影圈能够三位超一线天皇巨星，电视圈和歌坛分别有两位天皇巨星。

但是现在……

七位天皇巨星中，歌坛直接占据了四位！

----------------------------------------

第1440章 好来屋

相对的，既然歌坛的天皇巨星从两位变成了四位，那影视方面的天皇巨星就不可避免的减少了。

经过这两次的变动，电影圈的霸主地位直接受到了挑战……

不！

不是挑战！

而是歌坛已经把电影圈从娱乐圈的霸主地位上拉了下来！

原本，电影圈的天皇巨星足有三位，是影视歌三大圈子里面最多的。

但是楚卿登上超一线之后，就把电影巨星秦光挤了下去，导致电影圈的天皇巨星就只剩下了两位。

那时候，电视圈还沾沾自喜，觉得自己跟电影圈平起平坐了。

可现在，随着张辰又冲上来，电视圈的人都快哭死了。

因为，他们此时只剩下了一位天皇巨星，而且还排在超一线最后一位！

看到这儿，电视圈那些明星的心直接哇凉哇凉的。

原本歌坛才是三个圈子里面最惨的那个啊！

可现在？

不过，虽然歌坛霸占了超一线七把交椅中的四个，占了一半还多。

但在超一线之下的一线、二线明星中，影视明星的数量还是远远地超过歌手。

毕竟，他们的基数摆在这儿，就算张辰再牛逼，也不可能直接把整个歌坛全部带火，直接碾压影视圈。

但可以预见的是，随着张辰的崛起，以后的歌星肯定要比以前好混的多。

当然，这其实只是影视圈明星们的想法。

而真正的事实是，自从张辰出现，那些歌手的日子越来越难过了。

因为张辰每次带来的歌曲都太经典了！

以至于，他们现在再想发新歌，如果质量不够上乘的话，根本引不起多少风浪。

就好像一个人吃惯了屎，你让他随便吃点儿别的什么，那感觉全都是香的。

但当一个人习惯了吃香喝辣，你再让他去吃屎，他要是能吃下去才怪了！

可也正因为这样，那些歌手发歌之前都会精益精益再求精，务必要把每首歌的质量都打磨到上乘。

这么一来，歌坛发行的新歌虽然少了，但是质量比以前强多了，反而让歌坛一扫之前的阴霾，逐渐重新繁荣起来。

因此，很多影视明星才会产生错觉，觉得自从张辰火了以后，歌手们越来越好混了。

这实在是，只有自家人才知道自家事啊！

当然，这些东西对张辰来说并不重要。

重要的是，他马上就要参加接下来的面试了啊！

虽然副导演卡尔之前告诉他，所谓的试戏就是走个流程。

但是现在他连剧本都没看呢，所以心里也有些打鼓。

万一对方要是给他安排一个很丑的角色怎么办？

他在好来屋虽然是新人，但在华夏可是天皇巨星了啊！

他张某人也是要面子滴！

没多久，车子开到好来屋。

好来屋跟竖店能一样，都是影视城。

不过，好来屋的名字要比竖店更大一些。

因为好来屋的全称叫好来屋环球影城。

同样是影视城，前面加上环球两个字，逼格就蹭蹭蹭上升了一大截！

而且，好来屋就是有这样的资格！

毕竟，在竖店影视城出产的大部分都是手撕神剧！

但在好来屋，拍摄的绝大部分都是经典影片！

而更夸张的是，世界电影总票房前一百的电影里面，其中有一大半都是在好来屋拍摄的！

每年的世界电影最高奖项，也基本上都是出自好来屋。

因此，好来屋不但是一个影城，更是一个标志！

对于绝大多数演员来讲，好来屋就相当于他们的圣城！

来到好来屋，赵武伟马上联系了副导演卡尔。

结果卡尔却告诉赵武伟，说科林·道尔导演现在正在忙着，让他一个小时以后再联系自己。

对此，赵武伟和张辰也没有多想。

毕竟，张辰饰演的又不是主角，人家不把他放在心上也是可能的。

而且，好来屋跟竖店一样，不光可以拍戏，游客还可以购票进入里面参观游玩。

赵武伟在大门口购买了两张门票，便跟张辰一起走了进去。

此时，虽然北半球已经陷入冬季，但好来屋所在的LA也是典型的地中海气候，其特征是夏季高温干燥，冬季温和多雨。

因此，此时在好来屋影城里面开工的剧组还不少。

张辰和赵武伟进去之后，就跟刘姥姥进了大观园似的参观起来。

“我去！史蒂芬！还有那个，居然是克莱！”

“哇哦！大名鼎鼎的水花兄弟啊！”

“这边更厉害，乔帮主大战魔术师！”

通过展览部分，来到拍摄区域后，赵武伟便不断大呼小叫起来。

张辰在旁边看的直翻白眼。

不就是看到几个好来屋明星吗？

有什么好激动的？

搞的他差点儿以为是碰到了前世的那几位篮球巨星！

奶奶个腿的！

“你能不能安静点儿？”

张辰拉着赵武伟斥责道。

赵武伟咽了口唾沫，小声道：“我错了辰哥。”

他还以为张辰是吃醋了。

毕竟，那些好来屋明星虽然厉害，但是张辰也不赖啊！

而且，他还是张辰的经纪人呢！

他当着自己的艺人，朝别的明星大呼小叫，这可不就是给自家艺人丢人了吗？

再看看辰哥，真不愧是见过大世面的！

就算是看到了世界明星榜上最靠前的那几位，他都不带眨一下眼睛的！

这份定力，简直牛逼极了！

嗯！

光是这一点，就值得他学习一辈子的！

这时，张辰突然小声问道：“凯瑞是谁？怎么这么多人都在说他的名字？”

赵武伟顿时踉跄一下，差点儿摔倒在地上。

好吧！

原来不是张辰定力好，而是他压根就不认识那些好来屋明星啊！

就像他刚刚说的凯瑞，那可是世界明星榜上的一线明星啊！

这种人的影响力，可比华夏的超一线明星还要大！

但当着张辰的面，这些话他也不方便直说，只能简单的介绍了一下那些明星。

而且，想到自己还是张辰的经纪人，赵武伟又着重的给张辰介绍了一下那位科林·道尔导演的作品。

尤其是科林·道尔之前拍摄的那部《龙傲天》。

与此同时。

卡尔也在跟科林·道尔谈论着张辰。

“科林导演，您现在明明没有事情，为什么不让张辰直接过来呢？”

卡尔疑惑的看着科林·道尔问道。

----------------------------------------

第1441章 超高待遇

科林·道尔呵呵一笑，说道：“如果换成是你，不但刚刚让联航公司蒸发了二十亿美元，并跟你赔礼道歉，而且还在自己的国家成为了超一线，你会怎么样？”

卡尔想了想，说道：“如果换成我，我肯定会很膨胀的。”

科林·道尔点点头，说道：“这就对了，那个华夏人现在肯定也有一种十分膨胀的心态，如果一旦让他以这种心态进入剧组，对我们来说并不是好消息。”

卡尔愣了一下，说道：“可是，据我所知华夏的顶级明星都是十分谦虚的，而且他们最大的愿望就是带着华夏文化走向世界，为了这个目标他们宁愿牺牲很多。”

科林·道尔摇摇头，说道：“不不不，你想的太片面了，世界上没有那么伟大的人。”

他走到窗前，点燃一支香烟，缓缓说道：“你说的那些理由，其实都是那些华夏明星得不到世界的认可，而给自己找的冠冕堂皇的理由罢了。”

卡尔想了想，虽然他并不太认可科林·道尔的话，但也不得不承认，科林·道尔说的话很有道理。

毕竟，那些华夏明星其实很清楚，因为文化诧异的原因，他们的成绩很难在国际上得到认可。

但有了这个所谓的大义存在，他们即便失败了，也不会显得那么灰头土脸了。

想到这儿，卡尔也便没有继续多说什么，而是跟科林·道尔汇报起其他的情况。

另一边。

赵武伟已经跟张辰把科林·道尔的几部代表作，以及《龙傲天》的电影故事讲的差不多了。

其实，这些东西本应该几天前就讲给张辰了。

了解导演的作品，以及导演的风格，这都是演员的基本工作。

但偏偏这几天张辰也没怎么闲着，都在忙着装……忙着其他的事情，所以就一直拖到了现在。

因此，听到卡尔说科林·道尔还在忙的时候，赵武伟不但没有任何被冷落的感觉，反而还有些庆幸。

但是再看看旁边的张辰，赵武伟忍不住一阵头大。

他可是把能讲的都讲了，但是张辰听进去了多少，他真的很没数儿啊！

其实，他这次真是误会张辰了。

事关自己能不能在国际上立足，张辰怎么会像以前那样吊儿郎当呢？

赵武伟讲的那些，他真的很用心去记了。

只是，看着不远处那些在拍戏的剧组，他真的什么都记不进去啊！

不得不说，好来屋电影能够在世界各地大行其道不是没有原因的。

他们每拍一部电影，都有自己固定的套路和流程。

如果说的更夸张一点，其他的影视基地拍摄的电影都像是手工作坊出来的产品，每一部电影或好或坏都有自己的特点。

而好来屋的电影，则更像是通过机器生产出来的固定化的产品。

因为他们每一个跟电影有关的元素都有模型和分类，一切的东西都在尽可能的标准化。

所以好来屋的每部电影看起来好像都各不一样，但内核其实都差不多。

远远地看着一个剧组收工后，张辰默默地叹了口气。

虽然好来屋的电影就像是工厂流水线出来的作品，但他们的每一部电影基本上都能够抓住观众的心。

华夏电影要是想跟好来屋电影相媲美，任重而道远啊！

一旁，赵武伟小声说道：“辰哥，卡尔打电话过来，说让我们去三号拍摄基地。”

张辰点点头，说道：“那就走吧。”

赵武伟有些担心道：“辰哥，刚才我跟你说的那些东西，你都记住了吗？”

“什么？哦！那些啊！”

张辰随口说道：“没问题，记得特别清楚！”

为了不给自己拖后腿，张辰特意磕了一瓶【天赋牌核桃露】。

虽然他刚才没怎么用心记赵武伟的话，但有了系统爸爸帮忙，张辰完全可以说烂熟于心了。

“科林·道尔，今年四十五岁，一共拍摄了十一部电影……”

为了证明自己没说谎，张辰还特意把赵武伟之前的话复述了一遍。

赵武伟闻言松了口气。

别看辰哥喜欢浪，但是在正事儿上他还是很给力的！

没多久，两人来到三号拍摄基地，在剧组人员的引领下找到副导演卡尔。

“米斯特张，非常感谢你能来。”

卡尔一见面，就热情的给了张辰一个拥抱。

而且，为了拉近跟张辰的关系，他还特意骂了一句联航公司的坏话。

张辰虽然没觉得有什么，但是赵武伟却有些受宠若惊的感觉。

别人不知道这些好来屋工作人员的脾气，他还不知道？

别说一个副导演了，就算是一个小小的场务，都敢对那些华夏来的明星大呼小叫！

不过，或许也是因为张辰刚刚在华夏娱乐圈登顶的原因吧。

赵武伟心里这么想着，人也放松了不少。

不管怎么说，对方热情一些，总比一上来就黑着脸好的多。

“卡尔先生，你好。”

卡尔跟张辰打完招呼后，赵武伟主动伸出手跟卡尔握了一下。

卡尔这几天基本上都是在跟赵武伟沟通，因此他也给了赵武伟一个十分善意的笑容。

“两位，请跟我来。”

卡尔带着两人来到一间会客室，说道：“这是准备好的合同，如果没什么问题，就直接签了吧。”

看着卡尔直接拿出合同，赵武伟彻底愣住了。

“不……不用试戏的吗？”

赵武伟张大了嘴，不可思议的问道。

别说好来屋电影了，就算是华夏那些网络大电影，也不是说谁想演戏就可以直接上的啊！

卡尔笑笑，解释道：“对于张辰先生的演技，我们已经通过《唐人街探案》看过了，而且我们请张辰先生饰演的角色也非常贴近他的形象，所以我们觉得完全不用试戏。”

听他这么说，赵武伟好一会儿都没回过神来。

只要人来演就行，演成什么样无所谓！

这种待遇，完全就是最大牌的演员的待遇啊！

就像二十年前电影市场火爆的时候，曾经就有人直接找到那几位最红的演员。

对于演技什么的，制作方根本不管，只要演员来了就行！

甚至，就算演员有什么不满意的，他们还可以一边拍一边改剧本，直到演员满意为止！

但是！

张辰只是个好来屋新人啊！

他演的角色也只是个配角而已啊！

他怎么会有这么高的待遇？

----------------------------------------

第1442章 剧本有问题

赵武伟懵逼的时候，张辰已经拿起那份合同一板一眼的看了起来。

他前世的时候英语虽然不怎么好，但是这辈子有了系统爸爸给的【英语十级】，合同上的这些英文单词他还是完全看得懂的。

而且，配合上【律政精英】，张辰还可以把看着这些英文单词，瞬间分析出对自己的利弊。

让张辰没想到的是，虽然卡尔的态度看起来很热情，但他拿出的这份合同却充满了好几处陷阱。

甚至，如果用霸王条款来形容这份合约的话，也没有任何问题。

“卡尔先生，这份合同是制式的吗？”

张辰拿着合同问了一句。

卡尔愣了一下，点头道：“可以这么说，不过因为你的国籍问题，所以我们做了一些特殊的修改。”

张辰嘴角一撇，不屑道：“这么说，我还得感谢你们了？”

卡尔眨眨眼，疑惑道：“米斯特张，听你的语气好像不太高兴？”

张辰努努嘴，说道：“没有，你听错了。”

卡尔和赵武伟纷纷扯起嘴角。

真要是听错了才怪！

张辰这个样子，分明就是不高兴极了！

但因为卡尔还在旁边，赵武伟小声问道：“辰哥，你看出什么问题了？”

张辰往沙发上一躺，说道：“你问问他，科林导演怎么不在。”

赵武伟顿了一下，回头用英语问了一下卡尔。

卡尔似乎早就预料到了这个问题，马上解释道：“科林导演原本是要跟你们面谈的，但是因为刚刚发生了一件突发事件，所以他赶去处理了。”

赵武伟回头看了眼张辰，眼睛朝旁边瞟了一下，似乎在用眼神告诉张辰，这里面肯定有问题。

毕竟，他们刚来的时候，卡尔就说科林导演有事情，所以让他们晚一会儿来。

但是现在他们等了一个多小时之后，卡尔打电话让他们过来，现在却又说科林导演遇到了突发事情？

就算是上坟烧报纸，也不带这么糊弄鬼的啊！

张辰随口一笑，把合同放在桌子上问道：“卡尔副导演，我能不能看一下剧本？”

卡尔眼珠一转，说道：“原本是没什么问题的，但是我们科林导演不太满意剧本，所以现在的剧本还在修改中。”

张辰故作惊讶道：“哦？是吗？科林导演果然像网上说的那样，是一位喜欢精益求精的导演！”

卡尔尴尬的笑笑，说道：“是的，科林导演确实很严谨。”

张辰沉吟一下，说道：“但是如果没有剧本的话，我现在还没办法签下这份合约。”

卡尔愣了一下，疑惑道：“怎么了？是对片酬不满意吗？”

张辰摇摇头，说道：“不是，是因为我背后的经纪公司在我出道的时候，就做了规定，我接角色的时候，一定要先看好剧本，如果不符合我人设的剧本，我绝对不可以接。”

“这样？”

卡尔愣了一下，说道：“那好吧，我跟科林导演商量一下，看看能不能把之前的剧本给你看一下。”

说完，卡尔就跑到隔壁去了。

等他走了，赵武伟小声问道：“辰哥，你什么时候有经纪公司了？”

张辰自从出道以来，还从没签过经纪公司呢。

他刚开始的时候，签的也是楚卿的工作室，是清风娱乐死不要脸的把他的合同抢了过去。

后来，对赌协议生效之后，张辰又成立了自己的工作室。

这里面，压根就没有经纪公司的事儿啊！

张辰耸耸肩，说道：“我骗他的。”

“啊？”

赵武伟顿时更懵了。

他不明白，张辰为什么要骗卡尔？

“辰哥，你为什么要这么做？”

赵武伟一脸不解道。

张辰呵呵一笑，说道：“如果这个卡尔足够聪明的话就会明白，正因为我没有经纪公司，所以这件事根本没的商量。”

赵武伟：“……”

这个道理他其实还是懂的。

但他不懂，张辰到底为什么要这么做！

张辰也没藏着掖着，拿起合同指着其中一条道：“这句话的意思翻译过来，就是说制作方有权根据每个国家的国情不同，对电影做出相应的改变。”

赵武伟眨眨眼，疑惑道：“这个好像没什么问题吧？”

“没什么问题？”

张辰眼睛一瞪，道：“嘿！这里面问题大了好吗？”

赵武伟想了好一会儿，还是不太明白这里面到底有什么问题。

张辰也懒得跟他解释，说道：“等着吧，一会儿等卡尔把剧本拿来了再说。”

没多久，卡尔拿着一份剧本回来了。

“米斯特张，这是我们之前用过的一套剧本。”

卡尔把剧本递给张辰道：“用黄色笔标出来的那些，就是你饰演的角色的戏份。”

张辰马上翻开剧本蹭蹭蹭看了起来。

卡尔给他的这个剧本，并不是完整的剧本。

但对张辰来说已经足够了，因为他的戏份并不多。

如果卡尔真要是把完整的剧本交给他，那他还要一页一页得到翻，那才麻烦了。

刚开始，张辰还看的津津有味，觉得真不愧是好来屋大片，即便是一个剧本都写的好看极了。

但是看着看着，张辰就觉得不太对劲儿了。

因为卡尔想让他饰演的这个角色，居然是个反派！

按说，饰演反派也没什么太大的问题，毕竟有时候反派角色可能比正派角色更容易出彩。

张辰前世就看过很多这样的角色，明明那些人都很坏，可当他们下线的时候，却总能引来很多人不舍。

只是，卡尔这次想让他饰演的反派，并不是那种容易出彩的反派。

而且，虽然卡尔已经在竭力掩饰，但是这份剧本中还是出卖了一些东西。

比如，这份剧本中那位反派的敌人在形容这位反派角色的时候，用了尖下巴、八字胡、细长眼的奸诈神情等等。

这些词语要是放在平时没什么问题，但是放在一部好来屋电影里面，问题可就大了去了！

因为这些形容词，对于华夏人来说，就相当于一个非黑人对一个黑人说“内个”一样。

前世的姚明因为口音问题都差点儿挨打，这辈子的张辰要是敢演这个角色，他绝对会被国内那些人骂死！

----------------------------------------

第1443章 谈崩了

张辰把剧本递给赵武伟看了一下，说道：“你看看这一段。”

赵武伟看完，脸色唰的一下就变了。

他心里还有些庆幸，幸好张辰谨慎，非要在签约前看一下剧本。

不然，他这次可就把张辰坑惨了！

“卡尔先生，这份合同请恕我们不能签。”

身为张辰的经纪人，赵武伟马上表示道：“这里面的问题太大了！”

卡尔愣了愣，一脸懵逼道：“为什么？这份剧本有什么问题吗？”

他来之前，可是仔仔细细的把这份剧本检查了好几遍。

他十分确定，自己已经把有可能引起张辰不满意的地方删掉了。

只要合同一签，即便张辰看到完整的剧本以后再不满意，他也没办法了。

可现在，合同还没等签呢，他们就从剧本中发现了问题？

赵武伟指着张辰刚才说的那一段，说道：“卡尔先生，难道你不觉得这段描写有什么问题吗？”

卡尔扭头看了看，把那一段默念完。

但是，他并没有看出任何问题，反而问道：“这里怎么了？你们华夏人不就是这样的吗？”

赵武伟的眼睛一下就瞪大了。

要不是张辰在旁边拦着，他非要给这个卡尔一个教训！

咦？

张辰没拦着啊？

算了！

还是等以后找个机会，再教训教训他吧。

看着张辰在旁边，赵武伟心里轻松了不少。

他看着卡尔，冷冰冰的说道：“卡尔先生，请恕我直言，如果这个地方不修改，不仅我们不会演，换成其他任何一个华夏人都不可能会演这个角色。”

卡尔顿时更加懵了，疑惑道：“就因为这里面写的这个反派是尖下巴、八字胡、细长眼？”

闻言，赵武伟的神色更加冰冷了。

他郑重的看着卡尔，说道：“卡尔先生，你会当着罗宾逊的面说内个吗？”

卡尔摇摇头，罗宾逊虽然是个黑人，但他可是世界一线明星，他傻了才会当着罗宾逊的面说内个。

赵武伟正色道：“那请你也不要当着我们的面说刚刚那些词语。”

卡尔这才反应过来，他到底犯了什么错误。

但他并没有觉得自己做错了，而是一摊手道：“可是在所有西方人的眼中，黄皮肤的反派就应该是这个样子的。”

赵武伟看了眼张辰，张辰说道：“那就扭转所有西方人的观念！”

卡尔闻言忍不住笑了笑，说道：“米斯特张，你要知道这点很难，就像你们华夏很难出现一个真正的世界明星一样。”

他虽然挺看好张辰的，但是他更了解科林·道尔。

这份剧本是科林·道尔亲自敲定的，别说这份剧本只是因为反派人物的形象戳痛了华夏人，就算是还有其他更大的问题，科林·道尔也不会修改剧本的。

“这样吧，我去请示一下科林导演，看他有什么想法。”

因为张辰是他亲自联系的，所以卡尔也没彻底把话说的太死。

等他走了，赵武伟回过头问道：“辰哥，我们怎么办？”

对他们来说，好不容易捞到好来屋的演出机会简直太难得了！

可谁成想，他们竟然遇到这么一个煞笔导演！

如果对方不修改剧本，他们是绝对不会饰演这个角色的。

但如果真让他们就这么放弃角色，他又十分舍不得。

张辰呵呵一笑，说道：“别着急，先听听他们怎么说。”

赵武伟这才安静下来。

没多久。

卡尔回来了。

跟他一起来的，还有科林·道尔本人。

来到会客室，不等卡尔介绍，科林·道尔就扫视了一圈，不高兴的问道：“是你们想让我修改剧本？”

赵武伟马上站起来说道：“没错，你们电影中的这个角色形象有很大的问题！”

他刚刚想了一下，卡尔给他的还只是不完整的剧本，里面就有这么大的问题。

那要是完整的剧本里面，鬼知道那些人都是怎么写的！

科林·道尔看着赵武伟，冷笑道：“如果我说不呢？”

赵武伟看了眼张辰，得到张辰肯定的回复后，他马上说道：“那我们就只好说抱歉了，这个角色我们无论如何是不会饰演的！”

“扑哧！”

科林·道尔不屑一笑，说道：“你确定你真的考虑好了？”

赵武伟点点头，说道：“不然呢？”

科林·道尔哼道：“华夏人，你们的把戏我很清楚，你们无非就是想用这种方式来抬高自己，然后跟我多要一点戏份或者片酬而已，但是很可惜，你们的把戏在我面前没有任何作用。”

赵武伟顿时更加无语了。

科林·道尔到现在还没意识到问题的严重性。

“科林导演，我也是学导演出身的，我本来很尊重您，但是您现在的表现太让我失望了。”

赵武伟摇着头，充满讽刺的说道。

张辰见状，站起来说道：“我们走吧，这次就当来迷糊国旅游了。”

说着，他就要跟赵武伟一起离开。

科林·道尔愣了一下，见他们两人真要走出去的时候，急忙问道：“华夏人，你们确定该要放弃这个十分难得的机会？”

张辰回过头，一字一顿道：“煞！笔！”

科林·道尔：“？？？”

他听不懂汉语啊！

但这并不妨碍他知道张辰再次拒绝了他。

他当即哼了一声，不屑道：“华夏人，你要知道你现在的拒绝到底意味着什么！”

听他这么说，张辰倒是来了兴趣，回过头问道：“意味着什么？”

科林·道尔说道：“你要知道，你们华夏所有的明星最大的梦想就是成为真正的世界明星，但是如果没有好来屋，世界上根本不会有人认识你们是谁！”

张辰哼道：“你太高看你自己了！”

科林·道尔不屑道：“高看？难道不是吗？不然为什么你们华夏的明星，即便是倒贴钱也想要往好来屋钻，为的不就是利用我们好来屋的电影抬高你们自己的名气吗？”

想到这儿，他又好像想起了什么似的。

“只是很可惜，你们华夏人的演技实在是太差了。”

科林·道尔一脸揶揄道：“即便是那些华夏明星交了钱，他们也只能在华夏的特别版本中露脸，没办法在真正的好来屋电影里露脸。”

听他说完，张辰的火气一下就上来了。

“老东西，你是不是想挨弄！”

张辰气冲冲的指着科林·道尔说道。

----------------------------------------

第1444章 不要啊

听到张辰的话，科林·道尔直接惊了。

因为……

刚刚张辰是用汉语说的！

而且，他在说的时候，还习惯性的带了点儿北方方言的口音。

尤其是那个“弄”字，听起来就跟“能”差不多，而且还是四声。

这要是任何一个华夏人听到了，非得炸毛不可。

但问题是，科林·道尔听不懂汉语啊。

他就是觉得张辰这句话很凶，还带着一股无法匹敌的气势。

这要是把这句话写到台词里面，那得多带劲儿啊！

只是，科林·道尔很快就恢复过来。

他刚刚在想什么？

虽然他听不懂那句话，但从张辰的语气和表情也能知道，这货肯定没说什么好话。

“你说什么！”

科林·道尔瞪着眼睛质问道。

张辰冷笑一声，暴喝道：“你听不懂人话是不是？老子问你是不是想挨弄！”

这次他说的是英语。

科林·道尔顿时恼羞成怒，自从执导过《龙傲天》之后，还从没有人敢这么跟他说过话呢！

“你完了！”

科林·道尔指着张辰说道：“你的好来屋之路到此为止了，从此以后再也没有任何一个人敢用你拍电影！”

张辰不屑一笑，哼道：“老杂毛，你以为你是谁啊？你放个屁其他人都得跟着叫好？”

科林·道尔张大嘴，满脸的不可思议。

他今年才四十多岁，怎么就成了老杂毛了？

好吧！

西方人其实老的比较快，但就算老的再怎么快，他四十多岁的年纪也跟老扯不上关系啊。

“你……你……”

科林·道尔指着张辰，气的哆哆嗦嗦说不出话来。

副导演卡尔见状，暗道一声不好，急忙开始打电话叫保镖过来。

他们在这里拍戏，不但好来屋影城会保障他们的安全，他们自己也雇佣了一队保镖。

没多久，《龙傲天2》剧组雇佣的保安就过来了。

“发生什么了？”

保镖刚进门，马上就询问道。

“把他们赶出去！”

科林·道尔指着张辰和赵武伟喊道。

看着那几个虎背熊腰的保镖，赵武伟吓的腿都哆嗦了。

这时，张辰突然说道：“保留证据！”

“啊？”

赵武伟愣了一下。

张辰一瞪眼，说道：“录像！”

“哦哦！”

赵武伟这才着急忙慌的拿出手机，准备录像。

那边，几个保镖已经朝张辰和赵武伟走了过来。

“请离开这里！”

几个保镖一边走一边喊话道。

赵武伟尽管吓的裤子都快尿了，但还是尽职尽责的完成着自己的任务，始终将镜头对准他们。

看看旁边的辰哥，赵武伟觉得自己充满了安全感。

只是辰哥在，天塌下来他都不怕！

但……

当他扭头看向张辰的时候，却突然愣住了。

辰……

辰哥他在干什么？

此时，张辰开始了他浮夸的表演。

“你们干什么？不要过来啊！”

张辰“惊恐”的用汉语喊道。

但对面那几个保镖根本听不懂他的话，还以为他是不想离开，便气势汹汹的走到张辰面前。

那几个保镖块头很大，张辰虽然个子也不矮，但在领头的那保镖面前还是矮了一大头。

随后，领头保镖抓着张辰的衣领，就跟拎着小鸡崽子似的一下把张辰抓了起来。

张辰好像受到了极大的惊吓似的，被抓起来之后一边拼命的挣扎着，一边大声叫喊起来。

“你干什么？”

“快点放开我！”

一时间，赵武伟突然都有点儿分不清楚张辰到底是真的还是假的了。

另一边，看到这样的结果，科林·道尔心里舒服极了。

虽然他也不想跟张辰发生直接冲突，但是看到张辰被保镖弄成这样他还是觉得很解气。

只是，他并没有注意到，那名拎着张辰的保镖脸色有些过分难看。

他虽然把张辰抓起来了，可他就只是想单纯的把张辰拎起来而已。

结果张辰却在被他拎起来的时候，整个人一下蜷缩到了他身上。

然后……

“不要啊！”

张辰一边喊着，一边直接爬到了大个保镖身上，跟大个保镖一起开始了爱的魔力转圈圈。

事情是这样的，张辰爬到大个保镖身上之后，就用双腿直接夹住了大个保镖的脖子，然后顺势拧了几下。

大个保镖在离心力作用下，不可避免的转了起来。

接着，张辰瞅准时机，非常自然的从大个保镖身上蹬了出去。

但从其他角度看去，张辰却好像是被大个保镖甩出去似的。

那个大个保镖自己都惊呆了。

他什么时候，这么大劲儿了？

emm……

张辰被甩出去之后，就直接如同炮弹一般砸到了旁边的科林·道尔身上。

“不要啊！不要啊！”

张辰把科林·道尔压到身下，还在上蹿下跳的表演着。

看到这一幕，赵武伟嘴角狠狠地抽了抽。

他现在确定了，张辰刚刚就是在表演无疑！

只不过，他这个演技也太天衣无缝了，就连他这个经纪人都差点儿被骗了。

而被张辰压在身下的科林·道尔，此时已经快疯了。

他怎么想也想不到，张辰怎么偏偏就跑到他身上来了？

难不成这货身上装了自动瞄准仪吗？

他好几次都想让张辰赶紧起来，可张辰却每一次都能够利用他的动作，将他还没说出口的话压下去。

再让张辰多蹦上几次的话，他的肋骨都快断了啊！

卡尔在旁边看的脸都快红了！

电影还没开始拍，导演先折了？

这怎么能行啊？

“快！快把他拉开！”

卡尔急忙指使保镖道。

他虽然不知道张辰是演的，但是他知道张辰身上有几手功夫，不敢贸然靠近。

几个保镖急忙快去想要把张辰从科林·道尔身上拉开。

但是张辰多贼啊？

哦不是！

是他多滑溜啊！

这几个保镖虽然人高马大的，但是论起速度真不是张辰的对手。

刺啦刺啦！

张辰马上就开始在房间里面开始了遛狗表演，那几个保镖使出浑身解数，居然愣是没碰到张辰一根毫毛。

但是这个会客室就那么大，在这个期间张辰不可避免的又跟科林·道尔亲密接触了好几次。

终于！

卡尔看不下去了,要是再让张辰多转上几圈，科林·道尔可真就没了！

那句话怎么说来着？

先帝创业未半而中道崩殂？

----------------------------------------

第1445章 坏事传千里

好吧。

卡尔是外国人，没学过《出师表》。

但这并不妨碍他对自己前途的担忧。

“好了！别转了！”

卡尔大喝一声，直接拦到张辰身前。

然后……

他就被张辰直接撞飞出去了。

会客室里面瞬间安静起来。

卡尔躺在地上刚动了一下，突然发现自己的胳膊疼的厉害。

他检查了一下，发现那只胳膊居然折了！

但是，他并没有像科林·道尔表现的那么暴怒。

“米……米斯特张，我们错了，请你放过我们好不好？”

卡尔举起另一只完好的手，一副惨兮兮的模样说道。

他这个态度，直接把所有人都惊呆了。

卡尔不管再怎么说，也是《龙傲天2》的副导演啊！

虽然好来屋跟华夏一样，副导演名义上是导演，实际上就是打杂的，但那也是副导演啊！

再进一步的话，就能够成为导演了！

而且，他还是好来屋的副导演啊！

他竟然就这么求饶了？

只是，当众人看向张辰的时候，这货却摆出一副弱弱的模样说道：“不是，你刚说什么呢，我怎么没听懂？”

他心里忍不住一阵冷笑。

这些人都敢堂而皇之的侮辱华夏了，他怎么能这么轻易就放过他们？

卡尔吸了一口冷气，说道：“华夏有句老话叫买卖不成仁义在，我们不如这样，我让这几个保镖放开一条路，你们自己走好不好？”

张辰双手环抱，傲娇道：“不好！”

卡尔：“……”

旁边，科林·道尔也恢复过来了。

他气势汹汹的说道：“卡尔，你知不知道你在说什么？对于这种人，怎么能够就这么放他们离开？”

卡尔嘴角一抽。

他突然觉得自己跟错了人。

难道科林·道尔到现在还没认清楚形势吗？

张辰并不是真的怕那些保镖，而是在故意耍他们玩啊！

这时，卡尔眼角一瞥，发现张辰好像又要动了。

他急忙道：“那不如这样，我们让警察来处理这件事好不好？在警察来之前，我们都保持原样，谁都不要动！”

科林·道尔一听，双眼马上放出一道光芒道：“对，让警察来处理！”

他不相信，等警察来了之后，这个可恶的张辰还敢这么嚣张！

张辰有些失望的叹了口气。

虽然他已经把科林·道尔收拾的很惨了，但是没能够光明正大的把这个混蛋揍一顿，他还是有些不太满意。

但是人家现在都不动了，他也没有理由继续用碰瓷式的方法去修理科林·道尔了。

但他还是不想就这么放弃，想要最后再努力一次。

“切！叫警察就叫警察，我们这里有录像，明明是你们的人一直追着我打，我才是受害者！”

张辰故意刺激了科林·道尔一句。

他的律师执照虽然在迷糊国没用，但是不管在任何地方，正当防卫……

哦不对！

他刚刚并不是正当防卫，而是紧急避险！

他不过是在紧急避险的时候，有那么几次不小心碰到了科林·道尔而已。

听到他的话，科林·道尔果然气坏了。

但卡尔一直都在防着张辰这手呢，不等科林·道尔发话，他就连忙喊道：“警察来之前，谁也不许动！”

迷糊国的出警速度很快，没多久就有两名警察来了。

他们来了之后，先是问了一下事情的来龙去脉，然后看了一下科林·道尔和卡尔的伤势。

没有十分明显的暴力伤，都是被张辰“不小心”碰到后产生的蹭伤。

而且，张辰手里还有视频作证，那些警察也不能把他怎么样。

“好了，跟我们回去做一下笔录就可以走了。”

其中一名警察跟张辰说道。

张辰老老实实的答应下来，然后问道：“虽然这次的合作很不愉快，但是我觉得因为我的不小心伤害了科林·道尔先生，我想过去跟他道个歉可以吗？”

两名警察商量了一下，马上点点头。

他们来了之后，张辰的态度一直都表现的十分良好，他们不觉得张辰会当着他们的面去殴打科林·道尔。

赵武伟小心翼翼的看着张辰，心里在一个劲儿的咆哮。

又来了！

又来了！

神秘的张氏扫把又要出现了！

他并不知道张辰拥有【马氏的扫把】，但是现在整个华夏谁不知道张辰就是个倒霉催的？

当然了，倒霉的并不是张辰，而是那些针对张辰的人。

虽然赵武伟也不知道这里面到底有什么玄学的原因，但只要张辰一直这么牛逼下去就好了！

他才不管张辰到底是为什么牛逼的呢！

对面的科林·道尔并不知道扫把张的事情，还以为张辰看到警察怕了，想要借机跟他缓和一下关系。

“道歉就不用了，反正我们不会是一个世界的人了！”

科林·道尔不屑的说了一声。

他已经打定主意，不管张辰说什么做什么，他都不可能让张辰进入好来屋！

“是吗？那我就不道歉了。”

张辰微微一笑，并没有跟科林·道尔计较。

说完，他隔空送给科林·道尔一把【马氏的扫把】就直接走人了。

而当他们离开会客室没多久，里面突然传来一阵阵杀猪般的声音。

赵武伟听到后，忍不住打了个哆嗦。

果然来了啊！

跟辰哥作对的人，就没有一个人有好下场！

没多久，张辰和赵武伟录完笔录从当地警局出来了。

“辰哥，你不会把那个科林·道尔搞的太惨了？”

刚出门口，赵武伟就有些紧张兮兮的问道。

张辰疑惑道：“什么搞的太惨？”

赵武伟担心道：“我怕他直接死了。”

张辰：“……”

他张某人可是大大的良民，怎么能动不动就喊打喊杀的呢？

“你把我想成什么人了？”

张辰一本正经的说道。

赵武伟扯了扯嘴角，他知道自己从张辰这儿问不出什么了，索性直接拿出手机看了起来。

互联网年代没有秘密嘛！

结果，这一看赵武伟就直接惊呆了。

#张辰跟《龙傲天2》剧组谈崩#！

#《龙傲天2》导演放话张辰绝对进不了好来屋#！

#《龙傲天2》导演、副导演双双住院#！

张辰跟科林·道尔的事情，竟然这么快就传到华夏去了！

----------------------------------------

第1446章 我们自己拍吧

“怎么了？”

张辰看着赵武伟奇怪的问道。

赵武伟咬咬牙，把手机递给张辰道：“好事不出门，坏事传千里，现在都知道了。”

张辰拿着手机看了一下，眼皮马上一跳。

好吧！

他也没想到，那帮家伙的速度居然这么快！

他录个笔录的功夫才多久啊？

“没事儿，反正也不是第一次出这种新闻了。”

张辰把手机还给赵武伟，说道：“这次就当出来旅游了。”

赵武伟满脸可惜道：“我本来以为我们这次会成为华夏的英雄。”

多少华夏明星前赴后继的想要进入好来屋，哪怕只是一个配角，他们都心甘情愿啊！

而且，《龙傲天2》剧组这次给张辰安排的还不是一般的配角，还不用试戏！

这么好的机会，就让他们这么错过了，简直太可惜了。

张辰呵呵一笑，说道：“你觉得我真要是演了这个角色，我就真成了华夏的英雄了吗？”

赵武伟摇摇头，有些后怕道：“说不定会被骂惨吧？”

张辰轻笑道：“不是说不定，是肯定！”

自从穿越以来，他虽然一直都很玩世不恭，好像什么都不在乎似的。

但是在这种关于民族，关于大义上的事情，他从来都不会妥协。

赵武伟再次叹息起来，要是《龙傲天2》的编剧不那么煞笔该多好？

“对了辰哥，我们发个公告吧？”

赵武伟突然一激灵，说道：“我们要是什么都不做，那些人可能还以为是我们耍大牌，才弄丢了这个机会呢。”

张辰随口道：“行，交给你了。”

他虽然不在乎，但并不代表就会任凭别人随意抹黑他。

而且，这种事情在网上肯定不会少。

他太了解某些人的德行了，说那些人开具一张图，内容全靠编都算是好的。

有人拿着盗来的图片，就能毁了一个女孩，何况是他现在这种情况？

“好，我这就编辑。”

赵武伟拿着手机开始编辑起来。

与此同时。

因为张辰和科林·道尔的冲突，微博又双叒叕炸了。

“卧槽！什么情况？张辰怎么还跟科林·道尔动上手了？”

“张辰就是小人得志，真以为他去了好来屋，就一定能拿到角色了？”

“没错，这货就是在国内嚣张惯了，还以为外国人也像国人那样惯着他？”

“张辰就是兔子尾巴长不了，他马上就要成为历史上最短的天皇巨星了！”

“辰哥那边还什么都没说呢，你们能不能想着别人好点？”

“当初吹辰哥的是你们，现在骂辰哥的还是你们！”

“切！张辰现在都被抓进去了，你们这些脑残还舔他呢？”

看到那些死灰复燃的辰黑，辰粉们都气坏了。

但他们气也没用，华夏已经太久太久没有进入好来屋的演员了。

现在看到张辰竟然把这么好的机会放弃了，他们全都感觉在心里憋了一口气。

这时，赵武伟的声明发布了。

“关于张辰先生未能参演《龙傲天2》的说明：

数天前，张辰先生接到《龙傲天2》剧组的邀请，双方约定好时间后，张辰先生今天亲自来到好来屋影城处理相关事宜。

见面后，《龙傲天2》剧组副导演卡尔直接把演艺合同拿了过来，但张辰先生本着谨慎的态度，要求对方给出剧本，并参加试戏。

卡尔刚开始说并不需要这么做，他们相信张辰先生的能力，但在张辰先生的要求下，对方最终还是拿出了剧本。

但当剧本拿出来之后，我们才发现这个剧本对华夏十分不友好……”

他在声明中虽然没有直接说《龙傲天2》涉嫌侮辱华夏，但意思基本上已经表达的很清楚了。

而且，他还郑重的警告了那些黑子，让他们不要胡说八道。

张辰只是在发生争执的时候，不小心误伤了科林·道尔，他既没有动手打人，也没有出言不逊。

他跟警察去警局，也不过是为了配合录笔录而已。

要是谁不信，他可以拿出视频作证。

但是，这个视频他是绝对不可能拿出来的。

虽然他知道张辰当时是为了用这个视频给自己作证，说明自己没有故意伤害科林·道尔。

但是张辰在视频中上蹿下跳的模样，简直太有损形象啦！

除非他傻了，才会把视频拿出来。

看到他的声明，网友们的态度瞬间分成了两派。

一派觉得赵武伟作为张辰的经纪人，当然要帮张辰说话，偏袒张辰。

另一派则觉得张辰做的对，既然对方看不起华夏，那张辰不演也罢！

而且，等《龙傲天2》上映的时候，全体华夏同胞也要集体抵制！

好来屋影城外面。

张辰和赵武伟坐上了兰顿的车。

“辰哥，我们接下来怎么办？”

赵武伟有些不甘心的说道：“我们来都来了，不能就这么灰溜溜的回去吧？”

虽然当初张辰要参演《龙傲天2》的新闻不是他们传出去的，但现在这么回去，就跟打了败仗也没什么区别。

张辰呵呵一笑，说道：“怎么，难道你还想帮我重新找个剧组？”

赵武伟说道：“好来屋看好华夏市场的电影又不止《龙傲天2》，我们要不还是试试吧？”

但张辰还没等说话，兰顿就回过头来说道：“你们是在说演戏的事情吗？”

刚刚张辰和赵武伟用的是汉语，所以他听不懂，但这并不妨碍他猜到两人在聊什么。

张辰点点头，说道：“你也知道了？”

兰顿嗯道：“现在飞书网上全是你跟科林·道尔的消息，据说科林·道尔已经放出话来，谁要是邀请你拍电影，谁就是他的仇人！”

“呵呵，是吗？”

张辰耸耸肩，他总感觉这个剧情有些熟悉。

哦对了！

他当初拍《唐人街探案》之前，阮天不是也放出过类似的风声吗？

想到这儿，张辰马上拍着赵武伟的肩膀说道：“小伟，我们自己拍一部好来屋大片吧！”

赵武伟愣了一下，疑惑道：“我们自己？”

张辰点点头，道：“不然呢？别忘了哥们可是华夏票房最高的导演啊！”

----------------------------------------

第1447章 有门路吗？

赵武伟被张辰说懵了。

要不是张辰提起这茬，他差点儿都忘了《唐人街探案》荣登华夏影史票房第一的事情了。

但赵武伟是绝对不会承认自己忘记这一点的。

因为一直以来张辰的表现都太有迷惑性了！

人们每次一提起他的时候，最先想到的是什么？

硬刚之王也好，歌手也罢！

甚至是最强喷子也行！

但是！

谁特么没事儿，会把他往演员和导演身上想啊？

而且换成其他的华夏人想拍好来屋电影的话，基本上都会被说成痴人说梦。

但是张辰不一样啊！

这货号称奇迹之子，别的华夏明星想打入迷糊国的公告牌，几乎千难万难！

可这货在他自己毫不知情的情况下，都能在公告牌登顶！

而且，他当初拍《唐人街探案》的时候，不是同样没人看好他吗？

这么想着，赵武伟就越发激动起来。

但是想着想着，他刚提起的兴奋又瞬间消失了。

“辰哥，不是所有的电影都叫好来屋电影的。”

赵武伟解释道：“广义上的好来屋电影听起来，就是在好来屋影城拍摄的电影，但其实并不是这样的。”

张辰眨眨眼，问道：“既然你说广义，那狭义呢？”

赵武伟道：“狭义上的好来屋电影，其实指的是好来屋八大公司拍摄的电影，但八大公司最牛的其实并不是他们拍摄的电影，而是他们的发行渠道。”

张辰下意识的点点头。

他前世的那些大片之所以能够取得那么高的票房，除了他们的电影本身就拍的很好看，另一个原因就是他们的发行渠道太强！

就像张辰之前拍的《唐人街探案》，虽然在华夏取得了史无前例的高票房，一举打破华夏影史多个票房记录。

但《唐人街探案》也就只在华夏一个国家上映而已，如果他当时能够把《唐人街探案》搬到好几个国家上映……

好吧，就算他把《唐人街探案》搬到所有国家上映，票房也不会太高。

因为别的国家对华夏电影本来就不怎么认可，即便《唐人街探案》拍的再好看，很多人一听华夏电影，根本就不会买票入场。

但如果换成好来屋电影，哪怕是拍的再难看，很多人也会冲着好来屋的名头买票观看。

因为好来屋三个字，早就成了一个标志。

咸鱼出品，必属……

额……

是好来屋出品，必属大片！

有了这样的印象之后，配合上好来屋流水线一般的工业大片，好来屋很快就成了经典的代名词。

口碑有了，市场也有了，好来屋不火谁火？

但正因为这样的情况，使的其他国家的电影很难像好来屋这样全球大火。

因此，正像赵武伟之前说的那样，好来屋电影也不是谁都能拍的。

或者说，不是在好来屋影城拍个电影，就可以冠名好来屋电影的。

想到这儿，张辰也忍不住牙疼起来。

他倒是很想自己也拍一部电影，然后狠狠打肿科林·道尔以及那些黑子的脸。

但现在，他连第一步都迈不出去，他还怎么打肿别人的脸？

而且，一旦《龙傲天2》上映后并取得成功，那他张某人绝对会沦为一个天大的笑话。

想到这儿，张辰突然打了个哆嗦。

他才不要当笑话嘞！

“小伟，那你们说要是我们买一家好来屋公司怎么样？”

张辰看着赵武伟，一本正经的问道。

“啊？”

赵武伟愣了一下，扯着嘴角道：“这……不可能吧？那些好来屋电影公司就跟印钞机一样，谁舍得卖啊？”

张辰一想确实是这个道理，谁要是拥有一家好来屋公司，就等于有了一只会下金蛋的母鸡，傻子才会卖呢。

可这么以来，马上又陷入了之前的两难境地之中。

科林·道尔既然敢放话，那就说明他真有能力让张辰进不了好来屋。

他唯一的办法就是自己买一家好来屋公司，然后自己拍电影。

但是那些好来屋开的好好地，人家怎么可能卖？

而且！

就算真有好来屋公司卖，他也不一定买的起啊！

除非他把所有的【健康泉水】全都卖出去！

但是物以稀为贵，他要是真把【健康泉水】全都卖了，【健康泉水】的价值肯定会被拉低。

这种赔本的买卖，张某人绝对不会做！

这时，前面开车的兰顿突然回过头来问道：“你们聊什么呢？”

张辰和赵武伟刚刚用的汉语，所以他一句都没听懂。

张辰随口用英语问道：“兰顿，我想买一家好来屋电影公司，你有门路吗？”

兰顿愣了一下，疑惑道：“你买电影公司干什么？”

但还没等张辰开口，兰顿就恍然大悟道：“你跟科林·道尔闹翻了，所以你想自己买个公司拍电影？”

张辰点点头，叹气道：“是有这么个想法，但基本上也就只能想想了，毕竟就算真有人卖，我也买不起啊。”

他已经开始琢磨起来，要是实在不行，他就把《唐人街探案2》拍了嘛！

反正《唐探2》的主要场景也是在迷糊国，而且有了第一部打下的良好基础，第二部的票房肯定会继续大卖！

他的要求也不高，只要能够有第一部的票房，那就足以媲美那些好来屋大片了。

但兰顿却疑惑道：“为什么买不起？好来屋那些小的电影公司，其实也不怎么值钱的。”

“嗯？什么意思？”

张辰一下瞪大了眼睛问道。

兰顿解释道：“很多外国人都以为好来屋就只有八大公司，但实际上不是这样的，除了八大公司，好来屋还有很多濒临破产的小公司。”

张辰扭头看向赵武伟，赵武伟马上摆手道：“我也是听别人说的。”

赵武伟虽然获得过很多青年导演大奖，但他毕竟没有真正执导过院线电影，对好来屋的东西了解的就更没有那么透彻了。

张辰也不管他，朝兰顿问道：“那你知不知道这样的公司？可以给我介绍一个啊！”

兰顿想了想，抱歉道：“其实这些我也都是听别人说的。”

----------------------------------------

第1448章 买个公司玩

听到他的话，赵武伟不禁有些失望起来。

但是张辰却十分开心，既然兰顿这么说，那肯定就不是空穴来风。

而且，收购一个濒临破产的公司，肯定比收购八大公司容易的多吧？

最起码，兰顿的话让他看到希望了啊！

“没事儿，咱们找找看嘛！”

张辰突然来了兴趣，说道：“兰顿，别回家了，去好来屋吧！”

刺啦！

兰顿一个急刹车，回过头问道：“米斯特张，你不会现在就要去找找看哪家公司快要破产吧？”

张辰点点头，反问道：“不然呢？”

兰顿突然打了个哆嗦。

他的脑海中隐约浮现出一个画面。

张辰走到一家好来屋公司前台，问道：“喂，你们公司快破产了吗？卖不卖？”

妈妈呀！

兰顿眨眨眼，真要是那样，张辰肯定会被打出来吧？

“米斯特张，我觉得我们还是先回家，我找朋友打听到消息之后，我们再出发吧？”

兰顿面露惊恐的说道。

张辰却摇摇头，说道：“我们华夏有句老话就兵贵神速，现在就走！”

兰顿又看看赵武伟，赵武伟小声道：“辰哥，我觉得兰顿说的没错，我们现在去就跟没头苍蝇一样，还不如等兰顿打听到消息那样更有把握。”

他也被张辰的想法吓了一跳！

虽然他知道张辰一直都很跳脱，但是这未免也太跳脱了吧？

可张辰却打定了主意，坚持道：“没事儿，就算找不到，我们也可以先去转转，熟悉一下环境嘛。”

说着，他又对兰顿说道：“兰顿，别说哥们对你不好，你帮哥们把这件事办妥，哥们送你一首歌怎么样？”

兰顿的眼睛一下就亮了。

从那首《联航毁了吉他》开始，他就见识了张辰的创作能力！

而且，他还专门搜索了一下张辰的资料，发现张辰在华夏向来有一个难求的称号！

他现在刚登上迷糊国明星榜，正好缺一首代表作呢！

“好的！”

兰顿马上一脚油门，就朝好来屋去了。

日落大道。

好来屋的电影公司基本上都在这条大街上。

而这条大街的一旁，就是这个世界的星光大道。

虽然早上已经看过了，但是看着地面上刻着的那些星星和人名，赵武伟还是忍不住一阵畅想。

能在星光大道上留名的，无一不是对娱乐产业有着巨大贡献的人。

但这些人并不只包括演员，除此之外还有音乐家、导演、制作人等等。

赵武伟曾经最高的梦想，就是用导演的身份，在这条大道上获得属于自己的星星。

“别看了。”

张辰拍拍赵武伟的肩膀，说道：“这上面早晚都会留下咱们的名字。”

赵武伟激动的点点头。

因为张辰刚刚说的是“我们”，而不是一个单独的“我”字。

“好了，好来屋的电影公司基本上都在这里了。”

兰顿停下车，说道：“最前面的这几家就是八大公司，后面那些就是那些零零散散的小公司了。”

“好的。”

张辰推开门抬脚就下了车，朝一家公司走去。

看到他的方向，兰顿一下子瞪大了眼睛，急忙喊道：“米斯特张，那是八大公司的幻影公司！”

张辰停下脚步，仰头看了一眼面前的大楼，说道：“我就是想进来参观参观。”

兰顿：“……”

鬼才相信他只是想进去参观呢！

科林·道尔拍摄的《龙傲天2》就是幻影公司投资的！

恰巧，这时卡尔从旁边走了过来。

看到张辰站在门口，他一个没站稳就在张辰面前摔倒了。

张辰看着卡尔，疑惑道：“兄弟，这还没过年呢，不用行这么大礼啊。”

他说的是汉语，卡尔表示没听懂。

好吧。

其实卡尔说的是：“米斯特张？你来这里干什么？”

说着话，他急忙站起来往后退了好几步，然后警惕道：“科林·道尔导演已经住院了，而且这里可是幻影公司，你不要胡来！”

张辰眨眨眼，疑惑道：“我怎么就胡来了？”

卡尔又往旁边溜了一小步，抱着一根柱子道：“难道你不是来寻仇的吗？”

张辰摇摇头，说道：“我就是来问问你们幻影公司卖不卖。”

卡尔：“……”

法克！

这货都想把幻影公司买下来了！

他还说不是来寻仇的？

他肯定是想先把幻影公司买下来，然后再把科林·道尔从《龙傲天2》剧组踢出去！

是的！

肯定就是这样的！

张辰看着卡尔一副慷慨赴死的模样，知道这家伙肯定不知道想到什么地方去了。

但张辰并没有任何想要解释的意思，难不成他要告诉卡尔自己只是走错路了吗？

卡尔肯定不会相信的！

“唉，你们公司太贵我买不起，还是算了吧。”

张辰说着摇摇头，抬起头又朝旁边的公司去了。

卡尔在身后怔怔的看着张辰，心里疑惑极了。

所以！

这个家伙到底是来干什么的？

一直到张辰的背影越走越远，卡尔才渐渐地回过神来。

“卡尔，你不是跟科林·道尔导演一起住院了吗？怎么在这里？”

这时，幻影公司里面又走出一个人，拍拍卡尔的肩膀问道。

“嘶~”

卡尔顿时吸了口冷气。

他之前被张辰撞翻，也受了不少伤。

不过，他只是被张辰误伤的，所以问题并不是很大，在医院简单的处理一下就回来了。

但科林·道尔可就不一样了！

他不光被张辰各种有目的的“误伤”，而且张辰走了以后，科林·道尔还足足倒了五分钟的大霉啊！

那个衰神版萝卜蹲是怎么玩的来着？

天花板掉，天花板掉！

天花板掉完了灯光爆！

灯光爆，灯管爆！

灯光爆完了水管爆！

总之，只要提起来就是一把辛酸泪啊！

现在科林·道尔躺在医院里还没回过神来呢！

他一个四十好几的大男人，居然哭的就像是被那啥啥了的女人似的！

这传出去谁敢信啊？

而这也是为什么卡尔刚才看到张辰，那么害怕的原因！

他在医院的时候没少查张辰的资料，知道张辰在华夏有个外号叫扫把张，还有个绝技叫瞪谁谁怀孕……

哦不是！

是看谁谁倒霉！

来自东方的神秘力量，谁特么不害怕？

----------------------------------------

第1449章 鸡飞狗跳

卡尔指着前面的一家电影公司说道：“罗伊，那个华夏人，刚刚说要买下我们公司，然后朝前面去了。”

“买我们公司？”

旁边的罗伊愣了一下，仿佛听到了十分不可思议的事情问道：“你没听错吧？那个华夏人居然还想买我们公司？他知不知道我们公司值多少钱？”

卡尔面无表情道：“他说我们公司太贵买不起，所以去隔壁了。”

罗伊点点头，不屑道：“哼！算这个华夏人还有些自知之明！”

但很快，他马上意识到不对，瞪大眼睛道：“法克！这个华夏人很可能是想收购一家公司，然后自己拍电影！”

卡尔张大了嘴巴，震惊道：“是的，很有可能！”

他在医院时查到的资料里面显示，张辰在华夏的时候，因为被一位导演拒绝，所以才拍了那部刷新华夏影史票房的电影！

而现在，张辰既然出现在这里，那么说明他很可能有同样的打算！

“哼！凭他也想收购我们好来屋的公司？”

罗伊阴沉着脸，说道：“就算是我们好来屋最垃圾的电影公司，也不是他一个华夏人可以收购的！”

卡尔眨眨眼，说道：“那个华夏人好像很会赚钱。”

“什么？”

罗伊听完，马上破口大骂起来。

“法克！就算他再有钱又怎么样？”

“我们这里是好来屋！怎么允许一个野猴子跟我们在同一条街上办公？”

“该死的野猴子！”

狠狠地骂了一通，罗伊才说道：“我这就通知下去，让那些该死的垃圾公司知道，他们谁也不允许把公司卖给那个华夏人！”

听到他的话，卡尔并没有任何质疑。

由此可见，这个罗伊在好来屋还是很有分量的。

另一边。

张辰刚刚被一家公司拒绝，失望的走了出来。

没错！

他确实是自己走出来的，而不是被人打出来。

而之所以会这样，是因为那家公司已经请不起安保人员了。

可就是这样一家公司，张辰都啃不下来。

从里面走出来，张辰感觉到了这个国家对于华夏深深地恶意！

虽然华夏这些年发展的越来越好，甚至在很多地方都超越了迷糊国。

迷糊国的很多人，却依然对华夏充满歧视。

但正因为这样，才让张辰心中那团火燃烧的更加猛烈起来。

不就是迷糊国吗？

不就是好来屋吗？

有什么好值得骄傲的？

都踏马给老子等着！

老子早晚让你们好看！

于是，在出来之前，张辰十分友好的给里面的每个人都送了一份扫把大礼包。

没错，扫把属马。

“辰哥，我们接下来去哪儿？”

张辰身后，兰顿一脸热切的凑上来问道。

刚刚出门的时候，听着身后那些灯管爆炸、手机爆炸的声音，再回想起前几天的衰神版萝卜蹲，兰顿直接把张辰惊为天人！

因此，他现在也用上了跟赵武伟一样的称呼。

尽管他并不知道，“辰哥”这两个字到底是什么意思，反正发音没问题就行了。

而且，等他回去以后，还要让兰顿乐队的其他人跟他一样管张辰叫辰哥！

张辰想了一下，说道：“还能去哪儿？继续走着。”

“好勒，我们走着！”

兰顿马上邀功似的，主动走到前面开路。

十分钟后。

三人又从另一家电影公司走了出来。

是的，他们这次还是走出来的！

但他们这次走出来的原因却跟刚才不太一样。

刚才那家公司是穷的连安保都雇不起了，而这家公司是那些冲上来的安保，被张辰一人送了一把扫把。

然后，那些安保马上开始了大型花式劈叉表演。

有踩着香蕉皮滑倒的，有被同伴绊倒的，还有被天花板上的吊灯掉下来砸到的。

反正人仰马翻就对了。

“辰哥，我们还要继续吗？”

兰顿刚才不小心挨了一拳，捂着脸有些担心道。

“玛德！老子不信这个邪了！”

张辰一咬牙，说道：“走！继续去第三家！”

但这次还没到十分钟，张辰他们就被赶出来了。

“fuck！”

“dog shit！”

“let horse come！”

“give you face，you don't want！”

张辰跳着脚，在门口骂了起来。

赵武伟在一旁脸都红了，这也就是旁边没有地缝，否则他非得钻进去不可！

“辰哥，别骂了。”

赵武伟犹豫了好一会儿，说道：“那些老外听不懂你这些华夏散装英语啊。”

张辰翻个白眼。

玛德！

竟然把这茬儿给忘了！

这地方可没有大聪明秀念，没人听得懂他那些语言精髓啊！

“你怎么不早说？”

张辰好赖不分的朝赵武伟说了一句。

赵武伟撇撇嘴，他已经习惯了充当张辰的受气包。

谁让他是这货的经纪人呢？

经纪人就得把自己的艺人宠上天才行嘛！

“走！咱们继续去下一家，我就不信了，老子拿着钱还买不着公司了？”

张辰撸了撸袖子，说道：“惹急了老子，老子自己开一家！”

赵武伟小声提醒道：“辰哥，好来屋这边已经很多年不接受新公司了。”

张辰：“……”

他严重怀疑赵武伟前世是专业拆台一百年才陨落的！

一个小时后。

张辰骂骂咧咧的回到了停车的地方。

刚刚这一个小时，张辰遇到了有史以来最大的挫折。

那些电影公司就跟商量好了似的，一看是他，居然连门都不让他进！

不过，那些人也没讨到什么好处就是了。

过去的这一个小时里面，张辰差点儿把【马氏的扫把】库存全都用光了！

看着储物栏里仅剩的那几把扫把，再看看旁边幻影公司的大楼，张辰突然觉得这栋大楼格外碍眼。

赵武伟看着他的表情，急忙拉着他问道：“辰哥，你想干什么？”

张辰呵呵一笑，说道：“不干什么，咱们进去坐坐怎么样？”

赵武伟一撇嘴，忙道：“辰哥，三思啊！”

张辰不以为然道：“咱们又不是进去找茬打架，有什么好三思的？”

赵武伟的嘴顿时撇的更厉害了。

刚刚也不知道是谁，还没进人家公司大门呢，就把人家那么多公司都搞的鸡飞狗跳的！

----------------------------------------

第1450章 黑色星期五

正当张辰和赵武伟说话的时候，卡尔和罗伊从幻影公司里面走了出来。

随着科林·道尔住院，《龙傲天2》初期的一些工作就落到了他们两个头上。

刚出门就看到张辰站到门外，而且脸上还挂着一丝不怀好意的笑，卡尔下意识的哆嗦一下。

罗伊疑惑道：“怎么了？”

卡尔指着张辰，说道：“那个华夏人。”

罗伊嘴角一勾，不屑的哼了一声道：“一个华夏人，居然把你吓成这样？”

说着，他走到张辰面前，趾高气昂道：“听说你们想要收购我们好来屋的公司？”

张辰刚开始愣了一下，还以为遇到贵人了，急忙点头道：“对，你有公司要卖吗？”

罗伊闻言就跟听到了全世界最好听的笑话一样，前仰后合的哈哈大笑起来。

张辰眉头一皱，不爽道：“你笑什么？”

罗伊捂着肚子道：“你一个华夏人，居然也想买好来屋的电影公司，难道不好笑吗？”

张辰这时注意到他身后不远处的卡尔，终于明白这个人是干什么的了。

“是你跟那些人打招呼，不让他们把公司卖给我？”

张辰盯着罗伊，一脸阴狠的问道。

他这会儿正烦着呢，正主居然自己找上门来了？

“没错！是我告诉那些人，不让他们把公司卖给你的！”

罗伊双手插兜，站在台阶上居高临下的看着张辰，倨傲道：“但是你又能把我怎么样？”

张辰冷笑一声，说道：“你说的对，我确实不能把你怎么样。”

说完，他扭头就走。

罗伊顿时更加高傲了，喊住张辰道：“喂！华夏人，你不是很厉害吗？怎么现在说你两句就怂了？”

张辰一听这还了得？

他张某人什么时候怂过！

“你误会了，我只是怕跟煞笔说多了话会传染。”

张辰回过头，盯着罗伊说了一句。

罗伊面色一怔，因为文化的差异，他还在默默体会“煞笔”这两个字是什么意思。

这时，张辰突然又回过头来说道：“祝你好运。”

罗伊愣了一下，却发现张辰一副着急忙慌的模样，把赵武伟和兰顿拖走了。

这一次，张辰真怂了。

但他并不是因为怕罗伊才怂，而是因为罗伊这个家伙太讨厌了，他刚刚把库存的【马氏的扫把】一股脑儿的全都扔给了罗伊。

他以前也没这么用过【马氏的扫把】，所以他也不知道接下来会发生什么。

但可以肯定的是，这会儿要是待在罗伊身边，肯定没有好果子吃！

就在张辰他们走了没多久，罗伊回过头看着卡尔问道：“就是这么一个家伙，把你们整的谁都没办法？”

卡尔刚想说话，瞳孔突然一下猛地收缩起来。

一辆正在行驶的车子突然失控，以一种非常可怕的速度径直朝罗伊撞了过来。

砰！

罗伊直接被撞飞了三四米高，然后狠狠地摔在地上。

鲜血顿时染红了地面。

卡尔整个人都被吓傻了。

惊慌之余，他下意识的想去把罗伊扶起来。

但罗伊的霉运还没有结束，只是刚刚开始。

就在卡尔往前走了没两步，那辆失控的车子撞倒了一根路灯，路灯在吱呀两下后朝罗伊砸了过去。

咚！

路灯灯棍砸到罗伊身上，不但把罗伊的腿砸折了，还溅起了一阵尘土。

卡尔站在原地，脑门上全是冷汗。

咔~

咔~

旁边又响起一阵咔咔的声音，好像有什么东西裂了。

卡尔抬头一看，发现幻影公司大楼门口的雨搭不知道什么时候出现了一条手臂粗的裂缝，而且还在以一种可怕的速度不断延伸着。

卡尔虽然是外国人，但是也明白死道友不死贫道的道理。

他想都没想，拔腿就往旁边跑。

这一刻，他的脑子里面就一个想法。

这一幕他绝对见过！

只不过，现在的罗伊可比当时的科林·道尔倒霉多了！

再想想张辰之前拉着赵武伟和兰顿离开的模样，他怎么不明白发生了什么？

但是明白归明白，他能说这一切都是张辰干的吗？

肯定不能啊！

他只能说，来自东方的神秘力量太可怕了！

罗伊被车撞到，被路灯砸到，被雨搭塌下来的石头砸到，这些表面看起来都是巧合。

但是卡尔知道，这一切肯定跟张辰脱不了关系！

想到这儿，卡尔马上打了个哆嗦。

妈妈呀！

东方人太可怕了！

他想回家！

另一边。

回到车子里的张辰三人集体扭头看向不远处的幻影公司。

张辰叹道：“惨啊！”

赵武伟点点头，说道：“是啊，太惨了！”

兰顿看看张辰，再看看赵武伟，心有余悸道：“简直惨绝人寰啊！”

说完，兰顿自己都愣了一下。

他刚刚说的什么？

惨绝人寰？

他什么时候会说华夏的成语了？

好吧，最好别问！

问就是出bug了！

“咱们走吧。”

张辰拍拍兰顿的肩膀，示意他开车。

兰顿愣了一下，疑惑道：“咱们不下去救人吗？”

张辰摇摇头，说道：“那且得等一会儿呢，还是先走吧。”

“好的，辰哥。”

兰顿马上一脚油门，直接逃离案发现场。

只是，随着车子越开越远，张辰越是觉得心虚。

罗伊刚刚到底有多惨，他可是亲眼看到了。

这货不会直接挂了吧？

回到金斯顿家中，好来屋那边的消息已经在飞书网上泛滥成灾了。

据悉，今天一天，好来屋的电影公司就跟邪了门一样，尤其是那些小型的电影公司，他们的工作人员突然集体开始倒霉。

什么天花板掉下来了，水管爆了，灯管爆了，这个被砸伤了，那个不小心摔伤了，这还都是小意思。

最可怕的是，幻影公司的中层管理人员罗伊直接被办公大楼前面的雨搭给埋了！

而且，如果说罗伊运气好吧，他又是被车撞，又是被路灯砸，又是被埋……

可要是说他运气不好吧，经历了这么多接二连三的倒霉事儿，他居然还活着！

他还没死！

所以，谁也说不准罗伊到底是倒霉还是好运。

对于这一系列的倒霉事情，谁都说不出为什么。

而唯独一个猜到真相的卡尔，却又什么都不敢说。

最终，这件事只能被用天意来解释。

而这一天，也被称为好来屋最黑暗的一天，史称好来屋黑色星期五！

----------------------------------------

第1451章 张大仙作法

华夏。

随着互联网的发展，全球信息化早已经不是梦想。

此时，华夏网友们也都知道了好来屋黑色星期五的事情。

而且，他们还在好来屋那些高层都没注意到的消息中，提炼出了一个非常重要的线索。

那就是，那些倒霉透顶的好来屋电影公司……

张辰都去过！

并且，他还都被赶了出来！

再想想之前那些得罪张辰的人都是什么下场，难道他们还猜不出来到底发生了什么吗？

肯定是扫把张又作法了啊！

因此，虽然这边已经进入深夜了，但很多夜猫子却依然激动的睡不着。

扫把张都跑到好来屋作妖去了！

还睡个屁啊？

睡你麻痹，起来嗨啊！

另一边。

得知罗伊并没有英年早逝，张辰深深地松了口气。

玩归玩，闹归闹，要是真闹出人命来，他心里肯定过意不去。

毕竟那个罗伊虽然讨厌，但却罪不至死啊！

吃过午饭之后，张辰又开始琢磨起来。

他这些年虽然赚钱不少，但九成的收入都打到辰光基金去了，所以他手里其实也没多少钱。

虽然之前亨利购买【健康泉水】的那一亿美元，他还没来得及往辰光基金的账上打，但即便如此他的钱也不太够啊！

俗话说瘦死的骆驼比马大，那些电影公司再怎么濒临破产，光是他们手里的那些版权，就值老鼻子钱了。

再加上那些员工、设备等等，没有个三四亿美元，怎么也拿不下来。

而且，这还是往少了算的。

他清楚的记得前世某位王姓首富可是足足花了三十五亿美元才买下了传奇影业。

不过，前世的传奇影业相比那些濒临破产的电影公司肯定强上不止一星半点。

所以他现在打算用三四个亿美元买一家电影公司，应该算是很合情合理的吧？

可问题是，他现在连三四个亿美元也拿不出来啊！

他未来老丈人倒是能拿出来，但是现在他还没跟董珊珊结婚呢，就花董天的钱，这算怎么回事？

提前投资吗？

算了算了！

烦心的事情还是交给狗作者……

交给系统爸爸去操心吧！

张辰召唤出系统爸爸，看着自己积攒已久的人气值，毫不犹豫的就点开了【主角光环】！

是时候消耗一波人气值了，不然作者大大们都快忘了这是一本系统文了！

十分钟！

二十分钟！

三十分钟！

足足一个小时过去了，张辰还没有任何停止的意思。

兰顿看着张辰坐在沙发上一动不动，疑惑道：“赵，辰哥这是在干什么呢？”

赵武伟嘴角一抽，说道：“别打扰辰哥，他在作法呢。”

“作法？”

兰顿愣住了，他不太理解这句话的意思。

赵武伟想了一下，说道：“那些人倒霉的样子你还记得吧？”

“我明白了！”

兰顿顿时恍然大悟。

原来，辰哥让那些人倒霉，都是作法的作用啊！

不过，他当时记得辰哥好像也没干什么，那些人就开始各种倒霉了。

怎么现在辰哥反而还一脸便秘……

哦不！

是一脸虔诚的开始祈祷起来了？

很快，兰顿就想通了其中的关节点。

那就是张辰现在要做的事情，肯定要比让那些人倒霉厉害多了！

所以，他才会表现的如此虔诚！

只是他不太明白，网上不是说华夏大师作法之前都要沐浴焚香的吗？

辰哥这也没洗澡，也没点香啊？

嗯！

肯定是辰哥的法力已经高超到不需要这些俗套的事情了！

兰顿双眼放光的看着张辰，心里升起一阵阵崇拜。

他最近迷上了华夏的网络修真小说，正需要辰哥这样的大神带飞啊！

是的，在他心里张辰就是那些隐世的修真高人！

不然他怎么能想让谁倒霉，就让谁倒霉呢？

终于！

张辰在又坚持了一个多小时之后，依依不舍的把【主角光环】关掉了。

这两个多小时里面，他可是足足耗费了八个多亿的人气值啊！

差点儿没把辰哥心疼死！

“谋事在人成事在天，老子也不管了！”

张辰心里嘟囔了一句，站起来说道：“走，咱们喝酒去！”

“师父，您老人家的法终于作完了？”

兰顿急忙凑上来，殷勤的问道。

张辰愣了一下，懵逼道：“什么作法？”

兰顿用手比划了一下，说道：“刚刚您老人家不是在作法吗？”

张辰张了张嘴，顿时更懵逼了。

“谁踏马说老子在作法了？”

张辰瞪着眼睛，疑惑道：“还有那个师父又是怎么回事？”

兰顿指着赵武伟，说道：“大师兄刚刚说你在作法，我看那些华夏小说里面不都是叫师父吗？”

因为赵武伟一直跟着张辰，他下意识的就把赵武伟当成了同门大师兄。

张辰看看赵武伟，问道：“你跟他说的？”

赵武伟尴尬一笑，解释道：“我说着玩的，没想到他当真了。”

张辰：“……”

这叫什么事儿啊？

“刚刚他都是骗你的！”

张辰拍拍兰顿的肩膀道：“我刚才就是在想事情，什么作法不作法的我根本不会！”

兰顿点头道：“师父，我明白的，你这叫深藏不露，是不是师祖他老人家给你定下了什么规矩，不准你暴露你会修真的事情？”

张辰白眼一翻，差点儿没直接过去。

这踏马都哪儿跟哪儿啊？

赵武伟刚开始还能忍住，但没过多久就彻底蚌埠住了，忍不住哈哈笑了起来。

张辰一瞪眼，不悦道：“你干的好事儿！”

赵武伟不好意思的挠挠头，但脸上的笑意却丝毫没有收敛。

他越是这样，张辰就越是生气。

但他还没等开始发火呢，他的手机先响起来了。

拿出手机一看，竟然是唐泽打来的。

张辰愣了一下，有点儿疑惑。

以前唐泽有什么事，都是让唐欢给他打电话的，这次怎么直接给他打了？

“喂，唐叔儿，您老人家怎么有空给我打电话了？”

张辰接通电话问道。

唐泽在电话里笑了笑，说道：“听说你小子想收购好来屋的电影公司？”

张辰扯了扯嘴角，说道：“唐叔儿，您也来看我的笑话？”

“华夏谁不知道，谁敢看你的笑话？”

唐泽摇摇头，说道：“我这次给你打电话，是有个好事跟你分享。”

----------------------------------------

第1452章 搞定电影公司

“好事儿？”

张辰马上眼前一亮道：“唐叔儿最近发财了？”

唐泽呵呵一笑，说道：“不算发财，但确实是好事儿。”

张辰转了转眼珠，一惊一乍的问道：“不对啊唐叔儿，有好事儿你不应该想着唐欢吗？你怎么想起我来了？难道你想让我也给你当儿子？”

“额……”

唐泽愣了一下，刚想说话，那边张辰又开口了。

“唐叔儿你看这样行不行，你知道我这个人很小就没了爹妈，所以我也不会给人当儿子，要不咱们俩拜把子吧？”

张辰一本正经的说道：“当然了，我也不能占唐欢便宜，以后咱们还是各论各的，我管你叫哥，唐欢还是叫我三哥，您觉得怎么样？”

唐泽差点儿一口老血喷出来。

“我觉得不怎么样！”

唐泽咬咬牙，这就是他为什么每次都让唐欢给张辰打电话的原因。

这个小王八蛋的嘴太贫了！

这货才跟自己的儿子一般大，居然还想跟老子称兄道弟？

去踏马的吧！

张辰弱弱的说道：“那要不我还叫您叔儿，您叫我弟弟？”

唐泽：“……”

捂着胸口缓了好一会儿，唐泽才说道：“我这次给你打电话，是因为我最近正好在准备收购一家好来屋的电影公司，而且已经快谈妥了！”

“什么？”

这下张辰彻底震惊了！

唐泽这个老家伙还真是深藏不露……

哦不对！

唐叔叔还真是厉害啊！

他最近才想到的事情，唐叔叔竟然很早以前就开始布局了？

“那现在进行到哪一步了？”

张辰急忙问道。

唐泽说道：“现在价格上基本已经谈好了，但是对方还有最后一个条件。”

张辰急坏了，这个唐泽，怎么跟他儿子一样喜欢卖关子呢？

有什么话快说不行吗？

“什么条件？”

为了配合唐泽，张辰例行公事似的问了一句。

唐泽说道：“对方的老伴这几年重病缠身，所以他想要一瓶虎虎酒。”

张辰这下总算明白唐泽为什么给他打电话了！

原来是想要虎虎酒啊！

张辰咳嗽一声，说道：“唐叔儿，想要虎虎酒也不是不行，但问题是我不能白拿啊！”

唐泽说道：“你放心，我亏待不了你，你给我一瓶虎虎酒，公司买下来之后，我给你百分之十的干股怎么样？”

张辰想了一下，问道：“我能先问一下是哪家公司吗？”

唐泽也没想隐瞒，直接说道：“世纪电影公司。”

张辰捂住话筒，朝兰顿问道：“你听过世纪电影公司吗？这个公司值多少钱？”

兰顿摇摇头，说道：“我上网查一下。”

过了一会儿，他说道：“师父，这个世纪电影公司现在的估值是七亿美元。”

张辰想了想，七亿美元的十分之一换算成华夏币就是四亿左右。

他的【健康泉水】在华夏的时候，都是按照一亿一瓶来卖的。

平心而论，唐泽能给他这个数字已经很良心了。

只不过，有了之前一亿美元卖给亨利的事情在前，这点儿蝇头小利已经入不了张大神的法眼了。

“唐叔儿，你要是不着急的话，我再想想怎么样？”

张辰没着急答应，也没有马上拒绝。

当然！

拒绝是绝对不可能拒绝的！

这种送上门的好事儿，傻子才会拒绝！

“好，不过你尽快，据我所知对方的老伴已经时日无多了。”

唐泽似乎早就预料到了张辰有这样的打算，也没生气，只是稍微催了一下。

挂断电话，张辰把唐泽刚刚的对话跟赵武伟和兰顿说了一遍。

兰顿听完，嘴巴直接震惊的能够塞进去三个鸡蛋。

“师父！还说你刚刚不是在作法？”

兰顿抓着张辰的胳膊，双眼放光道：“你刚刚作完法，现在马上就有了得到电影公司的机会，这难道不是你作法作来的吗？”

张辰嘴角一抽，作法这个梗怕是逃不掉了。

但兰顿的话也提醒了他，唐泽这个时候给他打电话，而且还指名道姓要虎虎酒，这肯定是系统爸爸的功劳！

一旦错过这个机会，那他可就要再耗费八个多亿的人气值重新来一遍了。

扭头看了看赵武伟，他正在默默地盘算什么。

不一会儿，赵武伟抬起头说道：“辰哥，可以答应。”

张辰嘴角再次一抽，问道：“你刚才也在作法吗？”

赵武伟摇摇头，解释道：“不是，刚刚我在脑海中建了一个数学模型，经过一系列的计算后，我们可以答应。”

张辰：“……”

赵武伟大学不是学的导演吗？

他居然还能在脑海中建立数学模型？

好吧！

学霸的世界，不是他能够理解的。

“行，那我就答应唐泽了。”

张辰点点头，拿起手机就给唐泽打了过去。

虽然没有能够像他之前想的那样，自己砸钱买下一家公司。

但是现在这样的结果其实已经很好了，他一分钱没花就拿下了百分之十的股份，还有比这更好的吗？

而且，就像他之前说的那样，即便是再烂的电影公司，最起码也得三四亿美元才能买到，而他连这些钱都没有。

何况正常来讲，一家价值七亿美元能够正常运转的电影公司，再怎么样也比一家濒临破产的公司要强上许多。

唐泽接到张辰的电话后，很痛快的就答应了张辰一系列条件。

包括公司买下之后，马上由张辰来拍摄第一部属于华夏的好来屋电影。

而这部电影，包括剧本、拍摄、选角、剪辑等，全都由张辰一手负责，其他人谁也不能干涉。

其实这些就算张辰不说，唐泽也会主动提出来的。

毕竟，张辰可是拍出了华夏影史票房第一的电影！

在专业能力上，唐泽是绝对信任张辰的。

没多久，唐泽说的那家世纪电影公司的老板就跟唐泽派出的工作人员签完合同，张辰也随之把【健康泉水】送上。

出乎张辰预料的，对方并没有质疑张辰的【健康泉水】，好像早就听说过虎虎酒的大名似的。

不过，如果对方不是早就听说过，也不可能在收购条件中单独加上这一条。

收购结束后，唐泽的工作人员马上去办理转让手续了，而张辰则埋头苦想起来。

他之前只是想买一家公司，然后自己拍电影。

但是现在公司有了，他又该选择前世的哪一部经典电影来抄……拍摄呢？

----------------------------------------

第1453章 冤大头来了

在张辰的记忆中，有很多可以在好来屋混的开的电影。

比如《卧虎藏龙》，这部李安导演专门为西方人打造的华夏武侠电影。

这部电影不但成为第一部在北美票房超过一亿美元的外语电影，而且还获得了奥斯卡十项提名，并最终斩获奥斯卡最佳外语片等奖项。

但张辰并不想把这部电影拿出来，虽然这部电影的成就太高，而且还用了一种十分恰当的方式，让那些西方人来了解和接受华夏元素。

可这部电影的票房毕竟还是低了一些。

两个多亿的票房放在二十年前或许还行，但是放在现在就有些不够了。

如果张辰只是跟李安导演一样的目的，让西方人接受和了解华夏，那他拍摄这部电影倒是无所谓。

但他的目的并不是这样啊！

他要的是那种一拿出来，就能啪啪啪把那些好来屋电影脸都打肿的！

哦不对！

他要打的并不是所有好来屋电影的脸，他只要把《龙傲天2》弄死就可以了。

毕竟，这个世界上的绝大部分票房记录都是好来屋电影保持的。

他要是想像拍《唐人街探案》的时候，直接打破世界影史票房纪录，他估计自己暂时还做不到。

首先，人气和接受度就不一样啊！

他拍《唐人街探案》的时候虽然是个新人，但他好歹也是一线明星了。

但是现在？

他在迷糊国的人气就只能排在四线中游而已，更何况在整个世界？

而除了《卧虎藏龙》，张辰前世的好莱坞也曾经诞生过几位华夏巨星。

比较著名的就有李小龙、成龙和李连杰。

李小龙自然不用说，他可是第一个为华夏功夫创造英文单词的人，但他的那些电影经典归经典，年代却跟现在差的太远了。

成龙和李连杰，是继李小龙之后的两大功夫巨星。

成龙大哥的《红番区》、《尖峰时刻》1、2、3等等，李连杰的《游侠》、《龙之吻》、《宇宙通缉令》等等，也都取得了很高的票房。

可这些电影除了《尖峰时刻》第二部和第三部，其他的电影票房还不如《卧虎藏龙》。

张辰连《卧虎藏龙》都不想拍了，更何况这些电影？

这么一来，张辰就把记忆中前世的世界电影票房排行榜翻了出来。

首当其冲的，就是获得全球二十七亿多美元票房的《阿凡达》。

但是如果他没记错，《阿凡达》光是投资就花了五亿美元。

这么多钱别说他了，就连唐泽都不一定舍得拿出来。

然后就是《复联4》，跟《阿凡达》一样，《复联4》的投资也是十分巨大的。

而且，《复联4》还是一个系列电影。

如果没有看过前面的那些超级英雄单元电影，以及前面的三部《复仇者联盟》，如果只把《复联4》单独拿出来，他不扑街才怪！

继续把记忆中的前世电影票房排行榜往下捋，排名第三的是《泰坦尼克号》……

额！

这电影跟《阿凡达》一样投资都太多了，划掉划掉！

而且，这里面还有几个少儿不宜的镜头，张辰这个乖乖宝宝才不会拍呢。

继续往下捋。

《星球大战7》。

《复联3》

靠！

怎么全都是一些系列电影啊？

难道就没有一个单独拿出来拍，而且投资还少的电影吗？

再往下一看。

咦？

《侏罗纪公园》？

这个可以哇！

一想到好多恐龙在迷糊国跑来跑去，张辰就觉得刺激极了。

但是仔细一想，他记得前世拍摄《侏罗纪公园》的时候，光是搭建公园场景就花了八千万美元？

而且那还是九几年的物价，现在不得更多？

继续划掉！

后面紧接着是《狮子王》。

系统爸爸虽然很厉害，但是还没能力把张辰变成一头狮子。

接着，紧随其后的是《速7》和《冰雪奇缘2》……

张辰简直要疯了！

继续往后看，他发现这些登上票房排行榜的电影，不是各种系列电影，就是投资太大！

但其实仔细想想，就会知道张辰顾忌的这些东西，其实都是正常的。

不管是张辰前世，还是这个世界。

好来屋随便制作一部电影，成本基本上就在一亿美元往上了。

而且，如果电影的收获巨大，那制作方为了利益肯定还会继续往下拍摄第一部、第二部……

因此，他想找的那些投资又小，票房还超高的电影，几乎可以说完全没有！

不过话也不能完全这么说。

毕竟，张辰前世还是有过许多以小博大的经典电影。

比如《活埋》就以三百万美元的投资，换来了全球两千多万美元的票房回报。

《这个男人来自地球》制作成本只有二十万美元，却收获了……

好吧，《这个男人来自地球》第一部压根就没有票房，因为人家走的是DVD路线，倒是第二部的时候，收获了五千多万美元的票房。

但是张辰连两三个亿票房的电影都看不上，就更别说这些只有几千万票房的电影了。

谁让张某人一心想要拍一部票房奇高的电影，把《龙傲天2》摁在地上狠狠摩擦呢？

“辰哥，唐先生来了。”

就在张辰犹豫不决的时候，赵武伟走过来说道。

张辰愣了一下。

唐先生？

唐泽？

张辰马上站起来，说道：“走，会会这个冤大头去！”

刚说完，他就发现唐泽和唐欢已经站到了门口。

张辰急忙改口道：“哎呀，唐叔叔你怎么这么快就来了？”

唐泽皮笑肉不笑道：“我要是不来，谁给你当冤大头啊？”

张辰尴尬道：“其实，我不是那个意思。”

当面说人坏话，还被正主听到了！

还有比这更尴尬的事儿吗？

不过，他倒不是真把唐泽当成冤大头。

而是这次他需要的投资太多了，如果像以前那样光靠他自己几乎不太可能。

除非砸锅卖铁！

幸好，唐欢及时出现给张辰解了围。

“三儿，你太行了啊！”

唐欢绕过唐泽，指着张辰道：“我把你当兄弟，你居然想给我当叔？”

张辰眨眨眼，一脸真诚道：“要不你认我当干爹也行，反正我不会反对的。”

唐欢：“……”

----------------------------------------

第1454章 导演工会

张辰一句话，差点儿没把唐欢气死。

有个损友，就是每天都要过上这种要死要活的生活。

“你还想不想要投资了？”

唐欢瞪着张辰，大有一言不合就开干的架势。

但张辰却一点儿都不怕他，而是说道：“那跟我有什么关系？你要是想让唐叔叔七个亿的投资打水漂，你就继续狂！”

唐欢马上脸色一变，讨好道：“三哥。”

张辰摸了一下他的头，“乖，这才对嘛。”

“好了，说正事吧。”

唐泽咳嗽一声，走上来说道。

张辰马上点点头，疑惑道：“唐叔儿，你怎么这么快就来了？”

现在距离唐泽给他打电话还不到半天，唐泽这速度也太快了吧？

唐泽笑道：“其实我给你打电话的时候就在迷糊国。”

张辰这才明白过来，他就说这个世界的飞机虽然很快，但是还没快到这么离谱啊！

唐泽又道：“好了，我这次过来是带你去一趟导演工会。”

“导演工会？”

张辰愣了一下，疑惑道：“这什么玩意儿？”

唐泽解释道：“在好来屋拍电影，光有电影公司不行，导演也需要去导演工会注册一下。”

张辰的嘴一下就张大了。

这什么玩意儿？

拍个电影，还得去导演工会注册？

这也太奇葩了吧？

而且！

他刚刚可是得罪了那么多电影公司，那个劳什子导演工会要是不让他入怎么办？

唐泽看到他的表情，忍俊不禁道：“现在后悔了？”

张辰点点头，说道：“早知道这样，我就直接去那个导演工会扔……扔个炸弹玩玩了！”

他本来想说扔几把【马氏的扫把】来着。

唐泽无奈的摇摇头。

他很看好张辰这个后辈，但就是这个家伙的性子太跳脱了！

他本来是想问张辰有没有后悔一口气得罪那么多人，结果这货居然想往导演工会扔炸弹？

他脑子没毛病吧？

算了！

看在这货之前帮自己赚了那么多钱的份儿上，就先不跟他计较了。

“走吧。”

唐泽拍拍张辰的肩膀，搂着他出了金斯顿家里。

车里。

唐泽坐在张辰对面问道：“怎么样，现在电影有思路了吗？”

张辰摇摇头，叹气道：“我太难了。”

唐泽一愣，疑惑道：“你不是之前就打算拍电影了吗？现在还没有思路？”

张辰垂头丧气道：“一点儿思路都没有哇！”

唐泽：“……”

他突然感觉自己被张辰坑了！

虽然收购世纪电影公司，是他早就做好的决定。

但如果不是因为张辰想要拍好来屋电影，他绝对不会这么快就把世界公司拿下。

按照正常程序，他首先会经过漫长的拉扯，然后把价格压到一个最低的价位。

但是因为他怕耽误了张辰拍电影，这才不计代价直接答应了世纪公司前老板的报价，而且还搭上了一瓶虎虎酒！

可现在，张辰却告诉他一点儿思路都没有？

玛德！

这货要不要这么坑啊？

唐泽扭头看看唐欢，唐欢马上问道：“三儿，你要是一点儿思路都没有，那你为什么还想自己拍好来屋电影？”

虽然张辰没直接表达过他要拍好来屋电影，但是他之前的那些举动早就在华夏传遍了。

张辰扯扯嘴角，说道：“我就是想出口气。”

唐泽：“……”

好吧！

为了这货出口气，他付出的代价足足比预算多了上亿美元！

而且，他还白给了张辰百分之十的干股！

这一来一去，都快两亿美元了啊！

当然，这些话他是绝对不会当着张辰的面说的。

先不说张辰之前间接帮他赚了多少钱，就冲张辰和唐欢的关系，他也不愿意去责怪张辰。

何况，购买世纪电影公司是他的决定，张辰也没逼着他买不是？

没多久，导演工会到了。

一行人下车后，马上引来了众人的注意。

“咦？黄皮肤？他们来干什么？”

“我听说有个华夏人好像买了世纪电影公司，会不会是他们？”

“有可能，不过他们真以为买了公司就能拍好来屋电影了？简直可笑！”

“就是，黄皮肤都没什么艺术细胞，也就憨憨国的电影能够看一下。”

虽然华夏有着五千年的文明历史，这让他们很羡慕。

但正因为如此，他们才更看不起现在的华夏。

或者说，是他们更加不希望华夏崛起！

即便是在文艺领域，他们也是这样的想法。

因此，看到张辰他们过来的时候，他们的脸上全都带着轻蔑的神色。

直到……

“卧槽！那不是那个华夏人吗？”

“什么华夏人？”

“就是那个华夏衰神啊！”

很显然，有人认出了张辰。

虽然现在还没人确定张辰就是好来屋黑色星期五的罪魁祸首，但其实已经有很多人把他跟黑色星期五联系起来了。

只是本着科学的原则，他们宁愿相信这是天意，也不愿意相信这是一个华夏人搞出来的。

可当张辰真正出现在他们眼前的时候，那种威力无疑还是非常巨大的！

“法克！这个华夏人来干什么？”

“鬼知道呢，赶紧离他远一点！”

导演工会门口进进出出的那些人，全都望风而逃。

看着眼前的一幕，张辰和赵武伟全都愣住了。

唐欢疑惑道：“他们都跑什么呢？”

张辰随口道：“可能是他们怕被车撞吧。”

赵武伟：“……”

这货居然还有脸说？

唐欢一拍脑袋，说道：“我想起来了，微博上都说今天那些电影公司倒霉的事儿，肯定是你这个东方瘟神的名字在西方都臭大街了！”

张辰嘴角一抽，不高兴道：“兄弟，有句话叫看破不说破知不知道？”

唐欢嘿嘿一笑，说道：“那是对别人，对你我当然是要用力的怼你啦！”

张辰：“……”

法克！

交友不慎啊！

唐欢：“？？？”

到底谁才是交友不慎？

进了导演工会之后，马上有工作人员走了过来。

“你好，我们马上要下班了，如果有什么需要请明天再来好吗？”

工作人员虽然语气很客气，但态度上却十分高傲。

----------------------------------------

第1455章 被堵了

张辰当即愣了一下。

他真的很疑惑，这些迷糊佬的优越感都是怎么来的？

虽然说人人平等吧，但是一个小小的工作人员居然敢对身价好几百亿美元的大佬摆架子？

这货家里到底有多壕啊？

唐泽的财力即便是在整个世界，都能排到前三十的人！

想到这儿，张辰心里的底气一下就来了。

背靠金主爸爸，怕个球！

他马上趾高气昂道：“我们是来注册的，马上把你们的领导叫出来，让他亲自给我们服务！”

张辰斜楞着那名工作人员，心说你丫不是狂吗？

老子比你还要狂一百倍！

那名工作人员也愣住了。

以往他不是没见过黄种人来这里，但那些黄种人绝对部分都显得很谦卑，如今怎么来了一个这么狂的人？

“您是笨笨国的人？”

工作人员想了一下问道。

张辰马上眼睛一瞪，呵斥道：“老子是华夏人！”

“那请你明天再来吧。”

工作人员马上板起脸道。

在他的印象中，黄种人里面只有笨笨国和憨憨国的人才会这么狂。

谁让人家有钱呢？

至于那些华夏人，都是变着法的讨好他，还从来没有人像张辰这么狂过！

这下别说张辰了，就连唐泽等人的脸色都不怎么好看。

唐泽还稍微好一些，他毕竟是老江湖，见的太多了。

唐欢和赵武伟更是差点儿没忍住，想要冲过去。

凭什么对笨笨国的人就可以和颜悦色，到了华夏人就马上变成这样？

但张辰的速度比他们更快！

啪！

张辰直接一巴掌拍到了那名工作人员的脸上，呵斥道：“去把你们领导叫来，告诉他老子叫张辰！”

工作人员捂着脸，被张辰打懵了。

张辰的这一巴掌，彻底扭转了他对华夏人的印象。

不是说华夏人都很谦虚的吗？

他怎么会遇到这么一个暴徒？

但他还没来得及做什么，导演工会的领导就走了过来。

“米斯特张，真是抱歉，下面的人不懂事，给你添麻烦了。”

这名领导急忙走过来，主动握住张辰的手道：“我叫卡姆，是导演工会的副会长。”

看到卡姆的举动，刚刚那名工作人员彻底惊呆了。

他可是最清楚卡姆是什么人了！

别说主动跟黄皮肤握手了，平时他就连看到黄皮肤的人都会觉得别扭。

殊不知，此时卡姆想杀了那名工作人员的心都有了。

虽然没有人愿意承认张辰就是黑色星期五的罪魁祸首，但大家都心知肚明，这事儿绝对跟张辰脱不了关系！

因此，听到张辰出现在导演工会的时候，他差点儿吓的直接跳窗户跑路！

无奈窗户太高，他最终还是硬着头皮走了过来。

张辰看着卡姆，笑着问道：“你认识我？”

卡姆一脸谦卑道：“整个好来屋，谁不知道您的大名？”

张辰撇撇嘴，说道：“不是什么好名声吧？”

卡姆尴尬的笑笑，根本不敢接话。

“好了，废话少说，我这次是来注册的。”

张辰拿出自己的护照资料，说道：“走个过程，你给我注册一下吧。”

卡姆愣了一下，疑惑道：“您要注册在哪个电影公司旗下？”

虽然好来屋的导演都有独立拍片的权力，但是名义上他们还是大都会挂靠在各大电影公司名下进行注册。

只有在电影公会注册过的导演，才会得到好来屋的认可。

如果不注册的话，别说在好来屋影城拍摄了，甚至可能连群演都招不到。

这并不是说迷糊国的群演都很傲气，而是因为那些群演的工作都是演员工会进行协调的。

演员工会跟导演工会可是穿一条裤子的！

张辰指了指唐泽，说道：“这是世纪电影公司的新老板，就把我注册在世纪电影公司名下吧。”

卡姆怔怔的看着唐泽，他虽然知道世纪电影公司换老板的事情，但是现在才知道世纪电影公司的新老板居然是个华夏人。

“好的，我马上去办。”

卡姆也没多想，马上就亲自跑去给张辰注册去了。

至于刚才那名工作人员，早就被卡姆赶跑了。

望着卡姆的背影，唐泽对张辰说道：“小辰，你这次太鲁莽了，这里不是华夏，好多人都是有枪的。”

张辰耸耸肩，不以为然道：“没事儿，就算给他一把加特林也不顶用。”

唐泽：“……”

靠！

差点儿忘了这货还是个武术宗师的事情了！

但问题是，张辰可能凭借着敏捷的身手不怕子弹。

他们怕啊！

只是，作为一个长辈，唐泽是真没脸直接把这话说出来。

“行吧，但是你记住以后一定要小心一点儿！”

唐泽带着长辈的语气叮嘱道：“这些迷糊国的人可不会跟你讲道理，万一要是惹了他们，他们背后偷袭可就坏了。”

对于长辈的关心，张辰还是很受用的。

“好的唐叔儿，我记住了。”

张辰一脸乖巧的答应下来。

没多久，卡姆就帮张辰注册好了，而且他还把这个消息散步了出去。

“米斯特张，已经注册好了，您还有其他的需要吗？”

卡姆把证件还给张辰，点头哈腰的问道。

张辰呵呵一笑，说道：“没事儿了。”

说完，他就跟唐泽他们转身离开。

可他们刚走到门口，就发现导演工会的门口被人围住了。

“你就是那个华夏人？”

见张辰他们出来，一名大胡子率先问道。

张辰环顾一圈，问道：“对，就是我，怎么了？”

大胡子看着张辰，说道：“你要在好来屋拍电影？”

张辰点点头，说道：“怎么，不行吗？”

大胡子瞪着眼睛道：“滚回你的华夏去，这里不欢迎你！”

张辰嘿嘿一笑，问道：“怎么，你们就这么怕我？”

大胡子愣了一下。

怕？

真男人怎么能害怕？

他马上说道：“我们为什么要怕你？”

张辰道：“当然是怕我拍出来的电影比你们拍的好看！”

真男人……

哦不！

是大胡子一脸轻蔑道：“切！华夏人根本不懂电影，我们怕你拍的电影比我们的好看？你做梦去吧！”

张辰嘴角微微一笑，说道：“我上一部电影票房七亿美元，请问你拍的最好的电影票房有多少？”

----------------------------------------

第1456章 跟导演们骂起来了

听到票房，门口那些人瞬间闭嘴了。

跟张辰比票房？

他们虽然也是导演，而且还拍出过几部叫好又叫座的电影。

但是！

张辰的那部《唐人街探案》可是进了世界影史票房排行榜前一百的！

他们连张辰的一个零头都比不上啊！

好吧！

这么说多少有些夸张了，其实他们每个人这么多年拍的电影，总票房加起来最少也有好几亿美元。

可那是好多部电影的总票房！

而张辰只是一部电影啊！

这让他们怎么比？

可他们也不打算就这么认怂。

他们这一群人气势汹汹的来了，要是让张辰一句话就轻飘飘的打发了，那他们以后还怎么在好来屋混？

“你别扯票房的事情！”

人群中一名胖导演指着张辰说道：“我们这里不欢迎你，滚回你的华夏！”

随后，其他人也纷纷跟着喊了起来。

“滚回华夏！”

“这里不欢迎你！”

“野猴子赶紧滚！”

这边爆发出来的动静，直接把周围路过的游客吓了一跳。

“卧槽！什么情况？”

“好像是一群好来屋的导演，把几个华夏人给围住了。”

“华夏人？是那个钢琴大师张辰吗？”

“好像是的。”

“赶紧过去康康！”

一些游客呼啦啦的围了过来，好多人更是直接拿出手机就开始拍。

这可是话题啊！

这些好来屋导演虽然不如那些顶级大导演出名，但是架不住他们人多啊！

导演工会门口。

张辰嗤笑一声，说道：“你们是复读机吗？除了这几句就不会说点儿别的？还是说你们都是鹦鹉，只会学人说话？”

这下，那些导演们顿时更气愤了。

他们不过就是骂了张辰几句，怎么就成了复读机和鹦鹉了？

最终，还是那位胖导演继续大展神威道：“复读机就复读机，反正我们这里不欢迎你，滚回你的华夏！”

“对！滚回你的华夏！”

见有人带头，其他人也纷纷喊了起来。

但张辰却压根没有任何理会他们的意思。

张辰不接招，那些人自己骂也没意思，骂着骂着就停了下来。

这时，张辰嘴角一勾，说道：“还说你们不是怕了？”

几名导演互相看了看。

怕？

他们怎么可能怕？

就算真怕，他们也不可能当着这么多人的面说出来啊！

没看见那边还在录像吗？

“切！你以为你是谁，我们凭什么怕你？”

胖导演一脸轻蔑道：“你不就是侥幸拍了一部电影吗？有什么好骄傲的？”

张辰：“我一部电影票房七亿美元。”

胖导演：“……”

玛德！

能不提这茬儿吗？

生怕别人不知道你的处子秀就进了世界电影票房前一百名似的！

咦？

好像也没人说前一百名的事儿啊？

“你那部电影只在华夏上映了，谁知道你是不是自己刷的票房？”

胖导演咬咬牙，终于想到了一个完美的理由。

“说的没错，华夏电影什么水平我们还不知道？”

“你那部电影的票房肯定是你自己刷的！”

“你们华夏人就喜欢造假！”

“一个刷子居然也有脸说！”

其他导演们纷纷义正言辞的跟了上来。

张辰一个毛头小子，还不是专业人士，可他的第一部电影票房居然比他们最好的成绩还要好！

他们当然不愿意承认了！

再看向胖导演的时候，他们的眼睛里面充满了敬佩。

刷票这么好的理由，他们以前怎么没想到呢？

张辰旁边，唐欢和赵武伟等人早就气坏了。

华夏好不容易出了一部世界电影票房排行榜前一百名的电影，这些王八蛋居然说张辰刷票？

这怎么能行？

但是一向最容易暴怒的张辰，此时却看不出任何生气的神色。

“三儿，你居然不生气？”

唐欢下意识的问了一句。

张辰瞥了他一眼，也没说话，而是看向胖导演等人。

他的目光看起来很冷，这让好几名导演忍不住打了个哆嗦。

今天上午的事情，不断的在他们脑海中浮现。

这货不会一生气，又要使用那种神秘的东方力量了吧？

然后……

不可能！

假的！

都是假的！

什么神秘力量不神秘力量的，一点儿都不科学！

张辰把众人的表情尽收眼底，他确实是挺想给这些王八蛋一人一把【马氏的扫把】。

这些人给他泼脏水也就算了，居然还敢侮辱华夏？

简直找死！

但是很可惜，他上午把库存用光了，还没来得及抽奖呢。

“好！你们说我造假是吧？”

张辰盯着众导演，说道：“那不如咱们赌一下怎么样？”

“赌什么？”

胖导演问道。

张辰嘴角一勾，说道：“你们不是说我的票房是刷的吗？那咱们各自拍一部电影，看看最后谁的票房高。”

他这么一说，那些导演全都不说话了。

他们虽然口口声声说张辰的票房是刷的，但却真不敢跟张辰比票房。

毕竟，他们也知道张辰在华夏的号召力太大了！

他们又不是那些好来屋顶尖导演，就算张辰随便拍一步电影，都可能凭借华夏市场轻易碾压他们。

因此，傻子才会跟张辰赌呢。

“怎么，不敢吗？”

张辰脸上挂着迷人的微笑，又开始拱火了。

好几名导演都差点儿没忍住，想要答应张辰。

可最后关头，他们还是忍住了。

张辰输了最多被他们嘲笑一顿，但他们要是输了，很可能就在好来屋失去立足之地了！

“一群怂包！”

张辰骂了一句，就准备挤开一条路离开。

但就在这时，一道声音从外面传来。

“我跟你赌！”

众人急忙往外面看去。

“科林·道尔导演？”

“哎呀呀，科林导演不是在医院吗？怎么跑到这儿来了？”

看到科林·道尔，那些导演急忙迎了上去。

科林·道尔虽然算不上顶尖导演，但地位可比他们高多了！

而且，他还曾经拍摄过《龙傲天》这种差一点儿就进入世界电影票房排行榜前一百的大片！

张辰看到科林·道尔也有些意外，按说现在这个老家伙不应该在医院躺着吗？

殊不知，科林·道尔听到张辰来到导演工会注册的时候，他直接气的连公司的配车都不坐，直接干坏了三个自行车就气冲冲的回来了。

哦，必须要说一下的是，这三辆自行车都是他抢的。

三辆自行车的主人，现在还在他屁股后面追着呢。

----------------------------------------

第1457章 枪击

要问科林·道尔最喜欢的人是谁，可能科林·道尔自己都说不上来。

但是要问他最恨的人是谁？

必须非张辰莫属啊！

他长这么大，还没见过这么嚣张的人呢！

而且！

他也从来没吃过这么大亏啊！

神特么的衰神版萝卜蹲！

他恨不能把张辰抓过去，也让这货体验一下被灯管、天花板、水管各种爆头的滋味！

可惜，他没有一个叫系统的爸爸，所以他这辈子算是没有希望了。

“张辰，我跟你赌！”

科林·道尔一脸怨毒的盯着张辰，说道：“你不是要拍电影吗？正好我的《龙傲天2》也拍了一半了，等你拍完我们同期上映，看看谁的票房高！”

张辰呵呵一笑，说道：“好啊，不过既然是打赌就要有点儿赌注，那我们赌点儿什么好呢？”

科林·道尔想都没想就脱口而出道：“谁要是输了，谁就退出娱乐圈！”

他本来想说退出好来屋或者电影圈来着。

但想到张辰的主要身份还是个歌手，所以便改成了娱乐圈。

张辰眼睛一眯，说道：“我跟你可不一样，你就是个导演而已，我不光是导演，还是个演员、歌手、诗人、音乐家、作者，你拿什么跟我比啊？”

科林·道尔愣了一下，没想到张辰的职业竟然这么多。

但他并没有退步，而是讽刺道：“怎么，刚才你说的那么掷地有声，结果现在却不敢了吗？”

“说的好，华夏人就是胆小鬼！”

“有本事跟我们科林导演赌啊！”

其他导演纷纷起哄起来。

张辰不屑一笑，说道：“谁说我不敢了？”

说完，他眼神一凛，继续道：“不如这样，如果我输了我就退出娱乐圈，什么歌手、演员、音乐家的头衔我全都不要了。”

听他这么说，众人全都眼巴巴的看着他。

他们知道，张辰这句话后面肯定有个但是！

果不其然！

张辰环顾一圈，说道：“但是如果你输了，你们在场的这些人有一个算一个，都给我下一部电影去客串一个角色！”

他其实想让这些人全都退出娱乐圈来着。

但是转念一想，真要是让他们全都给自己去客串角色，这些家伙肯定难受的要死。

杀人有什么好玩的？

虾仁要跟猪心在一起才配啊！

闻言，那些导演果然犹豫起来。

但是科林·道尔却根本没给他们多想的机会。

“好！我答应你！”

科林·道尔说道：“你要是赢了，下一部电影我去给你客串一个角色！”

张辰看着他，笑而不语。

“你什么意思？”

科林·道尔见状，有些不爽道。

张辰指指其他人，说道：“你答应了，他们呢？”

科林·道尔马上看向其他人，斥责道：“你们还愣着干什么？不相信我吗？还是不敢跟他赌？”

那些导演马上被逼到了墙角上。

不答应？

那就是不相信科林·道尔！

答应？

他们又怕科林·道尔要是真输了怎么办？

“你们就算不相信我，难道还不相信我们幻影公司吗？”

科林·道尔这时又说了一句。

闻言，那些导演顿时跟打了鸡血一样。

“好！我答应了！”

“算我一个！”

“跟他赌了！”

一众导演纷纷义愤填膺的答应下来。

这是什么地方？

好来屋啊！

一个华夏导演居然敢在这里大放厥词，他们岂能容忍？

而且！

科林·道尔说的也没错。

科林·道尔之前拍摄《龙傲天》的时候，就差点儿进了世界电影票房排行榜前一百。

但那个时候，科林·道尔只是挂在一家小电影公司名下。

后来，那家小电影公司被幻影公司收购了，《龙傲天》的一系列版权也都归到了幻影公司的名下。

科林·道尔在那家小公司的时候，都差点儿进了世界电影票房排行榜前一百名。

现在背靠幻影公司这种巨头，他这次肯定能冲进票房排行榜前一百名！

至于那个华夏人？

华夏出了一部排在世界电影票房排行榜前一百名的电影，就已经是走了狗屎运了！

他不可能每次都这么好运！

“好，那就这么说定了。”

张辰笑吟吟的看着一众导演说道：“但是为了防止有人反悔，咱们要不要立个契约？”

闻言，科林·道尔指着外面的人群说道：“不用，这么多人都录了像，肯定会传到网上去的。”

张辰微微一笑，说道：“其实我除了刚才那些身份，还有个身份是一名律师，所以我觉得最好还是立个契约比较好。”

闻言，一群人差点儿把下巴掉到地上。

法克！

这个家伙到底多少身份啊？

导演！

演员！

歌手！

各种乐器大师！

诗人！

作家！

他居然还有个律师身份？

厉害了我的老铁！

咦？

说什么老铁呢？

去他的老铁！

“那行，既然这样那就制定一份契约吧。”

科林·道尔看到张辰身后的导演工会副会长卡姆，说道：“卡姆先生，麻烦你了。”

“好的，没问题。”

卡姆微笑道：“为各位导演服务，本来就是我们导演工会的宗旨嘛！”

说完，他就去准备契约去了。

反正这玩意儿也没多难，就跟对赌协议差不多。

但是他并没有注意，就在他扭头走进导演工会的时候，之前那名被张辰打耳光的工作人员从旁边偷偷摸摸的溜了过来。

靠在门后，那名工作人员一脸怨毒的从身后掏出一把手枪。

但是，他并没有选择在背后打黑枪，而是拿着枪一下子朝张辰冲了过去。

看到有人拿着枪从里面冲出来，所有人全都吓坏了，纷纷大叫起来。

“野猴子，去死吧！”

那名工作人员冲到张辰身前，将子弹上膛，并迅速扣动扳机。

这一刻，他的脑海里面浮现的全都是这个可恶的华夏人中枪后倒在血泊里的画面，这种画面让他充满了刺激。

可他并没有想到，就在在他的枪口对准张辰的时候，张辰就已经敏锐的感觉到了一抹杀气。

因此，看到他拿着枪冲出来的时候，张辰仅仅只是瞳孔收缩了一下，便瞬间神色如常了。

然后！

----------------------------------------

第1458章 被带走

张辰迅速闪了一下，几乎是顷刻间就出现在那名工作人员身前。

噼里啪啦！

张辰并没有施展夺枪术，而是直接一掌拍在了那名工作人员的喉咙上。

“额……”

那名工作人员做梦也没想到，他居然这么轻松的就被解决了。

咚！

工作人员一下直挺挺的倒了下去。

他心里不甘心极了。

他怎么能连一枪都没开，就这样被解决了呢？

于是，带着最后一丝不甘，他将刚才没有扣动成功的扳机，再次扣动了。

砰！

突然的枪响，再次把所有人都吓坏了。

众人全都下意识的摸摸自己身上。

还好还好，囫囵的！

张辰也没想到那名工作人员都倒下了居然还能开枪，当即又在工作人员脑门上拍了一巴掌，然后夺走对方手里的枪。

唐欢等人见状，终于松了口气，小心翼翼的凑了过来。

虽然那名工作人员是冲张辰来的，但这货可是武术宗师啊！

还是在他身边更有安全感一些。

唐泽惊魂未定的看着张辰，有些哆嗦道:“小辰，这下相信我的话了吧？在这里最好还是收敛一点儿，不然指不定谁在你背后就开上一枪。”

张辰撇撇嘴，这点儿他还能不知道？

自由迷糊国，枪击每一天嘛！

不过，他也没想到自己一直盼着的枪击，居然来的这么快！

只可惜，这次的枪击并不是发生在飞机上，这让他少了一些打倒歹徒后开飞机的快乐。

但就在这时，旁边突然响起一阵尖叫声。

张辰急忙看过去，这才发现那名工作人员刚才开的那一枪，居然打到了科林·道尔的腿上！

这会儿，科林·道尔正在捂着腿惨叫呢。

而更惨的是！

科林·道尔上午本来就倒了个大霉，刚从医院里面偷着跑出来的。

让他不在医院好好躺着，这下病情直接加重了吧？

一众导演急忙要把科林·道尔扶起来，但就在他们刚靠近科林·道尔的时候，突然一下全都愣住了。

然后！

他们集体扭头看向张辰。

张辰被他们看懵了。

靠！

这些人不急着救人，都看老子干什么？

老子就这么可怕吗？

赵武伟凑到张辰旁边，问道：“辰哥，你又给他作法了？”

张辰白眼一翻，神特么的作法！

他发誓，科林·道尔这次被误伤，真不关他的事啊！

不过，从这些人的眼神来看，这个误会他应该是没办法解释了。

得！

那就让误会变得美丽一些吧。

“科林导演，你没事儿吧？”

张辰走到科林·道尔身前问道。

科林·道尔嘴角一抽。

没事儿？

你看他现在这样像是没事儿的样吗？

不过，他不想对张辰展示自己软弱的一面。

于是，他马上闭上眼道：“老子还死不了！”

“哦。”

张辰讪讪一笑，说道：“我就是想问问你要是没事儿的话，吃不吃溜溜梅。”

科林·道尔：“……”

溜溜梅是个神马东东？

能止疼吗？

他现在迫切需要一些可以止疼的东西，来让自己尽可能装的平静一些。

好在张辰还是很友好的，他看向旁边的导演们说道：“你们还愣着干什么？赶紧叫救护车啊！难不成你们想让科林导演流血而亡吗？”

听他这么一说，众人这才回过神来。

玛德！

光想着扫把张的事情了，差点儿把这事儿给忘了！

科林·道尔看着张辰突然感觉有些泪目。

在这个时候最为他着想的，居然是他的仇人？

我谢谢你啊！

没多久，救护车和警车一块儿到了。

救护车把科林·道尔和那名工作人员一块儿拉走了。

必须说一下的是，那名工作人员还有气，张辰差点儿就背上一条人命官司。

然后，张辰就被警车带走了。

他可是枪击案的主角！

那名工作人员是冲着他来的，而且还是被他制服的！

他必须得配合调查啊！

只是，张辰也没想到，他这一去居然还闹出了一些不小的动静。

好来屋枪击案发生没多久，那些游客就纷纷把自己拍摄的视频传到了网上。

因为发生在好来屋，而且还牵扯到好几位导演，这场枪击案的关注度可以说非常之高。

“天呐！好来屋居然也发生了枪击案？”

“必须严惩暴徒！”

“科林·道尔导演都受伤了？”

“那个黄种人是谁？好厉害啊！”

“我知道，那是华夏的功夫巨星张辰，一个人能打八个的那种！”

“神特么功夫巨星，张辰明明是钢琴大师好不好？”

“难道你没看完整版的视频吗？他不光是钢琴大师，还是歌手、演员、律师、诗人！”

“是吗？这个华夏人居然这么厉害？”

顺着网络，那些游客拍摄的视频也传到了华夏。

但是网友们并不知道这是枪击案的视频，他们刚点开视频的时候，看到张辰在跟一群好来屋的导演对峙，心里爽歪歪极了。

“看吧！这就是辰哥啊，真踏马霸气！”

“敢在好来屋这么横的，也就只有辰哥了吧？”

“那可不，辰哥横可是有横的资本！”

“哈哈哈！我感觉那些老外快被辰哥来来回回的那句我票房七亿美元气死了。”

“那可不，辰哥在气人这一块儿可是拿捏的死死地。”

“我凑！这些人居然还真敢跟辰哥打赌啊！”

“尼玛！辰哥要是自己不说，我都忘了他居然有这么多身份了！”

“这算什么？黑子克星！人贩子克星！骗子克星这些他都还没算上呢！”

“卧槽！那是什么？枪？”

“卧槽卧槽卧槽！”

“妈妈咪呀！吓死爹了！居然有人想用枪杀死辰哥？”

“辰哥的身手真好啊！”

“幸亏辰哥还是个功夫高手，不然我们可就损失一名巨星了！”

看到视频最后，一些黑子忍不住想说那人怎么就没把姓张的打死呢？

但是最终他们还是没能说出来。

这时候要是说出来，肯定要犯众怒的啊！

枪击案后面的视频就没有了，但是张辰被当地警方带走的事情还是沸沸扬扬的传开了。

按照常理来说，张辰是个名人，而且作为被枪击的那一方，他录完笔录差不多就可以离开了。

可足足十几个小时过去了，张辰却还没有任何消息。

----------------------------------------

第1459章 栽赃

LAPD。

作为迷糊国最大的警局，这里有着超过一万名警察。

但张辰被带进来之后，就直接被扔到了小黑屋，然后就没人理他了。

这期间别说来人给他录笔录了，就连给他端茶送水的人都没有。

整整十几个小时，张辰滴水未进！

要不是他有【吃饱了不饿】傍身，恰好前几天贪嘴多吃了点儿东西，这会儿早就低血糖了。

只不过，不吃饭不要紧，但是不喝水可不行。

他虽然可以从系统爸爸的储物栏里面掏出各种【能量药水】、【健康泉水】补充水分，

但他注意到小黑屋里面的监控设备一直都是开着的，所以他为了不被切片研究，只好强忍着。

终于！

被晾了十几个小时之后，小黑屋的门才被人从外面打开。

一名警长走了进来。

“说说吧，你为什么要策划这场枪击案。”

这名警长一进来，就直接给张辰扣上了一个大帽子。

张辰听到都懵了。

他策划的枪击案？

他踏马策划枪击案，让人拿枪杀自己？

他脑子没出毛病吧？

但那名警长却根本没有给张辰任何思考的机会，啪的拍了一下桌子，恶狠狠道：“赶紧老实交代！”

张辰闻言冷笑一声，一脸不屑的看着那名警长。

“你笑什么？”

那名警长被张辰看的有些发毛，顿时恼羞成怒道：“赶紧说，除了枪击案，你还策划了什么案件？一周前的那场爆炸是不是也是你策划的？”

张辰眨眨眼，说道：“一周前？一周前我还没来迷糊国，我策划什么了？”

“哼！还想抵赖？”

警长拿起一张A4纸，说道：“我们有人在现场拍到了你的照片，难道这不是你吗？”

张辰嘴角一抽。

那名警长刚刚只是把纸拿起来，然后马上又放下了，这么短的时间他能看清才怪呢！

不过，他现在还有点儿迷糊。

这名警长到底想干什么？

让他替别人顶罪？

这人怕是个傻子吧？

如果他是个普通人也就算了。

毕竟，以这名警长的身份想栽赃一个普通人很容易。

但他并不是普通人啊！

华夏的超一线天皇巨星！

迷糊国的明星榜上他也榜上有名！

而且，他还是打败过斯科拉的钢琴大师！

这些身份摆在这儿，他是那么容易就能被轻易栽赃的吗？

事实上。

张辰想的没错，这名警长就是想给张辰栽赃。

至于张辰的身份，他并没有认真的调查过，只知道张辰是一个华夏的明星。

但是这并没有让他觉得棘手。

不就是华夏的一个小明星吗？

在迷糊国照样是不入流的角色！

因此，当看到一个华夏人被抓进来之后，他第一时间想到的并不是给张辰做笔录，而是怎么给他背黑锅！

而且，不管是今天……

不对！

现在已经是昨天了！

昨天的枪击案和前几天的爆炸案，影响都非常大。

尤其是爆炸案，上面已经给他下令，让他定期破案！

不然，就把他的警长身份免了！

所以，这名警长现在也算是病急乱投医了。

“不说是吧？”

警长盯着张辰，说道：“好，那我问你，导演工会的那名工作人员为什么好端端的好袭击你？”

张辰双手一摊，说道：“你要搞清楚一点，我才是受害者，你不去审那个人，反过来问我？”

警长阴沉着脸道：“那名工作人员开不了口了！”

“什么？”

张辰顿时一惊，疑惑道：“他死了？”

他记得自己明明手下留情了啊，那名工作人员怎么死了？

警长解释道：“根据医生交代，那名工作人员将有很大的可能成为植物人，他这辈子都可能醒不过来了！”

闻言，张辰马上松了口气。

只要人没死就好，不然他可能永远背着一个心理负担。

至于植物人？

开玩笑！

那个家伙都想把他杀了！

他不过是把那个家伙打成植物人，这已经算轻的了！

但他还没来得及多想，那名警长就再次重重的拍了一下桌子。

啪！

警长愤怒的盯着张辰，说道：“你知不知道，因为你的过失，差点儿让一位母亲失去了儿子，让一位妻子失去了丈夫！”

张辰不屑一哼，说道：“那你有没有想过，要是我被他的子弹打中了呢？”

警长不屑道：“那跟我有什么关系？”

张辰：“……”

靠！

不是说迷糊国连空气的味道都是香甜的吗？

他现在怎么闻到的，全是恶心的味道？

警长看着张辰，心里突然浮躁起来。

爆炸案到现在都没有线索不说，昨天的枪击案也非常棘手。

毕竟，跟昨天的枪击案有关的，可是一群好来屋的导演！

而且，其中还有科林·道尔这样的大导演！

可他在心里没办法把枪击案的罪名全都按到那名工作人员身上，毕竟那名工作人员再怎么不济也是白人！

因此，只有让张辰主动认罪才是对所有人最好的交代。

没错！

这一切就是张辰自导自演的，目的就是为了凭借这场枪击案在好来屋打出名气，博得关注！

他本以为把张辰一个人关在小黑屋里面十几个小时，光是空虚和未知就能把这货折磨的半死。

然后，他再进来随便吓唬一下，这个华夏人就算是被自己拿下了。

可现在来看，他觉得自己还是把张辰晾的时间太短了。

不是说华夏人胆子都很小的吗？

“你不说是吧？”

警长站起来，双手按在桌子上，俯瞰着张辰道：“如果你不说，那你就继续一个人在这里待着吧！”

张辰嘴角一勾，说道：“如果我没记错，我只是来录笔录的，按照你们迷糊国的法律，你最多也只能把我扣在这里二十四小时吧？”

警长点点头，说道：“正常情况下是这样的，但我并不打算这么办。”

张辰轻蔑道：“怎么？难道你想超时羁押吗？”

警长哼道：“我们在那把枪上检测到了你的指纹，我们怀疑那把枪就是你给的，因此我们有权把你留在这里最少七十二小时！”

张辰：“……”

擦！

这个王八蛋居然这么不要脸？

他当时是为了把枪从那名工作人员手里夺过来，这才留下了指纹。

可现在，这个家伙竟然把这个指纹当成了自己行凶的证据？

----------------------------------------

第1460章 怎么救人

与此同时。

因为张辰被带走的事情，外界还在议论纷纷。

华夏。

“怎么样了？辰哥出来了吗？”

“不知道啊，一天都没消息了！”

“按照时差来算，辰哥昨天被带走的时候，LA应该是晚上，现在我们是晚上，那边应该白天了吧？”

“@张辰：辰哥你到底怎么样了？赶紧说句话啊！”

“唉，好让人担心啊，迷糊国那边可跟我们这边不一样。”

“是啊，听说那边每天都有枪击案的。”

华夏的网友们全都担心极了，即便是一些路人都忍不住关心起来。

毕竟，张辰可是唯一一个能够代表华夏走向国际的明星！

迷糊国。

世纪电影公司。

唐泽坐在前任老板的办公室里，皱着眉头道：“怎么样，还没消息吗？”

自从张辰被带走以后，他就一直关注着张辰的消息。

正常来讲，录个笔录根本用不了多久，最多几个小时就出来了。

可现在，整整一夜过去了，张辰却仍然一点儿消息都没有，这不禁让他感觉到了一丝不正常。

为此，他专门请自己在迷糊国的律师去了一趟LAPD打探情况。

“米斯特唐，有一个很不好的消息。”

律师提着公文包，一脸严肃道：“根据我得到的消息，那位张辰先生，不禁参与了昨天的枪击案，好像还卷入了一周前的爆炸案。”

“什么爆炸案？”

唐泽当即愣了一下。

律师解释道：“一周前，有人在女神广场放了一颗炸弹，炸弹至少造成了三人死亡，十几人受伤。”

唐泽眉头一皱，疑惑道：“这件事我知道，但是那时候张辰好像还没来迷糊国吧？”

律师耸耸肩，说道：“那我就不知道了，或许LAPD掌握了我们不知道的线索。”

唐欢在旁边骂骂咧咧道：“什么线索不线索，那些人就是想栽赃！”

赵武伟担心道：“那万一辰哥要是真被那些人抓进去怎么办？”

唐欢白了他一眼，说道：“就凭三儿的身手，我就不信有地方可以困住他！”

赵武伟点点头，说道：“我也是这么想的。”

但是想归想，如果张辰真被粗暴的定罪，然后抓进去，那张辰还真不太好出来。

越狱不管在什么地方，都是重罪！

唐泽想了想，说道：“这样吧，我联系一下LA的华夏大使馆，请他们出面斡旋一下，看看到底怎么回事。”

人在国外，大使馆就是唯一可以给自己人撑腰的地方。

但那名律师却摆摆手，说道：“米斯特唐，最好不要，大使馆一旦出面的话，可能会使事件升级。”

唐欢马上道：“那怎么办？就这么干看着三儿被那群家伙诬陷？”

律师苦笑一声，说道：“据我所知，那位张辰先生也是有一定地位的人，LAPD应该不敢明目张胆的诬陷吧？”

这次他并没有想到，那群家伙还真就明目张胆的诬陷了！

因此，这名律师还以为张辰真卷进了那什么爆炸案。

“不敢？”

唐欢哼了一声，说道：“三儿前几天才刚来迷糊国，来到之后他就跟跟联航公司打起来了，咦？你们说这件事跟联航公司有没有关系？”

众人纷纷若有所思的点点头。

按照坏人逻辑，这事儿真有可能啊！

搞不好就是联航公司仗着家大业大，想要联手LAPD报复张辰！

那可是二十多个亿美元的损失啊！

他们绝对不甘心就这么放过张辰！

只是，这些说他再多也是猜测，他们没有任何证据。

一阵沉默之后，唐欢忍不了了，骂道：“靠！老子去LAPD问问，到底怎么回事！”

赵武伟急忙把他拉住。

跟赵武伟一起来的兰顿灵机一动说道：“要不这样？我找人发动舆论质问一下LAPD？”

唐欢疑惑道：“怎么发动舆论？”

兰顿说道：“我爸是世界排名前十的钢琴大师，他的影响力还是很厉害的。”

虽然他一向不喜欢麻烦自己的父亲，但是关系到张辰，他相信就是自己不说，金斯顿也愿意替张辰出面的。

“好！”

唐欢马上道：“那赶紧去！”

那名律师见状，急忙道：“现在还不行，按照我们的法律，LAPD有权把张辰先生留下二十四小时，我们不如等时间到了再说。”

“是吗？”

唐欢想了一下，说道：“那也行，先让兰顿去找人吧！”

“好的。”

兰顿马上就屁颠屁颠的跑去找人了。

与此同时。

小黑屋里。

张辰还在跟那名警长对峙。

“就算是七十二个小时又如何？”

张辰嗤笑道：“除了那把枪，你们没有任何所谓的证据，而且就连那把枪上的指纹，也是我夺枪的时候才留下的，这些都有视频为证！”

他清楚的记得，当时好多人都拍视频了。

就算这名警长再厉害，他也不可能把所有人的视频全都删了吧？

而且，就算是把视频全删了，导演工会门口也有监控！

警长轻轻一哼，说道：“是吗？七十二个小时确实不算长，但如果这七十二个小时里面，你看不到任何光线，也听不到任何声音，而且没有任何食物呢？”

张辰嘴角一勾，不屑道：“黑屋禁闭实验吗？没事儿，你可以试试，我要是怂一下，就算我输！”

警长愣了一下，没想到张辰竟然也知道这里面的道道儿。

他把张辰晾在这里关了一晚上，就算是一个简单的黑屋禁闭实验，只是他也没想到张辰的抗寂寞能力居然这么强。

“对了，你刚才说没有食物是吧？”

张辰看着警长，微微一笑道：“给你变个戏法。”

说着，他装模作样的往衣服里面一掏，就掏出一瓶【能量药水】，然后咕嘟咕嘟的喝了起来。

“啊~舒服！”

喝完了，张辰还打了个饱嗝。

警长：“……”

对他来说，刚才那一幕确实就像变戏法一样。

他来之前就已经让人检查过了，张辰身上没有任何水和食物。

“哼！你在这里呆着吧！”

警长也不想还没把张辰逼疯，自己就先疯了，气冲冲的走出小黑屋。

隔壁。

监控室。

警长走过来，通过视频观察着张辰。

正常来讲，张辰一晚上没吃东西，而且也没人说话，他应该早就承受不住了。

可他没想到自己刚刚居然碰了一鼻子灰，但是他不相信张辰真的可以坚持那么久。

----------------------------------------

第1461章 我行凶了吗？

小黑屋里。

张辰确实有点儿不太舒服。

毕竟，黑暗和恐惧绝对是人类最大的敌人之二。

但是，这种不舒服他并没有持续太久。

换成别人在这种黑暗寂静逼仄的环境中，可能早就被逼疯了。

但别忘了，张辰有挂啊！

装模作样的在衣服里面掏了掏，张辰故意从储物空间拿了一瓶【天赋牌核桃露】出来。

然后，他冲着镜头示意了一下，咣咣咣喝了起来。

喝完之后，他的脑海中很快就浮现出了前世看过的一些电影。

而且，张辰还觉得这次有些因祸得福。

本来他确实是不知道要拍什么电影的，但是这次被这个警长一“教育”，他突然一下就开窍了！

谁规定他只能拍前世那些票房大卖的电影了？

难道他拍个前世评分巨高的电影不行吗？

至于什么票房不票房的，有系统爸爸在，他的票房会低吗？

还有就是！

这个警长的态度简直太讨厌了！

居然一上来就想明目张胆的给他栽赃？

这次，他要是不让这个警长知道知道花儿为什么这样红，他就不姓张！

出来吧！

《肖申克的救赎》！

张辰也不知道《肖申克的救赎》这部电影，是不是他前世那些电影中评分最高的。

但他每次刷到高评分的电影时，这部《肖申克的救赎》必在其中！

只可惜，《肖申克的救赎》虽然被后世各种奉为神作，但当时上映的时候，却遭遇了一波狠狠的票房滑铁卢。

两千五百万美元的投资，只换来两千八百万的票房，投资方都快赔到姥姥家了。

后来评奖的时候，《肖申克的救赎》更是被《阿甘正传》全面压制……

嗯！

怎一个惨字了得？

但张辰可是有【主角光环】的人，《肖申克的救赎》前世走的那些背字，在这一世绝对不会重新上演！

张某人很有信心！

通过【天赋牌核桃露】把《肖申克的救赎》“下载”下来，张辰轻轻闭上眼睛，在脑海中开启了自动播放功能。

虽然【天赋牌核桃露】的有效时间只有五分钟，但他却能把张辰前世的记忆如同刀刻斧凿一般深深烙印在张辰的脑海中。

片头出现了，二倍速……

不！

八倍速快进！

正片开始，张辰恢复了正常速度，开始津津有味的“看”了起来。

要是有桶爆米花，再来杯可乐就好了。

隔壁。

看着张辰优哉游哉的样子，那名警长肺都快气炸了。

刚开始，他以为张辰是装的。

可随着时间的流逝，他才发现张辰是真的在享受！

“法克！”

警长眼睛一眯，说道：“把他提出来，跟那些犯人放在一起！”

听到他的话，旁边的警员愣了一下，说道：“警长，这不好吧？他还没定罪呢。”

警长一瞪眼，说道：“谁说跟那些定了罪的放在一起了？不是还有没定罪的吗？”

警员马上明白了，点点头说道：“好的，我这就去。”

片刻后，警员打开小黑屋的门，把张辰带到了另一间房间。

这间房间里面跟小黑屋不同，这里的光线很好，而且里面还有好几名一脸凶相的大汉。

警员把张辰带进去之后，朝其中一个壮汉使了个眼色，然后就离开了。

找到警长，警员激动道：“警长，我找人把弗雷也弄进来了，而且就让他跟那个华夏人在一起。”

警长马上眼睛一亮，拍拍警员的肩膀道：“干的不错！”

警员嘿嘿一笑，何止是不错啊？

他刚刚说的弗雷，那可是在LAPD挂了名的人！

弗雷不但一身蛮力，而且是出了名的男女通吃！

尤其是像张辰这种看起来细皮嫩肉的，那更是弗雷的最爱！

相信用不了多久，那个华夏明星就会痛哭流涕的求他们赶紧给他定罪！

“光一个弗雷还不够，再多找几个人进去。”

警长朝警员说道：“我们这次一定要这个华夏人把黑锅背死了，让他不敢翻案！”

“好的！”

警员点点头，说道：“我会让弗雷给他多留下点儿纪念的。”

说完，警员马上就去找人了。

像是弗雷这种人，随随便便就能抓进来一些。

他们每个人身上都有案底，而且平时打架斗殴的事情太多了，抓他们连个理由都不需要。

只是，当他把刚抓的几个人送进来的时候，现场的情况却跟他想的不太一样。

张辰跟弗雷并排坐在长椅上，就跟什么都没发生过似的。

警员不禁疑惑的看向弗雷，但弗雷却没给他任何回应。

警员马上朝其他人小声吩咐了几句，然后离开。

“怎么样，那个华夏明星哭了吗？”

警长看着刚刚回来的警员问道。

在他的印象中，张辰虽然没化妆，但华夏的男明星大多都是娘炮，他才不相信张辰能承受弗雷的骚扰。

警员摇摇头，说道：“弗雷好像不太喜欢这个华夏明星，不过我跟后面那几个人说了，他们知道怎么办。”

“好的，那我们就过上几个小时再去看看吧。”

警长笑吟吟的说道。

一想到爆炸案带给自己的阴霾终于要散去，他心里舒服极了。

他其实也不是今天才想到找个人充当爆炸案的替死鬼的，但即便是替死鬼也不是那么容易找的。

谁让张辰运气不济，刚好碰到一个枪击案呢？

两个案子一合并，简直完美极了！

下午快下班的时候，警长跟警员一起来的临时关押嫌疑犯的房间。

还没走到门口，他们就听到了一阵呜呜咽咽的哭声。

两人顿时兴奋极了。

可当他们走进了一看，才发现发出哭声的竟然不是张辰，而是他们安排进来的弗雷等人！

“怎么回事？”

警长震惊的看着众人，突然想到张辰之前解决导演工会那名员工的视频，然后暴怒道：“你居然敢在警局行凶！”

这一下，他又找到一个把张辰继续扣在这里的理由！

张辰嘴角一勾，哼笑道：“你问问他们，我行凶了吗？”

“没有没有！”

弗雷等人当即把头摇的跟拨浪鼓似的。

与此同时。

随着张辰被带走已经超过了二十四小时，飞书网上突然多了很多质问LAPD的声音。

----------------------------------------

第1462章 全民抗议

西奥斯特：“听说昨天晚上张辰大师在好来屋导演工会门口差点儿被枪击，我几乎整整一天都没怎么睡好觉，但是为什么张辰大师明明是受害者，现在却还被扣着不放？@LAPD！”

金斯顿：“我不太明白，为什么施暴者可以躺在医院，而受害者却被扣在警局至今没有任何消息？@LAPD！”

兰顿：“请问为什么会出现这样的情况？@LAPD请给我们一个解释！”

亨利：“@LAPD请给我一个合理的解释，否则我会因为这件事让我父亲重新考虑在迷糊国的投资。”

除了这几个张辰接触过的人，很多张辰并不认识的人也都在网上开始质疑起来。

斯科拉：“据我所知，张辰大师是一位非常低调的人，请问他到底犯了什么事情，LAPD还不放他离开？”

杜蕾斯·戴尔：“请问@LAPD，张辰大师现在到底怎么样了？为什么我们打听不到他的丝毫消息？”

冈本一郎：“张辰大师不是说好的去录笔录吗？为什么现在却像一个嫌疑犯一样被对待？”

杰士邦·平治：“不管是从受害者还是制止施暴者的角度来看，张辰大师都不应该受到这样的待遇。”

这些人除了兰顿和亨利，其他人全都是享誉世界的各种音乐大师。

跟华夏不一样，西方的很多音乐大师都拥有很高的社会地位。

而且，这些音乐大师平时很少发动态，但这一次却集中表达了同样的意思。

因此，他们的话很快就在网络上引起了强烈的反响。

“什么？张辰大师现在还在警局没出来吗？”

“张辰大师就是昨天那个制服枪手的华夏人吗？”

“我的天呐！LAPD怎么回事？昨天的视频我也看了，他明明是受害者啊！”

“什么情况？这件事还没解决吗？”

“录个笔录不是几十分钟就完事吗？”

“LAPD到底在干什么？”

那些音乐大师的拥趸，以及昨天看过视频的网友纷纷跟着那些音乐大师一起质疑起来。

没多久，消息传到国内。

微博一下就炸了！

“卧槽！LAPD是干什么吃的？”

“LAPD为什么不放人？”

“有没有人在LA啊？到底怎么回事？”

“辰哥不是差点儿被枪击的人吗？他为什么反而被扣下了？”

“MMP！兄弟们翻墙走起，去把LAPD的飞书网账号给冲了！”

辰粉们全都气坏了。

昨天的视频他们也都看了，明明张辰才是那个差点儿被枪手杀死的那个人！

可现在，LAPD竟然不管那个枪手，反而把张辰抓起来了？

这怎么能行？

上一次张辰发布《联航毁了吉他》那首歌的MV时，很多华夏网友都学了怎么翻墙去飞书网给张辰增加播放量去。

但是后来，这些人全都被警告了。

毕竟，在华夏翻墙还是属于违法的。

但这一次，他们翻墙的时候，却没有收到任何警告信息。

那些负责治理翻墙的人，他们也很气愤啊！

如果不是职责所在，他们甚至想自己也翻墙去把LAPD骂个狗血淋头！

除了那些网友，华夏的很多名人也纷纷行动起来。

楚卿：“LAPD这是非法扣押！”

陈百炼：“必须马上让张辰出来！”

秦光：“受害者在警局，施暴者在医院，这种情况简直闻所未闻！”

樊无双：“迷糊国再次让我们见识到了什么叫自由！”

赵无极：“希望LAPD能给张辰一个正确的对待！”

张辰虽然在娱乐圈人缘不怎么好，但他现在再怎么说也是仅有的七位超一线天皇巨星之一。

在某种层面上来讲，他代表的也不只是他自己。

因此，张辰的朋友圈好像一下就扩大了不少。

本来，看到张辰“被抓”，那些黑子还挺高兴。

但是看到这么多明星同时发声，他们全都犹豫起来。

可他们还没等想出一个决断，微博上又有了新的动态。

万盛集团：“就张辰先生在LAPD受到的不公正对待，我们在此向迷糊国提出严正抗议！”

唐人集团：“张辰先生是因为受到我们董事长唐泽先生的邀请，才会出现在导演工会，我们唐人集团将会把这件事关注到底！”

董氏集团：“我们董事长已经乐……气疯了，我们在迷糊国的十八处投资，将会全部紧急停止！”

要知道，万盛集团、唐人集团和董氏集团可是华夏最大的三个民营企业，而且还是世界五百强的那种！

虽然他们的主要业务都集中在华夏，但这并不代表他们在世界上就没有影响力！

另一边。

LAPD的局长戴夫刚刚洗完澡，舒舒服服的躺在床上。

嗡——

他的手机突然急促的响了起来。

拿起电话一看，看到上面的号码，戴夫急忙严肃起来。

“议长先生，您怎么想起给我打电话了？”

戴夫拿着电话，点头哈腰的说道。

“戴夫，你踏马干的好事！”

结果，他的话才刚说完，马上就迎来了戴夫疾风暴雨一般的输出。

戴夫闻言一下就懵了。

他扭头看向旁边刚刚从浴室走出来的金发女郎，心说难道自己包养情人的事情就这么败露了？

但他还没来得及检讨自己，就听到议长骂骂咧咧的说道：“那个华夏人的事情你要是处理不好，就自己滚蛋吧！”

在这个世界的迷糊国，议长是一个非常特殊的存在。

平时的时候，议长狗屁都算不上。

但如果卡到某个合适的时间点儿上，议长的权力甚至比一个城市的主管领导还大！

而恰好，现在距离这个合适的时间点，就只剩下了几个月的时间。

听到议长的话，戴夫先是松了口气，然后急忙询问道：“议长先生，您说的华夏人是谁？”

这不是他装糊涂，而是他确实不知道到底发生了什么。

“你自己上飞书网看看就知道了！”

议长随口说了一句，就急匆匆的挂断了电话，抱自己的情人去了。

“北鼻，你还在等什么呢？”

戴夫一旁的金发女郎一扭一扭的走了过来。

戴夫见状顿时犹豫起来，但他还是选择了办正事儿要紧。

“你先等一会儿。”

戴夫随意的打发着金发女郎，然后拿出手机看了起来。

结果这一看，他一下就从床上弹了起来。

----------------------------------------

第1463章 里应外合

此时，LAPD在飞书网上的官方账号，已经完全被冲了！

西欧网友！

迷糊国网友！

笨笨国网友！

LAPD的飞书网账号下面出现了各种各样的语言！

但！

此时最醒目的，还是那一串串整齐划一的汉字！

“煞笔！赶紧放人！”

“煞笔！赶紧放人！”

“煞笔！赶紧放人！”

×10086！

“北鼻，你还在愣着干什么呢？”

那名金发女郎不知道什么时候上了床，一下钻进了戴夫的怀里，想要亲吻戴夫。

“滚！”

但戴夫却丝毫没有跟她亲热的想法，一下就把金发女郎踹到了旁边。

然后，他猛地一下站起来，走到旁边拿着手机拨通一个号码后骂了起来。

骂了好一阵，戴夫才感觉舒服了不少。

“赶紧问清楚，那个华夏人到底怎么回事！”

戴夫说完就挂断了电话，然后双眼发红的走到那个金发女郎面前。

……

LAPD。

此时，张辰又被重新带回了那间小黑屋。

因为那名警长发现，张辰的功夫确实很高，竟然连弗雷这些人联起手来都不是他的对手。

为此，警长只好重新把张辰带回去，希望可以用类似于黑屋禁闭实验的方式，让张辰自己崩溃。

只可惜，他没办法封闭张辰的视觉和听觉，否则效果肯定更好。

就在他不断可惜的同时，他的手机响了起来。

他也没避讳张辰，就直接当着张辰的面接通了电话。

“是的，这个人在我手里。”

警长接通电话后，疑惑的看了张辰一眼。

接下来，他就走到了一边主动避开了张辰。

等他出了门，张辰眼珠一转。

虽然那名警长的手机通话声音并不大，但他却很清楚的听到了电话另一边的声音。

那个人在点名道姓的问自己是不是在这名警长手里！

也就是说，自己一天多没出去，外面肯定发生了自己不知道的事情。

很有可能，是唐泽联合其他人在网上制造舆论，想要迫使LAPD放人。

不过按照迷糊国的尿性，恐怕唐泽他们的话，还不足以让迷糊国动摇。

不然，他前世的时候，大姐也不会被困在枫叶国将近三年了！

因此，光有唐泽他们的施压还是不够的，自己必须要在里面配合他们才行。

只是，他在里面连外面的人都见不到，他又该怎么配合唐泽他们呢？

张辰犹豫片刻，召唤出系统爸爸。

看着储物栏里面的各种增加运气的奖品，张辰开始盘算起来。

片刻后，刚刚那名警长走了进来。

“你运气不错，没想到居然就连西奥斯特大师他们都为你说情。”

警长俯视着张辰，带着一丝笑意说道。

如果不是张辰看到他眼睛深处的那抹狡黠，他都以为这家伙要把自己放出去了。

“你还有四十多个小时的时间可以思考，到底要不要承认你犯下的所有罪行。”

警长嘴角噙着笑，关上门走了出去。

望着门口，张辰知道自己如果不按照警长说的去做，很可能走不出这间小黑屋了。

那什么四十多个小时，不过就是个幌子而已。

在充满黑暗的环境中，谁又能知道四十多个小时到底是多久？

而且，在这四十多个小时里面，他不但要面对身体养分和水分的缺失，还要面对无尽黑暗带给自己的恐惧。

这种身体和心里的双重折磨，即便张辰也有点儿打怵。

于是！

张辰一咬牙，直接再次点开了【主角光环】。

不就是人气值吗？

他有的是！

与此同时。

外界。

戴夫刚刚跟自己的小情人云收雨歇，他的电话便响了起来。

看到上面显示的号码，戴夫不耐烦的接了起来。

“那个华夏人到底怎么回事，你查清楚了吗？”

戴夫拿着电话，随口问道。

片刻后，他沉吟一声问道：“你确定这个人跟我们拍到的照片很像吗？”

得到肯定的答案之后，戴夫点头道：“好，那就这么办吧。”

说完，他就挂断电话，继续搂着自己的小情人大战起来。

几分钟后。

LAPD的飞书网账号更新了。

“昨天晚上我们接到报案，好来屋导演工会门口发生了一场恶性枪击案件，出警后嫌疑人已经被我们逮捕归案，另外我们在侦查中发现该嫌疑人涉嫌与一周前的另一场爆炸案有关……”

LAPD这次更新的消息，算是对网上那些消息的回应。

但他们这么一回应，网友们顿时更气愤了。

“张辰先生明明是受害者，怎么就成了嫌疑人？”

“张辰大师一周前还在西欧跟西奥斯特大师讨论音乐，他怎么就成了爆炸案的策划者？”

“真不愧是LAPD，甩锅本事一流啊！”

“张辰策划了爆炸案？请问证据呢？”

“真是太监的话——无稽之谈！”

“没有证据就乱抓人，LAPD真是好样的！”

只是，网友们就算再怎么愤怒也没用，LAPD已经打定了主意让张辰背锅，他们怎么可能轻易让步？

即便是发这条飞书网消息，在他们看来也是很大的让步了。

没多久，这件事越闹越大，就连华夏驻LA的大使馆都提出了抗议，要求LAPD把证据拿出来。

可LAPD傲慢惯了，根本不理会那些合理的要求。

这一下，华夏的网友们更生气了。

但是他们生气也没用，LAPD连大使馆都不搭理，又怎么会搭理他们呢？

小黑屋外面。

那名警长看到LAPD发出的信息后，忍不住微微一笑。

这一下，张辰彻底完了！

这些年他办过的类似的案件简直太多了！

很多找不到凶手，或者遇到他惹不起的凶手，他就随便抓个流浪汉顶罪。

只是他抓的流浪汉太多了，所以他才不得不把目光转移到这个华夏人身上。

小黑屋里面。

张辰也不知道具体过去了多久，但是他的人气值已经少了上千万。

他也不知道，这么长时间，外面到底会不会发生什么对他有利的情况。

但是他不但不觉得心疼，反而还觉得不够。

再看看储物栏的那些奖品，张辰一咬牙，索性把那些跟运气有关的奖品全都拿了出来。

【好运姐的秘密香囊】！

【幸运胶囊】！

【爸比的小星星】！

【好运姐的秘密香囊】升级版！

----------------------------------------

第1464章 感谢给我提供的思路

一个接着一个！

张辰几乎把他这段时间积累的幸运奖品全都挥霍一空！

看着空荡荡的储物栏，张辰长出一口气。

终于舒服了！

与此同时。

加州的一个街道上。

几辆警车正在追逐着一辆非法改装车。

经过一段时间的追逐后，那些警车已经被改装车越拉越远，眼看就要追不上了。

但就在这时，天上突然飞过一群白鸽。

然后……

啪啪啪！

一堆鸟粪从天而降，全都糊到了那辆改装车的挡风玻璃上。

刺啦！

改装车一个急刹车，突然甩了出去。

后面的警车马上呼啦啦的跟上来，把这辆改装车围住。

没多久，改装车的司机就被抓住了。

而且，非常巧的是，这名司机在被抓之后，某个瘾一下就犯了！

他急忙求着旁边的警察，可以给他一点儿那种白了吧唧用完还能让人觉得很嗨的粉末。

为此，他不但放弃了自己的尊严，还主动交代了自己之前犯下的好几桩大案！

其中就有一周前的那场爆炸案！

另一边。

华夏驻LA的大使馆见在飞书网上艾特LAPD不管用，便直接艾特了迷糊国的懂王。

懂王此时正在为自己刚刚下台而郁郁寡欢。

他前面的那些迷糊国老大每次下台的时候，身价都会涨好几倍，唯独他缩水好好几倍！

简直让人郁闷的不要不要的！

看到大使馆的飞书网消息，懂王瞬间眼睛一亮。

LAPD？

这不是他的对手睡王的大本营吗？

于是！

他马上在飞书网上开始强烈的谴责起来！

大使馆那边看到懂王的消息，这才注意到自己刚刚艾特错了人。

但他们再改正也来不及了，只能任由懂王在飞书网上继续劈头盖脸的数落LAPD。

而且！

懂王虽然不是明星，但却胜过明星！

他在飞书网上的粉丝，比迷糊国的那些天皇巨星的粉丝数量还要更多！

有了懂王的发言，张辰的名字被越来越多的迷糊国人知道了。

一些不知道张辰是谁的人，也纷纷开始搜索张辰的名字。

然后！

他们一听《联航毁了吉他》、《hello》、《Bille Jean》这些歌曲，瞬间恍然大悟！

原来这些歌都是一个人唱的！

就连骑马舞和太空舞也是这个人创造的！

张辰的知名度，瞬间就被打开了！

然后，他们再次跟在懂王身后摇旗呐喊，纷纷要求LAPD给出一个合理的解释！

一看懂王都发话了，LAPD那边也终于着急了，便再次在飞书网上解释了起来。

可他们的第二条消息刚刚发出还不到一分钟，又一条消息传了出来。

一周前爆炸案的真凶被抓住了！

而且！

不光真凶被抓住了，就连真凶的所有同伙也全都被抓住了！

这个真凶属于是一个专门制造爆炸、枪杀等暴力案件的组织，目的就是为了在迷糊国制造各种恐慌。

而他们之所以这么干，则是因为他们的头目数年前刚刚被迷糊国杀死。

这一下，LAPD那边顿时什么都说不出来了。

他们还能说什么？

光速打脸都没这么快的啊！

午夜时分。

那名警长打开小黑屋的门，垂头丧气道：“张辰，你可以走了。”

张辰看着警长的脸色，虽然不知道具体发生了什么，但知道系统爸爸肯定起了效果。

他微微一笑，说道：“是吗？但是我现在还不想走怎么办？你也知道我是一个演员，我现在还没体验到那种绝望呢！”

警长：“……”

几分钟后。

换了一名警员过来，说道：“张辰大师，事情已经调查清楚了，爆炸案的凶手另有其人，我对我们的失误向您表达抱歉。”

看着这个警员，张辰心里舒服了不少，稍微拉扯了几下之后，便直接跟着对方离开了警局。

可他也没想到，自己才刚走出LAPD的大门，一堆长枪短炮就围了过来。

“米斯特张，你能说说在里面过的怎么样吗？”

“张辰大师，你在里面都干什么了？”

“辰哥辰哥，你知道自己差点儿被诬陷的事情了吗？”

这些长枪短炮的背后，是来自各个国家的记者。

张辰也没多想，在听到一句汉语之后，问道：“华夏人？”

那名记者马上点点头，说道：“是的辰哥，我老家东北的，我小时候就喜欢玩泥巴！”

“行吧，那就你了，你刚刚问什么？”

张辰冲那名记者笑了笑。

那名记者差点儿乐疯了，众所周知张辰可是很难采访的，可这一次张辰居然答应了他的采访！

那名记者急忙整理了一下思路，问道：“辰哥，你在里面遭遇了什么？他们诬陷你是爆炸案的凶手你知道吗？你现在的心情是怎样的？”

张辰点点头，说道：“说实话，我跟你们一样，刚开始我也是一头雾水，什么爆炸案不爆炸案的，我根本没听过，而且他们还说我是枪击案的策划者，简直可笑！”

闻言，那名记者马上“啊”了一下。

他没想到，LAPD竟然还想把枪击案也加到张辰的头上！

那个视频他们都看过，张辰明明才是受害者啊！

“至于我现在的心情，我当然是很生气了！”

张辰说到这儿，马上做出一副义愤填膺的表情。

“那你有什么想法吗？”

那名记者再次问道。

张辰说道：“想法？当然有啊！感谢LAPD给我提供了思路！”

记者一愣，懵逼道：“什么思路？”

张辰嘴角一勾，说道：“本来我还没想好下一部电影拍什么，但现在我知道了！”

记者的眼睛顿时更亮了。

这可是大新闻啊！

而且还是独家啊！

竟然就这么被他抢到了？

“辰哥想拍什么类型的电影呢？”

那名记者急忙问道：“能给我们简单的介绍一下吗？”

张辰点点头，说道：“就是一部监狱题材的电影，讲的是一个银行家被诬陷进入监狱后的事情。”

闻言，那些懂汉语的记者全都露出了兴奋的表情。

张辰这是跟LAPD直接干上了啊！

不过，这不正是他们想看到的吗？

只有冲突和矛盾，才能制造看点啊！

而且，在迷糊国这种地方，跟暴力有关的题材，是最受欢迎的！

----------------------------------------

第1465章 没饭吃不开心

“米斯特张，请问你是准备用你的亲身经历来改编成电影吗？”

一名懂汉语的记者急忙问道。

张辰微微一笑，说道：“你也可以这么理解，毕竟艺术来源于生活嘛。”

刷刷刷！

那名记者急忙把张辰的话记下来，然后继续提问。

这一次，张辰表现的十分友好，耐心的回答着每一个记者的问题。

这样的情况，让那名来自华夏的记者有些疑惑。

别人不知道张辰，他还不知道吗？

这货可是华夏最难采访的三个明星之一啊！

如果这货不想采访的话，他随时都能编一个蹩脚的理由，然后瞬间消失在众人眼前。

但是这名华夏记者也没多想，毕竟这里是迷糊国，不是华夏。

而且，张辰出来的时候大概也知道外面发生的事情，了解了舆论的重要性。

说不定，他是想利用舆论给自己多增加一些好处呢？

毕竟，LAPD这次干的事情太让人气愤了！

张辰再怎么说好歹也是华夏的天皇巨星，LAPD居然就这么光明正大的给他栽赃？

那还有什么事情，是他们干不出来的？

事实上，张辰的想法被这名华夏记者猜了个差不多。

但他之所以老老实实的回答这么多记者的问题，并不是因为这里是国外，也不是想利用舆论来给LAPD施压。

而是提前给自己的电影做宣传啊！

他虽然对LAPD的行为也很气愤，他无缘无故被扣押了一天多！

而且，在这期间对方为了逼他就范，甚至连一口水都没给他喝！

等他出来后，那些可恶的家伙连一句道歉都没有，就只有一句轻飘飘的抓错人了……

张辰要是能放过他们才怪！

“好了，我的朋友来接我了。”

看着被记者挡在外面的唐欢和赵武伟等人，张辰一脸歉意道：“毕竟在过去的二十几个小时里面，我连一滴水、一块面包都没吃，我现在迫切的需要饱餐一顿。”

说完，他就直接挤过人群往外面走。

听到他的话，那些记者顿时更来劲儿了！

二十多个小时连一滴水、一块面包都没有？

这是妥妥的虐待啊！

一些记者恨不能马上拦住张辰，问个清楚明白。

但张辰却突然脚下踉跄了一下，好像马上就要摔倒似的。

走过来的赵武伟急忙扶住张辰，不断抱歉道：“不好意思，辰哥现在不舒服，请让我们辰哥先回去。”

但张辰却靠在赵武伟的身上，一脸坚强道：“没事儿，不就是三十几个小时没睡觉，二十几个小时没吃没喝吗？没事儿，我还能坚持，你们想问什么赶紧问吧。”

看着他虚弱的表情，一些记者顿时动容了。

“米斯特张，你在里面究竟遭遇了什么非人的虐待？”

一名女记者带着一丝哭腔问道。

张辰强笑一声，说道：“我刚刚已经说了，我并没有遭到任何虐待，我只是长时间没休息没吃饭，所以才有些虚脱。”

“草！这还叫没虐待？”

那名华夏记者义愤填膺道：“不让吃饭，还不让睡觉，这难道还不是虐待是什么？”

他一着急，连C语言都带出来了。

“没事，我也是为了配合调查嘛。”

张辰靠在赵武伟身上，说道：“不过我现在确实感觉不太舒服，这样吧，如果大家还有什么问题，还是看我的电影吧，我会把我的遭遇改编到电影里面的。”

说完，他就朝赵武伟打了个眼色，急匆匆的离开。

那些记者不再阻拦，只是期盼张辰的电影快点拍完，早点上映。

上了车，赵武伟刚想问一下张辰感觉怎么样。

结果，张辰一下就急赤白脸的说道：“快！给老子一瓶水，渴死老子了！”

赵武伟愣了一下，疑惑道：“辰……辰哥，你刚才不是快不行了吗？”

张辰翻个白眼，说道：“你丫才快不行了呢，赶紧给老子拿水！”

赵武伟这才急急忙忙的把水递给张辰，顺便还拿了一块面包给他。

张辰咕嘟咕嘟喝完水，又把面包吃光，才重重的松了口气。

赵武伟在旁边看的一愣一愣的，一脸疑惑道：“辰哥，你刚刚是装的？”

张辰疑惑的看着他，问道：“什么装的？”

赵武伟道：“就是你眼看着快不行了啊！”

张辰白眼一翻，说道：“换你一天一夜不睡觉，而且没吃没喝，你看看你能不能行。”

赵武伟：“……”

他很确定，张辰刚刚或许真的没说谎，他确实二十多个小时没吃没喝没睡觉。

但他那副虚弱的样子肯定就是装的！

而且他不光装，临走的时候还不忘给他的电影打了个广告！

这要是让LAPD的人知道了，还不得气死？

另一边。

望着离开的车子，那些堵在LAPD门口的记者连报社都来不及回，便纷纷在LAPD门口拿着笔记本电脑开始编辑文章。

还有一部分记者，则跑到LAPD大门里面，要求LAPD给公众一个真相。

车子里面。

“三儿，你刚才说要把你的遭遇改编成电影？”

唐欢兴致勃勃的看着张辰，说道：“你到底怎么想的？”

张辰躺在座位上，翻着白眼道：“没有饭吃，不开心不开心。”

唐欢：“……”

这家伙居然还卖上萌了？

但是，萌不是这么卖的吧？

“我请你们去唐人街吃大餐！”

唐欢知道张辰的秉性，咬咬牙说道。

他自知张辰一旦耍起浑来，很难对付，已经做好出大血的准备了。

但谁知，他才刚说出唐人街三个字，赵武伟和张辰一下就从座位上弹了起来。

“别！”

“千万别！”

两人几乎异口同声。

唐欢疑惑的看着两人，问道：“你们这是怎么了？”

张辰和赵武伟对视一眼，说道：“想吃中餐，等咱们回到国内该怎么吃就怎么吃，但是千万别去唐人街！”

唐欢愣了一下，不明白张辰和赵武伟为什么这么抵触。

他心说难道这唐人街的大餐跟华夏的都不一样？

那他可得找时间去试试了！

作为唐人集团的少东家，他虽然出了很多次国，但还没去过唐人街呢！

后来，唐欢果然自己去了一趟唐人街去吃大餐，但是那酸爽简直别提了！

以至于，唐公子在后来很长的一段时间里都不想吃糖醋排骨了。

----------------------------------------

第1466章 以上帝的名义起誓

一行人来到LA最豪华的餐厅大吃特吃了一顿。

光是最昂贵的牛排张辰就吃了十几份，就这还是因为人家的原料不够了，张辰要想继续吃，还得多人家明天空运过来才行。

这一顿饭吃完，足足花了好几万美金，心疼的唐欢不要不要的。

“三儿，你现在能说说那电影到底怎么回事了吧？”

唐欢小心的收好发票，准备回去让他老子报销。

他请张辰吃饭，可不是因为他自己也想吃大餐，而是为了给他老子分忧。

唐泽刚刚收购了世纪电影公司，收购之后的第一炮能不能打响，不仅关系到世纪电影公司的未来，也关系到唐人集团得到名声。

一旦张辰拍摄的电影爆了，那么唐人集团收购世纪电影公司的决策就会显得无比英明！

连带着，唐人集团的股票肯定也会大涨！

说不定，唐泽的身价也会因此超过董天！

张辰靠在椅子上，毫无形象的剔着牙，说道：“我在LAPD门口不是说了吗？我准备把我的遭遇改编成电影。”

唐欢着急道：“不是，就算是怎么改编，那你也得跟我们说说啊！”

赵武伟举起手，弱弱的问道：“我们要不还是先问问辰哥在里面到底遭遇了什么吧？”

唐欢一拍脑袋，说道：“哦，对，三儿你在里面都干什么了？那些人没把你怎么样吧？”

他刚才只顾着电影，差点儿忘了关心张辰。

张辰呵呵一笑，说道：“还能怎么样？我不是说了吗？就是不给我饭吃，也不给我水喝。”

唐欢瞪着眼问道：“这就完了？你不是说他们还不让你睡觉吗？”

他想着自己之前看过的电影，说道：“以前那些特务不都是这么逼我们的吗？”

张辰一翻白眼，说道：“这都什么年代了？那些人想跟我玩黑屋禁闭实验，但他们没想到哥们自己给自己放电影看。”

唐欢眨眨眼，不太明白自己给自己放电影看是什么意思。

赵武伟突然问道：“他们把你的听觉和视觉都封闭了？”

“额……”

张辰愣了一下，说道：“那倒没有，估计他们以为能把我关很长时间，所以没弄那些。”

赵武伟松了口气，说道：“我听说以前有人做过这个实验，有个导演刚呆了七八个小时就崩溃了。”

唐欢闻言也一下紧张起来，他担心的看着张辰问道：“你没事儿吧？”

张辰撇撇嘴，说道：“你看我像有事儿的样子吗？”

唐欢恍然大悟道：“对，你确实没事！”

不过，张辰虽然没事儿，但是LAPD却摊上事儿了。

就在张辰他们吃饭的时候，那些记者们已经把他们写好的报道发出去了。

虽然迷糊国已经进入夜晚，但是哪个国家都不缺夜猫子。

因此，当他们看到LAPD对张辰做的事情之后，全都跑到LAPD的飞书网账号下面骂了起来。

当然，他们也不是想着为张辰主持正义，他们中的一些人甚至连张辰是谁都不认识。

他们不过是早就想骂LAPD了，现在好不容易逮到一个光明正大骂LAPD的机会不想放过罢了。

虽然好多人对这一点都心知肚明，但LAPD的形象仍然大大受损。

放着真凶不去抓，反而去逼迫一个枪击案的受害者，这种性质简直比草菅人命还过分！

草菅人命只是把人杀了，可他们却想把人杀了，还要让人把黑锅也背上。

一时间。

无能！

卑劣！

草包！

各种标签都被打到了LAPD的身上。

幸亏LAPD不是那种上市公司，否则他们的股票肯定会大幅度跳水。

但现在他们的主要负责人也全都没好到哪儿去。

因为张辰德尔事情一出，LAPD的民众信任度大幅度降低，LA城市内的各种案件竟然比平时多了许多倍。

为此，LAPD的主要领导不得不站出来替LAPD发声。

他们先是说张辰的话都是假的，他们根本没对张辰做任何事，也没有不给他饭吃。

至于他们错把张辰当成爆炸案的嫌疑人，那是因为他们在爆炸案现场拍到了一张照片，里面的人跟张辰长的很像。

但从始至终，他们都没有对张辰说过一句抱歉。

就在LAPD发出声明后不久，张辰和唐欢他们也从餐厅离开了。

车上，赵武伟拿着手机道：“辰哥，LAPD指责你说谎，抹黑他们的形象。”

“哦，是吗？”

张辰拿出自己的手机，看了一会儿马上拿着手机操作起来。

他先是给自己注册了一个飞书网账号，然后直接艾特LAPD的账号，回复道：“我敢以上帝的名义起誓，在我被你们带进去之后，你们没有给我一粒米、一块面包，甚至是一杯水，你们敢吗？”

发完之后，他马上联系兰顿和亨利，让他们拜托金斯顿大师和西奥斯特大师转发自己的消息。

他的账号是刚注册的，一个粉丝都没有呢。

兰顿他们收到消息后也没闲着，不但马上请西奥斯特大师和金斯顿转发了那条消息，而且他们自己也转发了。

有着名人效应之后，张辰的那条消息很快就被顶上了热搜。

而且，张辰飞书网账号的粉丝也蹭蹭蹭迅速的涨了起来。

虽然不能跟他在微博上的粉丝数量相比，但也绝对不算少了。

看到张辰的消息，那些刚刚被安抚住的网友再次激动起来。

“@LAPD：张辰敢用上帝的名义起誓，你们敢吗？”

“@LAPD：赶紧老实交代，你们这些年到底干了多少这种事情？”

“LAPD不配当我们城市的守护神！”

“@LAPD：想让我们相信你们，你们也用上帝的名义起誓啊！”

迷糊国的网友们全都沸腾了。

在西方世界，绝对多数人都是信仰上帝的。

因此，用上帝的名义起誓，对他们来说绝对是一件非常严肃的事情。

只不过，就在他们陷入狂欢的时候，张辰早已经埋头呼呼大睡。

他是绝对不会告诉那些人，他连三清老祖和佛祖都没信仰过，更别提上帝了。

与此同时。

迷糊国这边的消息传回国内。

刚刚修复好没多久的微博又炸了！

这也就是幸好现在国内是白天，那些程序员都在正常上班。

否则，这要是换成深夜，那些程序员绝对能把张辰喷个狗血淋头。

但即便如此，他们也恨不能把张辰大卸八块。

----------------------------------------

第1467章 世界明星

自从张辰出道以来，外人根本不知道这些程序员到底是怎么度过的。

以前的时候，虽然网上时不时会出现一个爆点，让微博的服务器宕机。

但那个时候，他们都有各种防御措施，最多留下几个人处理一下就可以了。

可自从张辰出现以后，他们的那些防御措施全都失效了！

他们修复服务器的速度，远远赶不上张辰制造热点，导致微博服务器爆炸的速度！

他们已经忘记多少次，每次睡的正香甜的时候，突然被一个电话叫起来，被迫离开温暖的被窝。

还有多少次，他们好不容易放个假休息一下，然后一个电话被迫中断！

更甚至！

还有人正在跟女朋友滚床单的时候，突然被一个电话叫走！

那名叫杨伟的程序员，到现在还没找到新的女朋友呢！

因此，要说对张辰怨念最大的人，并不是那些黑子，而是这些程序猿！

只不过，他们虽然对张辰怨念很大，但他们绝对不敢抱怨什么的。

谁让微博不久前变成唐人集团的全资子公司了呢？

传说，唐泽还有意把张辰收成干儿子的！

这世上最苦逼的工作并不是996，也不是007，而是微博程序员啊！

程序员，程序猿，反正不是人！

一帮程序猿紧急修复好服务器之后，就急赤白脸的跟在网友们屁股后面骂开了。

“狗日的LAPD，还我们辰哥清白！”

“LAPD是我见过最不要脸的东西！”

“煞笔LAPD，都是一群王八蛋！”

这些程序猿们用最直白、最直接的语言各种喷着。

那动静、那声势直接把那些不知情的辰粉们都看傻了。

他们怎么也想不到，这些程序猿居然比他们还挺张辰！

当然了，他们不挺也不行啊！

今天本来是多么朴实无华的一天啊！

全被狗日的张辰……

哦不！

全被狗日的LAPD给毁了！

你说他们闲着没事儿，招惹张辰干什么啊？

另一边。

LA的一家医院里。

尽管夜已经深了，但是科林·道尔并没有睡。

看着飞书网的热搜，科林·道尔心里郁闷极了。

他好歹也是好来屋的大导演之一，这次枪击案唯一受伤的人！

可他却没有上热搜，反而是张辰接二连三的上了好几次热搜！

这让科林·道尔受伤的躯体里面，又多了一颗受伤的心灵。

“科林导演，我们要不要想办法把这个热搜压下去。”

卡尔看着科林·道尔的脸色，有些担忧的问道。

科林·道尔愤怒的抬起头，问道：“你是觉得我比不过这个华夏人吗？”

卡尔急忙摇摇头，说道：“不是，我是觉得这个华夏人上热搜上的太频繁了，这对我们并不是好事。”

科林·道尔闭上眼睛，他又如何不知道这对他并不是好事？

张辰可是放下豪言，要跟他比电影票房的，是他的直接竞争对手！

但是他还是不相信，张辰的新电影会是自己的对手。

“那个华夏人现在连个剧本都没有，你觉得他就算赶时间，把电影拍出来，又会有什么样的成绩？”

科林·道尔睁开眼看着卡尔，一脸坚定道：“何况你不要忘了，这里可是好来屋，是我们的主场！”

卡尔讪笑一声，说道：“是的，这里是我们的主场。”

话虽然这么说，但他心里还是担心极了。

自从跟张辰接触开始，他就查过张辰的许多资料。

而越是对张辰了解的越多，他就越明白，张辰绝对不是一个可以用常理来度之的人呐！

那可是拥有神秘的东方力量的人！

何况，这里虽然确实是科林·道尔的主场。

但是别忘了，以前还从来没出现任何一个华夏人在这里当过导演！

如果不是对张辰充满信心，那个华夏富豪又怎么可能花费重金买下一家电影公司专门给张辰拍电影？

只不过碍于情面，他并没有把这些话全部说出来。

次日中午。

张辰睡眼惺忪的揉揉眼睛，他在LAPD的时候虽然也睡了一会儿，但在那种凳子上怎么可能睡的舒服？

因此，他回来后一睡就直接睡到了现在。

咚咚咚~

赵武伟敲开张辰的房门，跑进来激动的说道：“辰哥，你上明星榜了！”

张辰愣了一下，疑惑道：“什么明星榜？我不是一直在明星榜上吗？”

他不光在华夏明星榜上是仅有的七位超一线天皇巨星之一，而且还阴差阳错的登上了迷糊国的明星榜。

这在娱乐圈可是绝无仅有的！

但赵武伟兴奋的摇摇头，说道：“不是，辰哥你这次上的是世界明星榜！”

张辰先是一愣，然后唰的一下弹了起来。

“你刚刚说什么？世界明星榜？”

张辰看着赵武伟，一脸不确定的问道。

赵武伟点点头，说道：“对啊，就是世界明星榜，虽然只是三线末尾，但已经突破了我们华夏的历史了！”

华夏不是没出过世界级的明星，但最好的一次也不过是在世界三线明星榜吊车尾的位置，并且很快就掉了下去。

因此，赵武伟说张辰创造了华夏的历史，还真没什么毛病。

最起码，三线末尾和三线末尾也是有区别的。

张辰马上拿出手机开始看了起来。

咦？

网上为什么一点儿动静都没有？

额……

这是飞书网啊！

好吧，还是看看微博吧。

果不其然，微博这次又炸了！

好几名刚刚回到家的程序员，被急急忙忙的从被窝里拖了出来，紧急修复好服务器之后，又开始了骂LAPD的路程。

谁特么能想到，张辰想方设法又是弹古筝，又是拉二胡的，都没把自己折腾上世界明星榜。

这次，他不过是进了一趟LAPD的大门，居然就上了世界明星榜？

“辰哥威武！这就破记录了啊！”

“哈哈哈！我早就知道辰哥不鸣则已一鸣惊人！”

“辰哥虽然只是三线末尾的位置，但是已经比之前靠前了三个名次了啊！”

“世界明星榜的三线明星也已经很厉害了，每往前挪一个名次都很难啊！”

“奈何本人没文化，一句卧槽走天下，辰哥卧槽！”

虽然华夏此时已经进入后半夜，但那些网友们一点儿睡觉的意思都没有。

这可是刷新历史的时候啊！

是时候喊出那句经典的名人语录了！

睡你麻痹起来嗨！

----------------------------------------

第1468章 这个梦好离谱

这次张辰登上世界明星榜，对很多人来说都感到很突然。

尤其是好来屋的那些导演，以及LAPD的那些人，他们还从来没见过有人用这样的方式登上明星榜的。

以前的明星为了登上世界明星榜，无外乎就那么几条路。

拼命的开演唱会！

拍电影！

拍电视剧！

没有长年累月的积累，几乎是不可能的！

可张辰呢？

他就是进了趟桔子酒店！

出来以后，就成世界明星了？

这简直不可思议！

不过要这么说，张辰第一个不干。

他为了登上世界明星榜，付出的努力可不算少了！

而那些人却只看到他进了一趟桔子酒店，却没看到他在桔子酒店里面吃了多少苦！

好吧！

桔子酒店就不说了！

但是在进桔子酒店以前，他也没闲着啊！

古筝炸街！

把二胡拉成小提琴！

抄钢琴曲！

跟联航公司精致互怼！

这特么哪一个是人干的事儿？

不过，好在老天从来都不会辜负努力的孩子。

这些事情让他在世界范围内渐渐地有了名气，成为了一名世界级网红。

按照张辰的想法，凭他搞出来的名气，早就该成为世界明星了！

只不过，因为种种因素他才没能登上世界明星榜，现在只不过是顺水推舟的事情罢了。

可惜，能够认清楚这一点的就只有张辰。

包括好来屋那些导演也好，还是那些普通的粉丝也罢。

在他们看来，张辰之所以能够登上世界明星榜，LAPD绝对居功至伟！

微博上，无数网友弹冠相庆，说着各种感谢LAPD的话。

这也就是迷糊国的人不用微博，否则LAPD的人看到后非得气死不可。

哪有像他们这样的人啊？

明明几个小时前还在破口大骂，现在就开始感谢他们？

哪有他们这么干的啊！

到底是骂我们，还是感谢我们，能不能给个准信儿？！

谢谢啊！

另一边。

张辰看过手机之后，一下精神起来。

“好了，让我们来大干一场，回馈粉丝吧！”

张辰收起手机，兴致勃勃的看着赵武伟说道。

赵武伟一愣，张辰居然主动说要大干一场？

他难道听错了？

好像没错啊！

那就是他烧糊涂了？

哦！

对了！

肯定是在做梦！

老话说的没错，梦里果然什么都有！

辰哥不但登上了世界明星榜，而且还转性了，居然知道主动要求工作了！

砰！

一拳突然打在赵武伟的胳膊上。

张辰看着赵武伟，问道：“你干什么呢？”

赵武伟揉了揉发疼的胳膊，说道：“咦？我不是在做梦啊！”

张辰：“……”

王德发？

赵武伟居然以为在做梦？

难道哥们成为世界明星，就这么不值得相信吗？

他并不知道，赵武伟惊讶的其实是他主要要求大干一场。

“好了，你先去把唐先生请来。”

张辰想了想，说道：“就说我把剧本准备好了，准备开始拍了。”

赵武伟瞪大了眼睛，懵逼道：“这么快就写好了？”

他更觉得不可思议了。

张辰的尿性他又不是不知道！

这货不一直都是，即便有人在他屁股后面拿鞭子打着他，他都不干活的吗？

这次怎么转性转的这么厉害？

是了！

他肯定是还在做梦！

不过这个梦好真实啊！

竟然连刚刚那一拳，都那么逼真！

啪！

张辰拍了一下赵武伟的后脑勺，不爽道：“愣着干什么？还不快去？”

说完，他就直接打开身后的电脑，熟练的打开word噼里啪啦的开始打字。

赵武伟揉了揉脑袋，这才明白张辰是要现写啊！

不过，见识了之前《功夫》和《唐人街探案》的剧本之后，他现在对张辰新写的这个剧本也更加好奇起来。

张辰之前拿出的剧本都那么厉害，那这一次又会贡献一个什么样的精彩故事呢？

他趁张辰不注意，悄悄的摸了上去，站在张辰身后偷偷看了起来。

“《The Shawshank Redemption》？”

赵武伟看着文档最上面的词语，顿时更愣了。

他以为张辰即便是写剧本，也是先用汉语写好，然后再找翻译翻译成英文。

可现在，张辰竟然打算直接就用英文写好？

继续看了一会儿，赵武伟无奈的揉揉太阳穴。

他惊讶的发现，张辰的英文写作水平竟然非常之高！

他好歹也是过了英语六级的高材生，好多词汇都不明白是什么意思。

想到这儿，他只能无奈的走出门，去联系唐泽去了。

没多久，唐泽就到了，而且在他身后还跟着一名外国人。

“张辰呢？那小子不是说剧本写好了吗？”

唐泽一上来，就朝赵武伟问道。

赵武伟急忙说道：“唐先生请坐，我去叫一下辰哥。”

“不用。”

唐泽摆摆手，说道：“我们还是直接过去吧，我可是很好奇张辰的剧本到底写的怎么样。”

赵武伟看了下时间，现在距离他从张辰的房间出来还不到一个小时，他也不知道张辰现在写没写完。

“唐先生，您是长辈，还是我去叫辰哥过来见您吧。”

赵武伟急忙拦了一下说道。

唐泽盯着赵武伟看了一眼，说道：“你小子拦着我，是不是张辰的剧本还没写完啊？”

“没有没有。”

赵武伟急忙道：“已经写完了，辰哥最多是还有一些不满意的地方，可能还在做最后的修改。”

“是吗？”

唐泽也没多想，便坐下来说道：“那你去跟张辰说一下吧。”

赵武伟松了口气，急忙来到张辰的房间。

结果，他刚进门就发现张辰已经开始摆弄打印机了。

赵武伟一脸懵逼道：“辰哥，这就写完了？”

张辰点点头，说道：“不然呢？写个剧本能有多费劲儿？”

赵武伟：“……”

这话说的，那些费劲好几年写个剧本，最后还要被人喷烂片的编剧们怎么活啊？

“你怎么来了？唐先生到了吗？”

张辰一边整理着剧本，一边问道。

赵武伟忙道：“嗯，唐先生这次还带了一个外国人过来。”

“是吗？”

张辰也没多想，说道：“你告诉唐先生，我把剧本打印完就过去。”

“好……好的。”

赵武伟急忙一溜烟的跑了出去。

妈妈呀！

辰哥真是越来越变态……

不对！

这个梦简直越来越离谱了！

----------------------------------------

第1469章 路走偏了

临时腾出的一间小会议室里面。

唐泽给张辰介绍了一下那位外国人，“小辰，这位是皮格尔导演，他可是世纪电影公司的顶梁柱，拍出过很多经典电影！”

对于他的介绍，张辰并没有放在心上，只是开了个玩笑道：“唐叔叔带他过来是监督我的吗？”

唐泽哈哈一笑，说道：“这怎么可能？别人我信不过，难道我还信不过你？”

张辰撇撇嘴，说道：“男人的嘴，骗人的鬼。”

唐泽：“……”

张辰这话攻击范围也太广了吧？

他自己也是男人啊！

皮格尔听到张辰和唐泽的对话，不自觉的皱了下眉头。

虽然张辰和唐泽说的是汉语，但是他刚刚看到了唐泽介绍自己的手势，而且也听到了“皮格尔”这三个字的音译词。

其他的话他听不懂，这个词还是能听懂的。

可他已经准备好接受张辰的恭维了，但接下来张辰和唐泽却好像跟没事儿人似的，突然就说起了其他的话题。

这让皮格尔感觉十分的挫败。

他虽然不是科林·道尔那种大导演，但在好来屋也是能排的上名号的！

怎么能这么冷落他呢？

想到这儿，皮格尔愈加的不舒服起来。

“唐先生，我们今天来这里是讨论剧本的，不是来叙旧的。”

皮格尔马上有些气愤的用英语说了起来。

唐泽呵呵一笑，说道：“皮格尔导演提醒的对，我差点儿把这事儿给忘了。”

他拍拍脑袋，然后看向张辰手里的文件，说道：“小辰，这就是你写好的剧本吗？”

张辰点点头，说道：“都在这里了，刚打印出来的。”

说着，他就把剧本递给了唐泽。

唐泽皱着眉头看了一下，就把剧本递给了皮格尔，说道：“皮格尔导演，还是你先看看吧。”

他虽然可以用英文对话，但如果看剧本的话，他还是有些问题的。

对于唐泽的举动，张辰也没在意。

唐泽既然把剧本给皮格尔，那就说明他充分信任皮格尔，或者有把握让皮格尔不把剧本泄露出去。

皮格尔拿过剧本马上低头看了起来。

他倒要看看，这个张辰这么狂，到底有没有真本事！

他觉得张辰刚刚对他无视，就是一种非常张狂的表现。

但他刚低头看了一会儿，突然一下就张大了嘴巴。

“这……这个剧本……”

皮格尔看着剧本，久久说不出话来。

唐泽听到动静，疑惑道：“怎么了？”

咕嘟！

皮格尔咽了口唾沫，说道：“这个剧本写的太好了！”

说完，他震惊的看着张辰，问道：“米斯特张，这个剧本真是你写的？”

张辰冷冷的看了他一眼，说道：“不然呢？”

皮格尔干巴巴的张了张嘴，说道：“请恕我冒昧，我确实不太相信这个剧本会是出自你这样的一个年轻人之手。”

张辰嘴角微微一勾。

不相信？

这才哪儿到哪儿啊？

皮格尔没有继续说话，低头继续看了下去。

足足十几分钟，等他看完之后，他才由衷的叹了口气道：“米斯特张，我真是服了，这个剧本如果拍出来，绝对会成为经典！”

唐泽见状笑了笑，问道：“皮格尔先生很看好这个剧本？”

皮格尔点点头，说道：“是的，这个剧本绝对是经典中的经典！”

唐泽闻言满意极了。

他这次之所以带皮格尔过来，而且还把剧本交给皮格尔，目的就是想利用张辰打压一下皮格尔。

他虽然把世纪电影公司收购了，成了这些人的新老板。

但在这些人眼里，他们才不会管你什么老板不老板的。

换句话说，这些家伙太傲了！

所以，唐泽必须想个办法把他们的傲气一点点打磨掉，才能真正的用这些人为自己所用。

而恰巧，张辰就是他手里最锋利的一把磨刀石！

这些家伙不是狂吗？

那就让他们见识见识，真正的狂人！

但下一秒，皮格尔突然说道：“不过，这个剧本虽然经典，但如果想在票房上赢过《龙傲天2》一头，怕是不太可能。”

唐泽一愣，疑惑道：“皮格尔导演，你刚刚不是还说很看好这个剧本吗？”

皮格尔说道：“这个剧本经典虽然很经典，但是偏向文艺风，属于那种叫好不叫座的类型。”

唐泽马上看向张辰，他最清楚张辰的脾气性格了。

这货可是钢铁直男，什么时候开始文艺了？

张辰呵呵一笑，说道：“唐叔叔，这部电影确实很文艺，但是票房我觉得没问题。”

皮格尔皱皱眉，说道：“张先生，你这句话就有点儿过了吧？虽然我承认你这个剧本确实写的很好，但你不太了解现在好来屋的市场行情。”

张辰撇撇嘴，说道：“你指的是那些超级英雄吗？”

皮格尔点点头，说道：“是的，现在的好来屋电影要想卖座，靠的就是这些超级英雄。”

唐泽闻言也下意识的跟着点了下头。

他虽然不了解电影，但是他下面可是有一个唐人院线啊！

哪些电影卖的好，他还是知道一些的。

像是张辰之前打破记录的《复仇联盟》，就是一部由各大超级英雄组成的超级电影。

但张辰却摇摇头，说道：“好来屋的路其实已经走偏了。”

“什么意思？”

皮格尔马上皱起了眉头。

如果不是因为张辰刚刚写的那个剧本太好了，他甚至想马上掉头就走。

张辰随口说道：“现在的好来屋，太依赖这些超级英雄了，但是你们想过没有，越来越多的超级英雄只会造成审美疲劳？”

闻言，皮格尔马上冷静起来。

其实他也很认同张辰的这个观点。

光靠那些超级英雄，好来屋是走不远的。

就比如去年的一部好来屋大片，虽然最终也拿下了超过五亿美元的票房。

但明眼人都能看出来，那部电影之所以能够拿下五亿美元的票房，靠的并不是观影人次，而是越来越高的电影票价！

如果电影票还像以前那么便宜，那部电影最多也就是刚刚能拿下四亿左右的票房。

可那部电影光是成本就两亿美元啊！

按照对半分的逻辑来考虑，那部电影其实也就刚刚够投资方回本罢了。

----------------------------------------

第1470章 财迷张

皮格尔深吸了一口气，问道：“米斯特张，那以你的意见，好来屋应该怎么转变呢？”

张辰神秘一笑，说道：“当然是内容为王！”

“内容为王？”

皮格尔呆呆的愣了一下，似乎在反复咀嚼这几个字。

张辰看着皮格尔，嘴角勾起一个愉悦的弧度。

还好来屋的名牌导演呢！

不照样被他三两句话就给唬住了？

反正他是绝对不会承认，他刚刚那些话都是瞎编的！

不过，他只是在事实的基础上瞎编的而已。

但现在的张辰也没想到，他虽然只是瞎编，但因为他的出现，未来的好来屋确实走上了一条内容为王的路线。

只不过，那些都是后话了，现在不提也罢。

“米斯特张，你真是一语惊醒梦中人！”

皮格尔思考了良久之后，看着张辰说道：“如你所言，好来屋以前的路确实走偏了，只是我还是不看好这部电影的票房。”

张辰忍不住高看了皮格尔一眼。

事实上，皮格尔的担心不是没有问题的。

他前世的《肖申克的救赎》确实票房惨败。

两千五百万的投资，只换来两千八百万的票房，这不是惨败是什么？

而且，即便是在后来的奥斯卡竞争中，也以惨败收场。

但后来因为口碑的发酵，才被各大电影网站评为影史第一！

只不过，张辰现在有信心，他绝对不会让这些事情在这个世界继续重演的！

不就是票房吗？

他张某人从来都不会为票房操心的！

该操心的，是那双控制着整个平行世界的大手！

张辰看着皮格尔，嘿嘿一笑道：“皮格尔导演，现在电影还没开始拍呢，你就开始打退堂鼓了？”

他虽然可以独立完成《肖申克的救赎》的拍摄，但他终归是外来户，有个好来屋的本土导演打下手的话，他也可以轻松许多。

“没有，我只是……”

皮格尔急忙摆摆手。

但他还没等说完，就听到张辰问道：“难道皮格尔导演就不想在电影历史上，留下自己浓墨重彩的一笔？”

皮格尔猛然一惊，问道：“难道……你是冲着奥斯卡去的？不是为了票房？”

张辰愣了一下，疑惑道：“你们这里也有奥斯卡吗？”

这次轮到皮格尔发愣了。

张辰连奥斯卡都不知道？

不过，他并没有多想，而是解释道：“奥斯卡是所有电影人最高的荣誉殿堂，没有人不想着在奥斯卡上戴上属于自己的桂冠，只是很多人终身都没有机会企及罢了。”

张辰笑笑，说道：“那你现在的机会就来了。”

“是的！”

皮格尔眼睛一亮。

这一刻，什么票房不票房的，他已经根本不在乎了！

他只想赶紧把这部《肖申克的救赎》拍完，然后去奥斯卡捧起小金人！

好吧！

小金人是给最佳主演的，没他的份儿，但是这并不妨碍他的畅想！

唐泽听着两人的对话，问道：“小辰，你真是冲着奥斯卡去的？”

张辰知道他在担心什么，说道：“唐叔叔你放心，我绝对不会让你的钱打水漂的，你要是实在不放心，这次的投资都算我自己的好不好？”

唐泽急忙摇头道：“区区一点儿投资算什么？你要是真能获得奥斯卡，那我就算是赔光了都值！”

说完，他又问道：“你这个电影，预计投资多少钱？”

张辰想了想，前世的《肖申克的救赎》成本是花了两千五百万美元，就算是加上物价上涨，也用不了太多。

他随口说道：“五千万吧。”

唐泽听完一愣，惊讶道：“才五千万？华夏的电影投资都不止这个数。”

张辰嘴角一抽，说道：“是美元。”

唐泽尴尬的笑笑，说道：“我说华夏币习惯了，我还以为是华夏币呢。”

说完，他在心里默算了一下。

以现在的汇率来算，五千万美元的话，差不多是三亿华夏币左右。

但这个数字在华夏绝对属于非常高的投资了，但在好来屋却算不了什么。

从很多年前开始，好来屋许多大片的成本，动不动就在一亿美元往上。

想到这儿，他直接豪气道：“别五千万了，我直接给你一个亿！”

说完，他觉得不太过瘾，又继续补充道：“美元！”

张辰一惊，居然还有上赶着花钱的？

这是反向砍价啊！

想到这儿，他马上说道：“唐叔叔，投资不能让你一个人全拿了，这样吧，咱们一个人一半怎么样？”

唐泽愣了一下，疑惑道：“你也要投资？”

张辰点点头，说道：“咱们一人投资一半，票房赚了咱们对半分。”

唐泽马上摇摇头，说道：“这不行，你在世纪电影公司还有一成的干股呢。”

张辰微微一笑，说道：“没事儿，说起来还是我占便宜。”

唐泽刚想说话，张辰就突然十分严肃的说道：“唐叔叔，你觉得我当主演的话，片酬多少合适？”

唐泽：“……”

擦！

差点儿忘了这茬儿！

他想了一下，说道：“你现在好歹也是世界明星了，普通的世界三线明星在好来屋也能拿到一千五百万以上的片酬，我直接给你三千万怎么样？”

他为了表示自己的大方，也是拼了。

这样一来，张辰直接拿两千万美元出来就可以了。

他知道张辰的财力，拿这两千万美元根本不成问题。

可下一秒……

张辰再次微笑道：“那你觉得给我多少导演费合适？”

唐泽：“……”

这小子肯定是上天派来专门气他的！

想到张辰之前有意无意的帮自己赚的那些钱，唐泽无奈道：“导演费给你算两千万美元行了吧？”

这样的话，张辰连一分钱都不用掏，就可以直接分到一半的票房分账。

想到这儿，唐泽狠狠地瞪了张辰一眼。

亏他刚才还想把张辰那一成干股的份额给他补上呢！

但张辰的骚操作并不止于此，张辰继续微笑着说道：“还有剧本呢，唐叔叔觉得给我这个金牌编剧多少剧本费合适？”

唐泽一下捂住自己的胸口，然后抄起旁边的凳子道：“你信不信我现在打死你！”

张辰急忙投降道：“别！千万别！唐叔儿我跟你开玩笑呢，你别当真啊！”

----------------------------------------

第1471章 剧组初建

一番插科打诨的嬉闹后，张辰和唐泽签署好了一份合同。

合同中说明，唐泽出资五千万美元，张辰以导演、编剧、主演等身份入股，电影下画后，一切收益由两人平分。

但是对外，他们还是会把成本宣传成一个亿美元。

这样一份合同，对于很多人来说都觉得不可思议，唐泽好像吃了大亏。

但唐泽心里很清楚，有《唐人街探案》这个珠玉在前，别说跟张辰对半分钱了，就算是让张辰拿大头，也有不少人趋之若鹜。

虽然华人在好来屋历来不受关注，而且张辰也是头一次进军好来屋，这会让不少人多少有点儿犹豫。

但是张辰拍《唐人街探案》之前，别说拍电影了，他连戏都没演过啊！

所以，唐泽很愿意跟张辰签下这份合约。

何况，皮格尔不是也说了吗？

张辰这部电影很可能是冲着奥斯卡去的！

这部电影要是真能在奥斯卡有所斩获，哪怕只是一个很小很小的奖，这对华夏电影都是一个极大的突破！

不就是五千万美元吗？

为了华夏电影，这个钱他投了！

反正他是不会承认，在他来找张辰之前，罗云和董天就变着法的给他打电话，说想要参与张辰新电影的事情。

有些事，就彻底的烂到泥土里吧！

谁让他们没像自己这样，早早就开始布局进军好来屋了呢？

哈撒给！

唐欢迫不及待的跟张辰签好合同，剩下的事情就是筹备剧组了。

张辰虽然想把他工作室的人全弄过来，但那有些不太现实。

好在世纪电影公司作为一个老牌的电影公司，像是摄像、录音、灯光、场务、化妆师这些职务，他们都有现成的工作人员。

合同签署后，《肖申克的救赎》剧组就正式开始组建了。

导演：张辰

副导演：皮格尔

导演助理：赵武伟

编剧：张辰

主演：张辰

其他角色待定。

然后，皮格尔便开始忙碌起来。

他不但要帮张辰寻找合适的拍摄地，为那些配角寻找演员的事情，也落在了他的头上。

除此之外，他还要跟演员工会协调群演的事情。

这些事情对皮格尔来说，既熟悉又陌生。

熟悉的是，他在没有名气的时候，这些事情就都是交给他来解决的。

陌生的则是自从他开始独立拍摄电影之后，这些事情他就交给手下的副导演去做了。

如果张辰没有拿出那份剧本，皮格尔是绝对不甘心做这些事情的。

可一想到这部电影很可能让自己名留青史，皮格尔便把那些不快全都抛到了九霄云外。

此时，他不但没有任何不快，而且还充满了干劲！

还有什么事情，能比亲自见证并参与一部伟大的电影诞生更让人着迷吗？

当天下午。

皮格尔便在网络上发布了演员招募的公告。

这条公告，很快就传遍了好来屋。

“嘿，听说了吗？那个华夏人真要拍好来屋电影了。”

“是吗？这个华夏人胆子还真够大的啊？”

“我觉得给他投资的那家电影公司胆子才是真大，也不怕赔个精光。”

“你说的是世纪电影公司吧？我听说这家公司刚被一个华夏富豪收购，华夏人挺华夏人，好像也没什么毛病。”

“确实是，如果不是那个华夏富豪，好来屋还从未出现过华夏导演呢。”

“对了，那个华夏人的电影投资多少？”

“听说是一亿美元。”

“嚯！一亿美元也不少了，我听说华夏那边很多所谓的大制作，成本也才三千万美元，而且一大半还要给演员。”

虽然招募公告是皮格尔发布的，但人们稍微一打听就知道，皮格尔这次只是给张辰做副手。

医院。

《龙傲天2》的副导演卡尔也把消息讲给了科林·道尔。

“什么？你说那个华夏人真要拍好来屋电影了？而且预算还是一亿美元？”

科林·道尔一下从床上坐了起来。

卡尔点点头，说道：“是的，据我打听到的消息就是这样，他现在已经在招募演员，并且寻找拍摄场地了。”

科林·道尔闻言说道：“这个华夏人的实力怎么样我不知道，但是那个皮格尔还是有两把刷子的，不然世纪电影公司也不能撑到现在。”

卡尔眨眨眼，并没有接话。

跟华夏一样，好来屋的副导演基本上也没什么话语权，名义上是副导演，实际上就是一个权力稍微大一点的场务。

这时，旁边一人突然掀开病床间的帘子，恶狠狠的说道：“那个华夏人还想拍电影？我要让他付出代价！”

卡尔抬眼一看，旁边正是幻影电影公司的另一个倒霉蛋罗伊。

罗伊在经历了被车撞、被路灯砸、被雨棚埋之后，在ICU里面躺了两天，今天刚刚转到科林·道尔的病房。

这并不是他们住不起单间，而是两个人都有着共同的经历，住在同一个房间，可以增加男人间的感情。

科林·道尔看了罗伊一眼，问道：“罗伊先生，你想怎么报复？”

罗伊一脸狰狞道：“他不是要招募演员吗？我要让他一个演员都招不到！”

科林·道尔闻言有些不太愉快。

他虽然跟张辰也有仇，但是他更愿意光明正大的打败张辰。

可他虽然是好来屋的大导演，在幻影公司的地位却依然比不过罗伊。

很多事情上，他还需要仰仗罗伊。

他想了想，说道：“罗伊先生，我倒是觉得如果等那个华夏人把电影拍完，最后却一分票房都赚不回来的话，那样报复更爽。”

罗伊眼睛眯了一下，说道：“确实不错，但即便如此，我还是更愿意让他多吃一些苦头。”

科林·道尔没有继续劝，他虽然也很想跟张辰光明正大的比一下，可他也愿意在张辰拍戏的过程中，就给他使一些绊子。

真要是张辰因为缺少演员，连第一部好来屋电影都拍不了，那他还有什么资格跟自己叫嚣？

想到这儿，科林·道尔便微微一笑道：“罗伊先生，这件事就交给我吧，我会让他连一个演员都找不到的。”

----------------------------------------

第1472章 散装英语

虽然好来屋对华夏人并不认可，但是对那些没有名气的演员来说，他们才不管电影的投资方是什么人，导演又是什么人。

很多时候，演戏对他们来说，只是一份养家糊口的工作。

而且，正因为那些有名气的演员都看不上华夏人的电影，对于那些普通演员来说，这次也是他们的机会。

即便最后这部电影扑街了，他们也会有一定的资本。

我以前可是演过男N号的，不是普通的小群演了。

但随着科林·道尔放出风之后，这些演员一下就退缩了。

对于他们来说，拍摄华夏人的电影，只是一个有可能出头的机会。

但如果得罪了科林·道尔，那他们以后可就一点儿出头的机会都没有了。

至于说这部电影有可能票房大卖，或者获得奥斯卡奖，在他们看来根本不现实。

于是。

晚上张辰找皮格尔碰面的时候，就看到皮格尔一副垂头丧气、心事重重的模样。

“怎么了？”

张辰见状马上问道。

皮格尔叹了口气，把科林·道尔放出风声，不让任何人演他们电影的事情说了出来。

张辰闻言，一下就炸了。

“卧槽！踏马的科林·道尔算老几啊？他凭什么不让别人演老子的电影？”

张辰瞪着眼睛，骂骂咧咧的说道：“惹急了老子，信不信老子直接住他家不走了？”

皮格尔嘴角微微一扯。

这一刻，他突然深深地怀疑，《肖申克的救赎》这么经典的电影剧本，到底是不是张辰自己写的了。

在他看来，能够写出《肖申克的救赎》这种剧本的人，绝对是一个温文尔雅的绅士才对。

可张辰现在这个模样，哪里能跟绅士沾上边？

去特么的绅士才对！

“辰哥辰哥，你先别着急。”

赵武伟见状，连忙在旁边说道：“不就是没有演员吗？这样的事情我们又不是没遇到过。”

张辰眼睛马上一亮。

对啊！

不就是缺演员吗？

他之前想拍《功夫》的时候，不就是被阮天这个老王八蛋这么弄过吗？

而且，他当时不光没有演员，就连场地都因为阮天的关系，没有弄到手。

这样，他才不得不远走人妖国，拍摄了《唐人街探案》。

想到这儿，张辰突然更气了。

“狗日的阮天！狗日的科林·道尔！所有导演都是狗！”

张辰十分不友善的咒骂一句。

皮格尔瞪大了眼睛，张辰这句话可是把他也给骂进去了啊！

但仔细一想，张辰自己也是导演啊！

也就是说，这货发起狠来连他自己都骂，那他还有什么好生气的呢？

看到张辰平静了不少之后，皮格尔便准备询问张辰有没有好的办法。

可他还没来得及开口，就看到张辰拿出手机，熟练地打起字来。

皮格尔好奇的探过头一看，嘴马上就张大了。

“@科林·道尔：你个狗日的王八蛋，不就是怕打赌的事情输给老子吗？至于用这种下作的事情来恶心老子？”

好吧，张辰打的其实是英文，上面这句话是翻译过来的语言。

之所以这么做，并不是作者不会英文，而是担心读者大大们看不懂。

不过，这句话对皮格尔来说，就有点儿费劲了。

因为张辰在某些地方，用的还是华夏散装英语。

比如那个狗日的，他打的就是dog sun。

这两个单词单独放在一起，皮格尔知道是什么意思，但是排列组合在一起，他就看不懂了。

在飞书网上发完消息，张辰这才感觉舒服了不少。

他看着赵武伟问道：“你有什么好办法吗？”

赵武伟也看到了张辰刚刚发的飞书网消息，虽然这次张辰写的是英文，但他总觉得这一幕他见过。

因此，当张辰问他的时候，他还在自己到底在什么地方见过，一时间没有听清楚张辰的话。

与此同时。

随着张辰在飞书网上发的消息，飞书网一下就变的热闹起来。

张辰刚开通飞书网的时候，因为LAPD的事情，他也积累了不少粉丝，但只有几十万。

可随着国内那帮辰粉喜欢上翻墙之后，他的飞书网粉丝数量一下就暴涨到了上千万。

在飞书网上，他也算是一个大网红了。

“卧槽！好久没见辰哥这么生气了，这个科林·道尔又怎么招惹他了？”

“哈哈！辰哥的散装英语好带劲儿啊，估计那些迷糊佬都不知道dog sun是什么意思。”

“dog sun？我哩个乖乖，要不是你们说，我都不知道这句话到底是什么意思呢。”

“辰哥实乃英语鬼才！”

“什么鬼才不鬼才的，先说说这个科林·道尔到底怎么惹辰哥生气了好吗？”

“我听到一些小道消息，这个科林·道尔是好来屋的一个大导演，据说他放出风不让任何人演辰哥的新电影。”

“我尼玛！怪不得这一幕我觉得这么熟悉呢，原来这个科林·道尔竟然跟狗日的阮天一样无耻！”

阮天：你礼貌吗？

知道事情的真相之后，一群华夏网友马上跑到科林·道尔的飞书网账号下面骂了起来。

这也不怪华夏网友生气，实在是他们盼了这么多年，好不容易盼到一部由华夏人自己拍的好来屋电影。

可这个科林·道尔竟然不让人们演？

他们不生气才怪！

而且，这些骂科林·道尔的人中，也并非全都是辰粉，里面还掺杂了一些黑子。

论战斗力，这些黑子是唯一能够跟辰粉一较高下的存在！

于是！

当看到科林·道尔的飞书网账号下面，整齐有序的排列着百万条“dog sun”的时候，迷糊国的人全都懵逼极了。

他们还是头一次见识到华夏网友的战斗力。

而且，对于迷糊国的网友来说，他们最喜欢的角色就是孤胆英雄。

这也是为什么好来屋电影的主角基本上都是超级英雄的原因。

而张辰现在的存在，对他们来说就跟孤胆英雄差不多。

他为了华夏电影孤身一人来到好来屋闯荡，这不是孤胆英雄是什么？

因此，了解到事情的来龙去脉后，一些迷糊国的网友也纷纷加入到了声讨科林·道尔的行列之中。

----------------------------------------

第1473章 粉丝出击

当然，作为好来屋的大导演，而且还拍摄过《龙傲天》这样的电影，科林·道尔本人也是有许多粉丝的。

可是，在狂怒的华夏网友面前，这些科林·道尔的粉丝几乎毫无招架之力。

尤其是那些辰粉打出的各种古怪英文，更是让他们一度摸不着头脑。

什么dog sun,dog son，dog shit，dog leg，dog fart,直接让迷糊国的网友们看傻了眼。

他们还是头一次知道，dog这个单词，居然有这么多种排列组合。

一时间，辰粉的大名瞬间在迷糊国直接传播开来。

连带着，张辰的知名度又上涨了一大截！

那些普通的迷糊国网友都好奇极了，张辰究竟是一个什么样的明星，才能带出来这么一群牛逼哄哄的粉丝呢？

经过一翻搜索之后，他们才发现，原来这个叫张辰的明星居然在华夏干出了那么多惊天动地的大事。

唱歌！

作曲！

变戏法！

荒野求生！

打人贩子！

硬刚黑子！

日常骂导演！

骂颁奖协会！

就这么一个家伙，居然还混成了华夏的超一线天皇巨星？

简直不可思议！

咦？

日常骂导演？

怪不得他们觉得这一条这么眼熟呢，这不就是他刚刚办过的事情吗？

看到阮天的前车之鉴，那些迷糊国的网友们不禁开始同情起科林·道尔。

他不会也被张辰每天骂一次吧？

不过，就在那些网友们同情科林·道尔的时候，张辰的骚操作又来了。

另一边。

张辰在发完飞书网消息之后，便开始琢磨怎么破解科林·道尔的封杀。

很快，他就想到了之前使用过的一个方法。

早在他想要拍摄《功夫》的时候，就用邀请粉丝的方式，请了很多粉丝去竖店影视城充当群演。

可惜，因为场地的问题，最终他也没能拍成《功夫》。

而且，这样的方式也并不是张辰首创。

前世的时候，星爷拍摄《少林足球》足足邀请了四万位粉丝来观看他们拍摄，直接让足球场上座无虚席！

虽然张辰在迷糊国的人气远不如华夏，但是星爷当初需要的是四万位粉丝，而他现在最多只需要几百个粉丝充当群演。

以他现在的名气，还是很容易办到的吧？

于是，他在骂完科林·道尔之后，便直接在飞书网上发出了邀请。

“《肖申克的救赎》剧组邀请各位粉丝来现场观看拍摄，并随机抽取部分粉丝充当群演，有意者可联系138……”

这会儿他的热度正高呢，几乎好多人都在围观他在线怒喷科林·道尔的事情。

看到他最新的这条飞书网消息，迷糊国的网友们瞬间激动起来。

虽然很多人都去好来屋和星光大道游览过，但他们中的绝大多数人还从未见过剧组到底是怎么拍戏的呢。

别说张辰在迷糊国的那部分粉丝了，就连一些普通的网友都忍不住有些心动。

尤其是那些正准备去好来屋游览的网友，都准备随时关注张辰的飞书网账号，等他的电影开机了之后，再去好来屋旅游。

就在这时，张辰的飞书网又一次更新了。

“顺便说一句，有些狗可能不是人，但科林·道尔是真的狗！”

看到他这句话，那些翻墙上来的华夏网友们再次笑了起来。

“哇哈哈！辰哥这是要把散装英语进行到底了啊！”

“我很好奇，那些迷糊国的人到底能不能听懂这些话。”

“辰哥就不能用点儿科林·道尔能听懂的话骂科林·道尔吗？”

“辰哥不是说了吗？科林·道尔是真的狗，狗怎么能听懂人话呢？”

“楼上好逻辑！我现在就羡慕那些迷糊国粉丝，他们居然能现场观看辰哥拍戏。”

“玛德！提起这个就来气，要不是狗日的阮天，我们上次就能在竖店影视城跟辰哥一起拍戏了。”

“说的对，狗日的阮天！”

“狗日的赵青山*10086！”

医院。

看到张辰发的那些消息，科林·道尔都快气疯了。

他没想到，这个张辰竟然这么难缠！

上次他不过就是因为傲慢了一点儿，结果这货就对他施展了萝卜蹲魔法。

这次，他就是放出了一点儿风，这家伙就在飞书网上公开骂自己！

“举报！举报！”

科林·道尔在张辰的飞书网账号下面连着点了好几次举报，这才感觉心里的那口怒气发泄出许多。

可下一秒！

他突然感觉眼前一黑，直接一头栽倒到了病床上。

“刀科特！刀科特！”

卡尔吓了一跳，连忙跑出去叫医生。

而他心里已经后悔极了。

好端端的，他为什么要招惹张辰呢？

如果当初他没给张辰打那个电话，邀请他参演《龙傲天2》，不就没这么多事儿了吗？

只是很可惜，这个世界上所有的后悔药都集中在张辰手里，而且还得提前服用。

更可恶的是，有效期还只有半小时！

而张辰在发完最后那条飞书网消息后，整个人都感觉舒服极了。

他看着皮格尔和赵武伟说道：“群演的事情已经解决了，我们接下来需要找的是那些主要配角。”

在《肖申克的救赎》中，很多角色都是非常重要的。

摩根·弗里曼饰演的瑞德自然不用说，其他的像是监狱长、警卫队长、图书馆管理员布鲁克斯，以及海伍德、汤米、三姐妹等人。

这些人的戏份虽然有的多有的少，但在整部电影中却都非常重要。

不管是哪一点没发挥出色，都会影响到整部影片的质量。

皮格尔叹气道：“张，请恕我直言，科林·道尔虽然不是那些顶尖导演，但是除非你找那些华夏的演员，否则好来屋没有演员愿意冒着得罪他的风险参加你的电影。”

他的本意是想劝说一下张辰，希望张辰可以找科林·道尔服个软。

这样的话，他们说不定还有机会。

可张辰的眼睛却一下子就亮了起来。

谁规定，就好来屋有演员了？

好来屋的演员他找不到，他从好来屋外面找演员不行吗？

而且！

没有人愿意得罪科林·道尔，来演他的电影。

那要是已经得罪过科林·道尔的呢？

----------------------------------------

第1474章 捡到宝

张辰刚把自己的想法说出来，马上就得到了皮格尔和赵武伟的大力支持。

科林·道尔虽然是大导演，但他毕竟不是顶级导演，绝对不可能做到在好来屋一手遮天。

而且，这年头谁还没有几个不对付的人了？

反正张辰觉得自己在这方面很有经验！

皮格尔马上如数家珍般的说道：“这些年跟科林·道尔有过节的人可不少，那些人里面虽然没有太大的明星，但是好多人演技其实都是不俗的。”

赵武伟闻言点点头，说道：“太好了！而且我们不光可以联系他们，还可以联系其他地方那些想要进军好来屋却没有机会的人。”

说完，他激动的看向张辰，说道：“辰哥，你这个主意想的简直太好了！”

张辰呵呵一笑，这就叫好主意了？

你们怕是没看过黄渤演的小混混摆摊卖包子吧？

弄个牌子写着缺一两罚一斤，但是人家直接缺二两！

不过也是，黄渤那可是他前世的影帝，这个世界的人要是看过他的电影那才叫奇怪呢。

“先去联系人吧。”

张辰微微一笑，说道：“还有就是，在其他国家找人的时候，可以多找一些那种在他们国家人气很高，但却一直没机会来好来屋的人。”

皮格尔和赵武伟马上点点头。

就像华夏一样，很多明星虽然在他们国家很火，可却迟迟得不到好来屋的认可。

但他们缺少的并不是实力，而是一个机会。

张辰相信，很多人会愿意接受这个机会。

唯一可惜的是，按照《肖申克的救赎》里面的时代，注定了这里面不会有太多适合东方人面孔的角色。

所以，他还真没办法借此帮助一下那些华夏的明星。

他唯一能做的，也不过是把《肖申克的救赎》里面的主角背景稍微更改一下。

否则的话，连他自己也演不了这部电影。

皮格尔得到指示，马上就按照张辰的意思去做了。

他先是联系了那些之前就得罪过科林·道尔的演员，然后又放出风，邀请那些苦于没有机会证明自己的其他国家的明星。

而他这边的消息，也很快就传到了科林·道尔的耳中。

听到张辰竟然想出这样的办法，科林·道尔也惊讶极了。

“没想到这个华夏人居然还挺聪明。”

科林·道尔微微一笑，说道：“不过就算他找了那些人又怎么样？归根到底那些人都是被好来屋淘汰的人，不值一提罢了。”

还是那句话，他虽然很怨恨张辰，可却更想跟张辰光明正大一战。

然后！

等两人的电影票房出炉之后，狠狠地把张辰羞辱一顿！

他之前放出的风声，也不过是为了恶心一下张辰罢了。

但一旁的罗伊却不这么想，他才不在乎什么光明正大不光明正大，他恨不能直接一棒子上去呼死张辰。

“哼！他还想找演员？”

罗伊阴沉着脸说道：“老子要让他一个人都找不到！”

说完，他就朝一旁的卡尔吩咐道：“卡尔，继续放出风，就说我们幻影公司说的，谁要是参加那个华夏人的电影，以后就休想在好来屋得到任何演出！”

卡尔闻言心中一沉。

幻影公司的名头可比科林·道尔大多了！

如果只是科林·道尔，之前那些跟科林·道尔有过节的人，只要觉得合适还是会选择答应张辰。

可幻影公司一出，那就不一样了。

幻影公司是好来屋八大公司之一，他们要想碾死一个不知名的演员，就跟碾死一只蚂蚁一样简单。

所有想要参加张辰电影的人，都必须先掂量掂量，自己到底能不能挡得住幻影公司！

因此，当罗伊的话被传出去以后，原本那些还想演出《肖申克的救赎》的演员，全都退缩起来。

而且，罗伊比科林·道尔更狠！

他甚至直接放话给好来屋影城，要求他们不得出租任何场地给张辰拍电影用。

如果不是因为担心动静闹的太大，罗伊甚至想让好来屋影城把所有帮张辰参加演出的粉丝全部拉入黑名单，禁止他们以后游览好来屋。

反正如果张辰连主要演员都凑不齐，张辰光要一些群演也没什么用。

或者张辰要是真豁出去，找了一些不知名的小演员来当主要角色的话，那别说票房了，就连这部电影都是一个笑话。

这里可是好来屋！

张辰暂时居住的酒店里。

皮格尔和赵武伟坐在沙发上愁眉不展，皮格尔更是一根接着一根的抽着烟。

如果不是张辰用胶带封上了屋顶上的烟雾感应器，估计这会儿消防员都把水管子杵进来了。

张辰还是不疾不徐的在看着皮格尔给他的那些资料。

虽然找演员的事情，被罗伊给耽误了，但是皮格尔还是根据角色需要搜罗了一些合适的演员。

赵武伟见状，不甘心道：“辰哥，你要不再想想办法吧？”

张辰呵呵一笑，问道：“想什么办法？”

赵武伟咽了口唾沫，焦急道：“幻影公司都放出风了，现在一个敢参加我们电影的人都没有了。”

“没事儿。”

张辰呵呵一笑，说道：“我明天去他们公司聊聊，我相信他们肯定会很善解人意的。”

赵武伟：“……”

善解人意？

好来屋八大公司，哪一个是好惹的？

这些可都是吃人不吐骨头的主儿！

但他还没来得及多想，张辰突然拿着一份资料问道：“皮格尔先生，这个里弗斯的电话号码你有吗？”

“里弗斯？”

皮格尔看到张辰展示的照片，愣了一下道：“他可是好来屋的金牌配角，应该不会愿意冒着得罪幻影公司的风险来帮我们吧？”

张辰撇撇嘴，说道：“我觉得他很适合瑞德这个角色，你觉得呢？”

皮格尔想了一下，说道：“确实，不管形象还是演技，他都很适合瑞德那个角色，但是你不再考虑一下吗？”

张辰微微一笑。

考虑？

考虑个屁！

他刚刚找的这个人，可是跟他前世的摩根·弗里曼几乎长的一模一样！

前世《肖申克的救赎》里面，瑞德那个角色就是摩根·弗里曼演的。

而且，摩根·弗里曼在电影里面的那一段段旁边，几乎被无数人奉为经典！

摩根·弗里曼更是四次问鼎奥斯卡，还获得过电影终身奖！

只要现在这个里弗斯能有摩根·弗里曼一半的演技，他都捡到宝了！

----------------------------------------

第1475章 夸张的张辰

皮格尔犹豫片刻，把里弗斯的电话给了张辰。

张辰一点儿都没犹豫，马上就打了过去。

片刻后，电话就被人接起来了。

“hello。”

手机里面传来一道充满磁性的声音。

张辰一听这个声音，顿时更加激动了。

这个声音……

这个声音也跟他前世的摩根·弗里曼几乎一模一样啊！

张辰深吸了口气，说道：“里弗斯你好，我是张辰。”

“张辰？”

里弗斯先是愣了一下，然后诧异道：“那个要拍好来屋电影的华夏人？”

张辰眼睛一亮，说道：“哈哈，没想到我竟然已经这么有名了，连你都听过我的名字。”

皮格尔：“……”

赵武伟：“……”

能不有名吗？

张辰来到好来屋，第一件事就是先把好来屋所有的中小型电影公司得罪了一遍！

然后，他又被科林·道尔和幻影公司轮番点名，不准任何人演他的电影的！

别说里弗斯了，就算是好来屋那些普通群演，都听过他的大名！

里弗斯也有点儿尴尬，他没想到张辰居然上来就这么夸耀自己。

难道这就是传说中的社交牛逼症？

“呵呵，张辰先生的大名，这几天早在好来屋传遍了。”

里弗斯尴尬的笑笑，随口说了一句。

“是吗？既然如此，那你觉得跟我干一票更大的怎么样？”

张辰上来就直接说道。

里弗斯：“……”

难道这货就不知道掩饰一下的吗？

“张辰先生，我想你的事情我应该了解的差不多了，你觉得我应该答应你吗？”

里弗斯并没有马上拒绝，而是委婉的表达了自己的想法。

但张辰却一点儿都不识相，马上说道：“肯定答应啊！我要是你别说等着我邀请了，就算是不要片酬，我都恨不能马上飞过来求着我参演！”

里弗斯：“……”

这个华夏人怕不是个傻子吧？

难道他一点儿都听不懂自己话里的潜含义吗？

而且！

他刚刚说什么？

就算是不要片酬，也要求着他参演？

谁给他的勇气这么说啊？

梁……

哦，不好意思，这个世界没有梁静茹。

“实在是不好意思，我最近有点儿忙，怕是抽不出档期。”

里弗斯不敢再使用委婉的语言了，上来就直接拒绝。

但张辰却说道：“你先别忙着拒绝，要不我把剧本发给你先看一下？”

里弗斯嘴角一抽，说道：“这样不好吧？我如果执意不参加演出的话，那你的剧本岂不是泄露了？”

张辰嘿嘿一笑，说道：“没事儿，你要是看完了剧本还要拒绝的话，就算我输！”

里弗斯下意识的皱皱眉。

因为幻影公司和科林·道尔的事情，他本来就不想答应张辰。

现在他更加不想答应张辰了。

虽然西方人不讲究什么含蓄和谦虚，但没人喜欢过于张狂的家伙。

但张辰的动作显然比里弗斯想象的更快，里弗斯还没想好继续说什么呢，张辰就已经挂断了电话。

然后，他的邮箱上就多了一份新的提醒。

里弗斯犹豫片刻，点开了那份新邮件。

邮件中的内容也不多，就只有一份孤零零的剧本。

看到剧本的名字，里弗斯的眉头就皱的更深了。

《The Shawshank Redemption》？

这是什么鬼名字？

张辰前世的时候，摩根·弗里曼就曾经吐槽过《肖申克的救赎》这部电影的名字。

他觉得《肖申克的救赎》票房惨淡，也跟这部电影的名字有一定的关系。

别的电影名字都非常好记，但唯独这个名字……

马什么梅？

马冬什么？

什么冬梅啊？

不过，里弗斯并没有把邮件关掉。

既然张辰刚刚说的那么夸张，他倒要看看这个家伙到底有什么真本事。

可是，随着他打开文件，一个单词一个单词看下去之后，他便彻底沦陷了。

卧槽！

这什么天才写出来的剧本啊？

简直也太牛逼了吧！

好吧，这几句话是某人脑补的。

里弗斯看完剧本之后，便陷入了深深地沉思。

他的第一感觉跟皮格尔一样，就是张辰写这个剧本的目的，并不是为了票房。

而是冲着奥斯卡去的！

这个世界的里弗斯虽然是好来屋的金牌配角，可他却从未染指过好来屋。

哪怕只是一个提名，他也从来都没获得过。

但这一次，张辰给他发的这个剧本，让他看到了希望。

换句话说，里弗斯心动了。

只是，他的内心也很挣扎。

他的情感告诉他，他很想参加这部电影！

而且，不用张辰说，他就已经相中了瑞德这个角色。

但他的理智却告诉他，在这个时候参加张辰的电影，绝对是一种不明智的选择。

影响奥斯卡评判的原因有很多，张辰的肤色就是其中之一！

而如果他拿不到奥斯卡，又得罪了科林·道尔和幻影公司的话，那他将得不偿失。

终于！

在挣扎了将近一个小时后，里弗斯拿出电话给张辰打了过去。

“里弗斯先生，你想通了？”

电话马上就被接通了，手机里面传来张辰欣喜的声音。

里弗斯犹豫片刻，说道：“张辰先生，想让我参加演出也可以。”

张辰闻言微微一笑，说道：“后面的但是呢？”

里弗斯说道：“我有两个条件。”

“请说。”

张辰坐在沙发上，整个人轻松极了。

他就不相信，这个世界上会有人能够抵得住《肖申克的救赎》的诱惑。

“第一，我想要瑞德这个角色。”

里弗斯提出了自己的第一个条件。

张辰微微一笑，说道：“这个角色就是为你量身打造的，第二个呢？”

里弗斯道：“你要搞定幻影公司。”

他也觉得自己这个条件有点儿很无厘头。

张辰如果能搞定幻影公司的话，还用得着这么麻烦？

他甚至觉得，自己这个条件一说出口，马上就要跟瑞德这个角色无缘了。

可对面的张辰却笑了一声，说道：“没问题，这个包在我身上。”

里弗斯愣了一下，说道：“你确定？我说的可不是那种口头承诺。”

他担心张辰用口头承诺来欺骗他。

张辰笑笑，说道：“那当然，明天我会让幻影公司发一条声明，等声明发出来之后，我们再签合同也不迟。”

----------------------------------------

第1476章 漂亮的智者

张辰挂断电话，朝赵武伟和皮格尔微笑道：“搞定！”

但跟他的轻松形成对比的是，赵武伟和皮格尔两人却显得很严肃。

“怎么了？”

张辰疑惑道：“你们两个怎么看起来不太高兴的样子？”

咕咚！

赵武伟咽了口唾沫，硬着头皮问道：“辰哥，你真要一个人搞定幻影公司？”

皮格尔也紧张兮兮的看着张辰，如果不是张辰说了要让幻影公司发声明，他甚至觉得张辰是在故意忽悠里弗斯。

张辰要是真能搞定幻影公司，还至于等到现在？

但张辰却非常自信的说道：“放心吧，肯定没问题。”

皮格尔这下也无奈了。

他是真想不到张辰有什么办法，能够解决幻影公司。

但张辰可不光是他的顶头上司，而且还是世纪电影公司的小股东，他也不好直接说张辰的不是。

“皮格尔先生，你继续寻找合适的演员，等到我明天搞定幻影公司之后，马上给他们发试镜邀请。”

张辰嘱咐完皮格尔，就直接回到了自己的房间。

他这一次，要送给幻影公司一份大礼！

皮格尔和赵武伟两人互相看了看，赵武伟虽然对张辰充满信心，可他也不知道张辰到底要怎么办。

这时，张辰突然从他的房间里面探出脑袋问道：“你们知道幻影公司谁说了算吗？”

皮格尔马上说道：“幻影公司一共有大大小小十几个股东，现在是史密斯在管理公司。”

张辰点点头，说道：“他应该每天都会在公司吧？”

皮格尔忙道：“正常情况下，他都会在幻影公司大楼的顶楼办公。”

“顶楼？”

张辰呵呵一笑，说道：“我知道了。”

说完，他就又回到了自己的房间。

关好门，张辰召唤出了系统爸爸。

虽然他前几天消耗的人气值有些多，但他最近系统用的少，再加上最近名气大涨，人气值还够用。

他犹豫了片刻，先使用了一颗【幸运胶囊】，然后开始抽奖。

一百连抽！

上次系统爸爸更新之后，十万人气值抽一次的第一层抽奖已经没了。

抽奖界面上现在就只剩下一百万人气值一次的普通抽奖，和一亿人气值抽一次的终极抽奖。

张辰这次使用的是普通抽奖。

哗！

一亿人气值马上就没了。

但是张辰需要的东西已经出现了。

“恭喜宿主获得【马氏的扫把】！”

“公司宿主获得【马氏的扫把】！”

“公司宿主获得【马氏的扫把】！”

……

“恭喜宿主获得【隐身药水】！”

“恭喜宿主获得【隐身药水】！”

看到清一色的【马氏的扫把】和【隐身药水】，张辰嘴角微微一勾。

跟哥们斗？

你首先得有一个系统！

你们有系统吗？

没有吧！

那你们就匍匐在哥们的脚下瑟瑟颤抖吧！

次日。

张辰一大早就出了门。

因为他不想暴露【隐身药水】，所以他连车子都没叫，打了辆车就来到了幻影公司大楼附近。

找了一个没人的地方，张辰悄悄磕下一瓶【隐身药水】，然后大摇大摆的走进幻影公司大楼。

进了大楼，张辰先是优哉游哉的逛了一圈，确定迷糊国也没有可以发现他的高科技之后，就登上了电梯。

保安值班室。

一名保安看着电梯疑惑的眨了眨眼，推了推旁边的同伴问道：“总裁的专用电梯怎么动了？”

同伴看了一下监控，电梯里面空无一人。

“可能是总裁先生要用电梯吧。”

同伴想了一个合理的理由解释道。

前面那名保安点了点头，可他却总觉得好像有什么地方不对。

但是具体的地方，他又说不出来。

直到好长时间以后，他才想明白什么地方不对。

因为史密斯总裁是在楼上办公的，而且电梯也是停在顶楼的，如果他用电梯，直接用就行了。

而不是像现在这样，电梯先到楼下，然后又返回顶楼。

只可惜，当他想明白这件事的时候，这件事已经不重要了。

他当时也没多想，只是把这件事当成了一桩恶作剧。

张辰乘坐电梯来到顶楼，因为顶楼一共就只有两间办公室，他很轻易的就找到了史密斯。

但是他并没有马上找上史密斯，而是等到【隐身药水】的有效期过了以后，才大摇大摆的闯进了史密斯的办公室。

“湖阿油？”

张辰刚进门，史密斯漂亮的女秘书马上就站起来质问道。

张辰微微一笑，说道：“我是来找史密斯先生谈事情的。”

“谈事情？”

漂亮的女秘书愣了一下，随即说道：“不可能，今天史密斯先生的预约名单里面没有你。”

作为史密斯的秘书，对于史密斯每天的行程，要见什么人，她最清楚不过。

张辰解释道：“我跟史密斯先生刚约好的。”

说着，他就继续往里面闯。

女秘书眉头一皱，拿起办公桌上的电话就要叫保安。

张辰眼神一凛，说道：“如果我是你，现在就会放下电话。”

女秘书一意孤行的摁着电话号码道：“如果我是你，现在就会马上离开！”

张辰微微一笑，说道：“别动，王冠会掉。”

女秘书：“？？？”

什么鬼？

张辰意识到自己说错话了，急忙纠正道：“千万别动，否则天花板、灯管什么的掉下来，我可不管。”

女秘书：“……”

她终于意识到眼前这个黄皮肤的家伙是谁了。

张辰！

那个传说中黑色星期五的缔造者！

但座机电话跟手机不同，手机还需要摁下拨号键，电话才会通，但座机电话只需要摁出号码，一定时间后就会自动拨通。

“hello？”

保安部的人马上接通了电话。

女秘书的喉咙微微涌动了一下，说道：“不好意思，我打错了。”

然后，她放下电话，看着张辰问道：“你要找史密斯先生干什么？”

张辰彬彬有礼的回答道：“我想让他以幻影公司的名义发一份声明，就说不让任何人参加我的电影的事情，只是一个谣言。”

女秘书愣了一下，说道：“什么不让人参加你的电影？我怎么不知道？”

说完，她想了一下，急忙说道：“这个我就能做到。”

张辰眼睛一亮，马上上前牵住女秘书的手道：“是吗？谣言往往止于智者，我相信你就是那个智者对吗？”

女秘书顿时吓的大气都不敢出了，连忙屏住呼吸小鸡啄米似的点点头。

张辰伸手撩了一下女秘书的发丝，说道：“很好，我就喜欢想你这样漂亮又有智慧的人。”

女秘书顿时抖的更厉害了。

----------------------------------------

第1477章 这个男人不是人

因为黑色星期五的事情，张辰的名字在好来屋早就传遍了。

当然，都是恶名。

像什么杀人不眨眼啊，刽子手啊，恶魔啊！

全都是用来形容张辰的。

因此，别说只是哆嗦两下了。

就算是当场尿了，漂亮的女秘书都感觉自己很牛逼了。

反正为了配合史密斯的不良嗜好，女秘书准备了很多套各种各样的衣服，真尿了也不怕没衣服换。

女秘书仔细的审视着张辰，虽然因为人种的关系，东方人跟西方人的审美不太一样。

但是张辰不一样，他的模样虽然看起来很清秀，但是身上却有着一种狂野的气质。

“如果真被这个华夏人摁到了，好像也不错？”

女秘书心里想着，双腿突然一阵阵发软。

别误会，她只是吓的，不是想那啥啥啥……

毕竟张辰就算再帅，他也是在好来屋“驰名中外”的大魔头啊！

“好了，别愣着了，赶紧的吧。”

张辰看着漂亮的女秘书，突然有点儿蛋疼。

这女的漂亮归漂亮，就是眼睛好像有点儿问题。

特么的老往下面瞅什么？

难道是斜视？

女秘书听到张辰的话，也急忙正襟危坐起来。

但是当她坐下后，突然为难道：“要不我们还是请示一下史密斯先生吧？”

张辰一愣，疑惑道：“刚才你不是说你自己就能搞定吗？”

女秘书小心翼翼的说道：“刚才我怕你生气，骗你的。”

张辰：“……”

靠！

难道现在就不怕他生气了吗？

“好吧，那你去跟史密斯说一下吧。”

张辰找了张椅子，有气无力的坐下说道。

但女秘书还没等动弹，总裁办公室里面的史密斯就听到外面的动静走了出来。

“湖阿油？”

看到张辰坐在女秘书的座位上，史密斯马上皱起了眉头。

女秘书急忙过去，小声的解释起来。

听女秘书说完，史密斯愣了一下。

幻影公司放出风，不准任何人演张辰电影的事情，他也是头一次听说。

不过，他听完之后，并没有打算按照张辰的意思去做。

虽然他不知道是谁放出的风，但既然大家都相信这是幻影公司的决定，那就说明放出风的人必定是幻影公司的中高层领导。

为了一个华夏人，他完全没必要去伤害自己人的心。

何况，既然所有人都知道幻影公司已经放出风了，他要是真按照张辰的意思去做？

岂不是显得好像他们幻影公司怕了张辰似的？

于是，他想都没想，就一脸高傲的看着张辰哼道：“华夏人，我们为什么要替你发这个声明？”

闻言，女秘书一下就急了。

她恨不能直接管史密斯叫爷爷。

难道史密斯就一点儿都不知道张辰得到厉害吗？

他可是好来屋的魔鬼啊！

他仅仅只来了半天，所有大中小型电影公司全都被他弄的鸡飞狗跳！

就连他们幻影公司的科林·道尔导演和发行部总监罗伊现在还在医院躺着呢！

可惜，她的心理活动就算再多，史密斯也不可能听得到。

毕竟，史密斯可没有偷听别人心声的特异功能。

对于史密斯的话，张辰也没有太在意。

他来之前就已经想到过这样的画面了，所以他昨天晚上才会来了一次一百连抽。

而且，在他磕下了一枚【幸运胶囊】的情况下，系统爸爸还给了他那么多的【马氏的扫把】和【隐身药水】，这就说明结果早已经注定了。

“史密斯先生，我这次过来是跟你讲道理的。”

张辰站起来，走到史密斯身旁道：“所以，我并不希望发生一些不愉快的事情。”

史密斯不屑一笑，玩味道：“不愉快？就凭你？”

张辰撇撇嘴，看看旁边的女秘书，说道：“他不知道我？”

女秘书一脸紧张道：“我还没来得及告诉史密斯先生。”

史密斯愣了一下，问女秘书：“他不就是那个想要拍好来屋电影的华夏人吗？难道他还有其他的身份？”

女秘书咽了口唾沫，说道：“人们都在传，黑色星期五是他缔造的。”

“哈？”

史密斯顿时好像听到了天大的笑话一般，捂着肚子笑的前仰后合道：“你以为他是谁？神话传说里面的人物吗？”

女秘书艰难的扯了扯嘴角。

她虽然不确定张辰是不是神话传说里面的人物，但他肯定拥有神秘的东方力量！

而张辰则突然想起前世的喜剧大神金·凯瑞，他好像有两部电影叫《冒牌天神》和《变相怪杰》。

《冒牌天神》里面的天神，还是摩根·弗里曼饰演的，《变相怪杰》里面的面具得到神秘力量则是来自于传说中的恶作剧之神洛基。

要是他把这两部电影搬到这个世界的话，好像也不错啊！

不过，他很快就把这些念头全都赶出了脑海。

现在他连《肖申克的救赎》都没搞定，还想拍什么《冒牌天神》、《变相怪杰》？

对面，史密斯也没着急叫保安，而是双手环抱审视着张辰道：“华夏人，他们说你是黑色星期五的缔造者，你是吗？”

张辰绅士般的微微一笑，反问道：“史密斯先生觉得呢？”

史密斯鄙夷道：“华夏人，最喜欢装神弄鬼！”

因为这几天被鄙视的太多了，所以张辰早就已经习惯了这样的态度，但他还是很生气。

他先是掏出一把【马氏的扫把】送给史密斯，然后坐到女秘书的椅子上冲着天花板打了个响指。

史密斯顿时笑的更不屑了。

看吧！

他就说华夏人最喜欢装神弄鬼了！

此刻，他对张辰已经彻底失去了耐心，准备打电话叫保安把张辰赶走。

可他刚往前走了一步，还没等拿起办公桌上的电话。

啪！

史密斯头顶上的一枚吊灯突然毫无征兆的掉了下来。

幸好那枚吊灯的质量不错，并没有破碎，否则光是吊灯碎片都能让他头破血流。

但饶是如此，他也被那枚质量不错的吊灯砸了个头晕眼花。

女秘书在旁边整个人都看傻了。

这个男人简直太可怕了！

他简直不是人啊！

----------------------------------------

第1478章 张氏推销

史密斯的霉运并没有随着那枚吊灯落到地上结束，反而这才仅仅是开始而已。

史密斯被砸懵之后，连着退了好几步。

然后……

“嗷！”

他倒着倒着，屁股突然就撞到了女秘书另一张办公桌的角上。

正中靶心！

好在桌子角这玩意儿，效果其实也就那样，所以史密斯也没有太痛苦。

他之所以叫的那么大声，是因为他被桌角击中靶心之后，下意识的想要伸手去抚平蛋蛋的忧伤。

可就在他伸手的这个过程中，不小心摸到了女秘书办公桌上面放着的一颗仙人球。

仙人球这玩意儿大家都知道，可以吸收辐射嘛！

所以，办公桌上放个这个，大家都可以理解吧？

但是史密斯现在就理解不了，他简直恨极了！

该死的！

为什么要在办公桌上放这种东西？

难道放点儿别的不行吗？

现在看看他的手，都可以跟刺猬称兄道弟了！

疼啊！

史密斯愤怒的回过头，恶狠狠的看向美女秘书。

美女秘书被史密斯的眼神吓坏了，下意识的就后退了一下。

然后，她就看到史密斯已经伸出手指着自己，可史密斯还没等开口呢，办公桌下面的一个插排突然就好像短路了一下，噼里啪啦的冒出一阵火花。

而那些火花还说巧不巧得到全都蹦到了史密斯的脚腕上。

“嗷！”

史密斯马上跳了起来，而且在空中的时候，整个人一下就绷直了。

咣！

史密斯连反应的时间都没有，一下就重重的摔在地上。

他足足缓了好一会儿，才从嘴里冒出一口烟，眼里全是迷茫和不解。

他这是怎么了？

他为什么会这么倒霉？

史密斯下意识的扭过头，看向张辰。

张辰拍了一下女秘书的肩膀，说道：“我们给史密斯先生腾一下地方吧？”

女秘书愣了一下，下意识的跟着张辰往后退了好几步。

史密斯：“……”

他其实是想跟张辰求饶的。

求求你饶了我吧！

可惜，他刚一站起来，身体还是有点儿不听使唤，一溜歪斜的就跑到了咖啡机旁边。

砰！

咖啡机里面叽里咕噜的一阵鼓涌……

啪啦！

咖啡机里面滚烫的热水突然一下喷了出来，而且全都喷到了史密斯的脸上。

“啊！”

史密斯马上惨叫起来。

女秘书下意识的就想给史密斯送上一些凉水，缓解一下被热水灼伤的痛感。

可下一秒，她马上就反应过来，继续往后退了好几步。

她不光远离了史密斯，还远离了张辰！

史密斯急忙往洗手池那边跑，可他拧了好几次，水龙头里面竟然连一滴水都没放出来！

尼玛！

这个时候居然停水了！

史密斯急忙看向办公室里放着的瓶装水，连忙打开一瓶倒在自己脸上，他这才感觉舒服了许多。

他一屁股坐在地上，靠着沙发怔怔的看着张辰。

“你……你究竟使用了什么魔法？”

史密斯惊恐极了。

他这一辈子也算是经历过大起大落的，可他上半辈子经历的所有事情，都没有刚刚这五分钟邪门！

张辰微微一笑，露出标准的八颗牙齿道：“我？我什么都没干啊！”

史密斯：“……”

什么都没干？

糟老头子坏得很，我信你个鬼！

明明是从你打了那个响指开始，老子才开始倒霉的！

结果你现在竟然说什么都不知道？

“你……你怎么才能放过我？”

史密斯现在已经无比确定，那个黑色星期五就是张辰搞出来的！

要不是他，怎么可能那么多人集体在同一天倒霉？

张辰笑笑，说道：“我进来的时候就说过了，我只是想让贵公司辟个谣而已，毕竟造谣一张嘴，辟谣跑断腿嘛，我也是实在没办法了。”

史密斯：“……”

奶奶个腿的！

千万别让他知道，到底是谁放出的话！

否则他一定会把那个王八蛋千刀万剐！

史密斯咽了口唾沫，说道：“我现在就让人……不！我马上亲自发布声明！”

说完，他就急忙回到自己的办公桌，打开电脑噼里啪啦的操作起来。

他并没有使用幻影公司的官方账号发布任何信息，而是给所有的员工发了一封内部邮件。

邮件中称，之前有人放出风说幻影公司禁止任何人参演张辰先生的电影，但真相是这件事情跟幻影公司没有任何关系，希望大家不需要相信等等。

虽然这封邮件看起来有些无厘头，所有人更是都想不通，史密斯总裁为什么要帮一个华夏人说话。

有人甚至怀疑是史密斯的账号被人盗了！

但是他们也不敢马上给史密斯打电话，询问到底怎么回事，这件事就暂时先压了下来。

总裁办公室。

史密斯一脸谦卑的看着张辰问道：“张辰先生，您看我这么办可以吗？”

张辰点点头，说道：“办的不错。”

虽然史密斯并没有用他们的官方账号在飞书网上发声明，但是这种内部邮件的效果其实比起前面那种方式更好一些。

世上没有不透风的墙，那封内部邮件一出，马上就会被传播出去。

而且，这还是幻影公司的总裁亲自发的邮件，这可比一个官方账号还要更牛逼！

张辰刚准备走，突然眼珠一转，看着史密斯被热水烫伤的脸问道：“史密斯先生，你要不要先照照镜子？”

史密斯挣扎了片刻，最终还是把镜子拿了起来。

看到镜子中被热水烫过的痕迹，史密斯的心一下就沉了下去。

以他现在的身份，虽然已经不需要用脸吃饭，可谁不愿意让自己变得更帅一些？

那些热水虽然不是太热，没把他变成一个怪物，可却依然十分难看。

如果他顶着这样的一张脸出去跟人谈生意，那些大人物肯定不愿意见到他。

“史密斯先生，你想不想恢复原来的面貌，而且变得更年轻一点儿？”

张辰看着史密斯，循循善诱道。

史密斯愣了一下，还以为是张辰在故意羞辱他。

可他还没来得及开口，张辰突然就变戏法似的掏出一个小瓶子。

“行走江湖必备良药，有病治病，无病强身，不管是伤风感冒，还是十期肺痨，保证药到病除！”

----------------------------------------

第1479章 谈个生意

张辰直接把【不值钱的大力丸】的系统介绍搬了出来。

这些话如果在华夏街头被人听到，一定会被人打个半……

好吧！

是一定会被大爷大妈们围起来，抓着他问发不发鸡蛋。

但是，史密斯又不是华夏人，他怎么听得懂张辰的这一套销售宝典？

他皱着眉头，一脸难以理解的问道：“十期肺痨？那是什么鬼？这个世界上真有这么严重的病人吗？”

张辰嘴角一扯。

这个史密斯到底是怎么混到现在这个地步的？

难道他连俏皮话都听不懂吗？

“这是虎虎酒，你喝了以后不光你的脸会跟以前一模一样，而且所有的疾病都会痊愈，你本人更会年轻十岁！”

张辰抓着史密斯的衣领，恶狠狠的问道：“说吧，你愿意花多少钱买？”

史密斯都快哭了。

这个王八蛋，他不光让自己倒了大霉，居然还想强买强卖！

但他还是马上说道：“如果真有这样的效果，那我愿意花一个亿美元买！”

张辰眼睛一亮。

又是一个亿美元？

这些西方人都挺有钱啊！

他其实也听出史密斯话里面的意思了，史密斯是想说如果张辰没吹牛，那他会付钱。

但是如果张辰吹牛了，那他不会付这个钱。

张辰也没多想，掰开史密斯的嘴，就把【健康泉水】咕嘟咕嘟的灌了下去。

史密斯整个人都害怕极了。

他甚至有种在被人逼着喝毒药的感觉！

他的内心深处更是开始盘算，如果自己死了，那他的巨额财产最后会分配给谁。

但就在他几乎以为自己马上必死无疑的时候，张辰突然又把那面镜子递到了史密斯面前。

史密斯瞥了一眼镜子，一脸悲凉的笑了一下。

但下一秒，他突然看到镜子里面的自己，好像一下年轻了十几岁！

刚开始，他几乎以为是自己已经死了，所以才出现了幻觉。

可紧接着，张辰的声音突然好像从天外传来。

“好了，你可以付钱了。”

史密斯疑惑的抬起头，看到了沐浴在光辉之下的张辰。

刚开始，因为阳光的关系，他只看到了张辰的轮廓。

可随着他逐渐抬起头，张辰那张俊秀的脸在他面前变得越来越清晰。

所以！

他刚刚真的没看错！

自己的脸不但好了，而且还年轻了许多岁！

他连忙站起来，拿起镜子照了又照。

那样子简直比女人还爱美！

“好了，该付钱了。”

张辰虽然不太忍心，但还是打断了史密斯的臭美。

“哦哦。”

史密斯急忙放下镜子，问道：“您的账号是多少？我马上给您打钱。”

他连称呼都变了。

如果说之前，张辰只是让他感到害怕。

但是现在，他愿意称张辰为天人！

张辰把自己的账号报上，然后警告道：“虽然你现在已经年轻了不少，但是最好还是节制一点儿，不然被掏空了身子还得花钱。”

说完，他就转身离开了办公室。

女秘书用她水汪汪的大眼睛看着张辰，好像在乞求张辰也能给她一瓶【健康泉水】。

她可是女人！

而且还是个漂亮的女人！

哪有漂亮的女人不爱美的？

可惜，张辰对她的漂亮熟视无睹。

这个女秘书就算再漂亮，难道还能漂亮过本书女主角去？

不过话说回来，女主角好像又很长时间没露脸了。

愁啊！

当张辰乘坐总裁专用电梯下楼的时候，所有看到他的人全都懵了。

这货什么时候上去的啊？

他们为什么不知道？

而且，他可是传说中的霉运之神啊！

他从上面下来了，那史密斯总裁是不是已经……

想起史密斯之前发的那封内部邮件，一些人忍不住急忙乘坐电梯想要去一探究竟。

然后，他们就被史密斯粗暴的赶了出去。

自从上了年纪以后，史密斯已经很久没有感受过持久的快乐了。

现在他好不容易恢复了年轻时候的雄风，当然要先找女秘书试验一下了。

这些混蛋总是打断他算怎么回事？

里面的女秘书跟史密斯想的也差不多，她伺候史密斯这么久，还是第一次感受到真正的快乐。

虽然张辰临走的时候，没给她留下一瓶【健康泉水】，但是像现在这样也挺好的。

起码不用每次装模作样的说好厉害了。

史密斯现在是真厉害啊！

张辰回到酒店以后，皮格尔和赵武伟马上迎了上来。

“辰哥，你到底是怎么办到的？”

赵武伟兴高采烈的说道：“就这么一会儿的功夫，外面已经传遍了，说是幻影公司的史密斯总裁亲自发邮件辟谣！”

皮格尔虽然没开口，但是眼睛里面也充满了好奇。

刚刚就那么一会儿的功夫，已经有十几个演员给他打电话过来，表示想要试镜。

不过皮格尔并不想用那些人，史密斯的那封邮件没发出以前，他们就像躲避蛇蝎一样躲着自己。

现在史密斯的邮件刚发，他们就迫不及待的上来要试镜，皮格尔心里能舒服才怪。

张辰呵呵一笑，说道：“其实我也没干什么，就是跟史密斯讲了讲道理，然后临走的时候跟他做了一笔生意。”

说完，他看着赵武伟道：“小伟，你刚才收到一亿美元的转账了吧？”

赵武伟：“……”

他就说刚才莫名其妙的收到一亿美元的转账呢，居然是张辰搞来的？

而且，一亿美元为什么觉得好熟悉？

难道是张辰又卖虎虎酒了？

但是张辰并没有多解释，而是说道：“行了，既然麻烦已经解决了，那就抓紧时间吧，咱们住的可是酒店，多住一天就多花好多钱！”

赵武伟：“……”

这特么哪里看起来像是一个刚刚收入一亿美元的人？

接下来的几天，好消息不断传来。

越来越多的主要角色被敲定了，演员工会那边更是说可以全力配合。

但张辰有了那些不要钱的粉丝，怎么可能舍得花钱去找那些群演？

不花钱的更香啊！

而且，在皮格尔的不断努力下，他找到了一家废弃的旧监狱。

张辰看过之后直呼完美，这个旧监狱几乎跟他前世《肖申克的救赎》里面的监狱一模一样！

----------------------------------------

第1480章 电影开拍

“好，就是这里了！”

张辰看着皮格尔，直接财大气粗的说道：“不管多少钱，我们把这里包下来，先拍他一个月！”

皮格尔扯了扯嘴角，说道：“这地方已经没人管了，我们只需要把这里打扫干净就行。”

张辰：“……”

居然还有这种好事儿？

不过，作为一个专业的法律从业人员，张辰虽然很财迷，但他绝对不会被这种蝇头小利迷失自己的。

“联系当地的市政，如果这地方现在是无主状态的话，那我们愿意付出一笔钱直接买下那里！”

张辰看着皮格尔斩钉截铁的说道。

皮格尔愣了一下，疑惑道：“米斯特张，我们迷糊国跟华夏不一样，房产虽然也会升值，但是升值的价值并不高，而且我们每年还需要缴纳价值不菲的房产税。”

赵武伟也劝道：“是啊辰哥，你这样得不偿失啊！”

张辰嘴角微微一勾。

得不偿失？

那也得分谁啊！

“没事儿，等我们电影拍完了，把那地方弄成一个景点，可以让人们买票参观嘛！”

张辰一本正经的看着两人说道。

但皮格尔和赵武伟听到后却全都愣住了。

景点？

买票参观？

这……

张辰脑子没毛病吧？

谁特么闲着没事儿，跑到监狱去参观旅游？

“好了，别愣着了，赶紧去吧！”

张辰拍拍手，说道：“我们已经耽误了很久了，不能再浪费时间了！”

说完，他就抛下两人，回到自己的房间打开了《亡者农药》。

皮格尔和赵武伟面面相觑的互相看了看，最终无奈的叹了口气，按照张辰的意思去办。

没多久，皮格尔就处理好了那处拍摄场地的事情。

因为那处地方早就已经荒废，对于当地的市政没有任何用。

而且把地方卖出去以后，他们每年还能收取不菲的房产税，何乐而不为呢？

因此，皮格尔几乎是花了白菜价，就把那一大片地方买了下来。

地方买下来之后，张辰便带着人正式开始拍摄。

不得不提的是，好来屋虽然也有所谓的开机仪式，但并不需要像华夏那样烧香、拜天、铺红布啥的。

一群主演凑在一起简单的吃了个饭，这就算是开机仪式了。

来到皮格尔找好的场地，张辰四处打量了一下。

他虽然之前看过这里的照片，但还是第一次亲自来这里。

如果光是看着外面宛如法式城堡的尖顶，和细而不乱的砌砖结构，富丽堂皇的彩色玻璃窗，张辰很难想象这个地方曾经居然是个感化院。

感化院算是稍微好一些的监狱，最起码在管理上要比监狱稍微人性化一些。

当然，感化院里关押的也都是性质没那么恶劣的罪犯。

不过，进入感化院里面，穿过幽暗狭长的走廊，看到那些鳞次栉比的牢房，张辰依然感觉无比的压抑。

原本这里因为年久失修，好多铁门都已经锈迹斑斑。

皮格尔找人清理了好几天都没把那些铁门弄干净，还是张辰大手一挥说不用清理了。

阴暗的环境，加上那些清理不掉的锈迹，这样的环境，远比张辰前世看过的《肖申克的救赎》更加让人无法呼吸。

一种可怕的窒息感，迎着视线扑面而来。

“好，我最后再给大家讲一次剧本。”

张辰耐心把《肖申克的救赎》里面的一些重要镜头说了一遍。

其实这些东西，他早在来这里以前就跟那些主要演员们全都说过了。

但那些演员并没有任何的不耐烦。

刚开始看到剧本的时候，他们就对张辰惊为天人。

而随着张辰的几次讲解，他们更是觉得张辰对剧本的理解，已经远远超过了他们所有人。

因此，从最开始的捞一笔钱，多一个机会，这些人已经完全对张辰佩服的五体投地。

张辰要的也是这样的效果。

找演员的事情已经耗费了他许多耐心，他可不想在拍摄的时候，再闹出什么幺蛾子。

“好了，我们先化妆，拍摄安迪进监狱的那一场。”

张辰讲完剧本，马上钻进了化妆间，把其他的事情全都甩给了副导演皮格尔。

作为主演、导演加编剧，张辰是有资格享受单独的化妆间的。

张辰刚进去，化妆师便屁颠屁颠的走上来问道：“米斯特张，你想要化什么样的妆？”

张辰摆摆手，说道：“不用了，我自己化吧。”

他化妆的本事可以说是出神入化，他甚至能靠单纯的化妆，就把自己变成其他人！

说是易容术也丝毫不为过！

而且，对于安迪这个角色怎么化妆，张辰也有自己的想法。

他虽然在剧本上做了改动，让安迪的身份中多了一层华夏血统。

可他既然立志进军好来屋，最起码还是要迎合一下西方观众的。

因此，他在给自己化妆的时候，让自己乍一看就跟个西方人似的，但又能让人一眼就认出自己。

就这样，一个崭新的张·蒂姆·罗宾斯·辰诞生了！

如果不仔细看的话，现在的张辰还跟前世的蒂姆·罗宾斯有七分相似。

虽然好来屋的大牌明星也有不少自己带化妆师的，但这种事情基本上都会提前沟通。

像张辰这样临时才通知的，还是非常少见的。

剧组的化妆师在知道张辰要自己化妆之后，心里难免有些不满。

可当他看到张辰从化妆室走出来以后，他瞬间就惊呆了。

“张……你是张辰导演？”

化妆师惊讶的看着张辰问道。

张辰应了一声，随口问道：“皮格尔准备的怎么样了？”

化妆室急忙道：“已经准备好了，现在就等你了。”

张辰点点头，马上朝剧组那边走去。

而当众人看到他过去，全都下意识的愣住了。

“米斯特张？”

尤其是副导演皮格尔，和饰演男二号瑞德的里弗斯，更是直接看傻了。

他们算是跟张辰接触最多的人了，张辰长什么模样，他们可以说再清楚不过。

但是现在？

虽然他们也能一眼认出张辰，可是他为什么看起来好像变了一个人种？

----------------------------------------

第1481章 姜皇

医院。

科林·道尔和罗伊两个人都快气疯了。

原本罗伊放出风声，不准任何人参加张辰的电影，效果简直好极了。

可随着史密斯总裁的一封邮件，瞬间把他们打回了原型。

不！

比打回原型还惨！

科林·道尔还好，他稍微休息两天，就可以出去继续拍摄《龙傲天2》了。

但是罗伊却被史密斯直接找了个理由开了！

在万恶的资本面前，开除人的理由简直不要太好找！

罗伊虽然也可以找律师控告史密斯，但是他也清楚自己真要是这么做了，那在好来屋可就真没办法混了。

只是，他想不通，张辰凭什么会得到史密斯的关注？

史密斯不但为了张辰给所有人发内部邮件，而且还要把他开了？

难道张辰是史密斯在华夏的私生子？

看到罗伊失魂落魄的样子，科林·道尔默默地叹了口气。

他其实也没好到哪儿去，他现在唯一的机会就是《龙傲天2》。

如果这部电影票房大卖，那他在好来屋就还有机会！

反之，他可能随时会被史密斯总裁扔掉。

想到这儿，科林·道尔安慰罗伊道：“罗伊先生，其实你不用这么灰心的，那个华夏人的电影我找人打听了，就是一部文艺片而已。”

罗伊面沉如水道：“那又怎样？我只是想不通总裁为什么会帮他！”

这个问题科林·道尔也想不通，但是他并没有在这方面多想。

“我们现在应该关心的并不是这个问题，而是怎么样让那个华夏人血本无归！”

科林·道尔看着罗伊，咬牙切齿的说道。

既然史密斯帮了张辰也好，这样一来张辰虽然会如愿拍完电影。

但是，他的钱也就都花出去了！

如果他们只是让张辰拍不了电影，最多就是让张辰丢一些面子。

可要是让张辰拍完电影之后，结果票房惨淡，那张辰可就是赔了夫人又折兵了。

罗伊咬咬牙，说道：“科林导演，请你务必打败那个华夏人！”

科林·道尔呵呵一笑，说道：“我们的对手从来都不是华夏人，让他们血本无归只是一个顺带的目标而已。”

罗伊嘴角微微一勾，眼中放出一抹怨毒的目光。

仿佛，他已经看到了张辰的电影上映后票房惨淡，张辰一脸无助的哭泣的样子。

“想要打败那个华夏人，最重要的还是华夏市场。”

罗伊想了想，给科林·道尔提议道：“不管是《复仇联盟4》，还是那个华夏人的电影，都证明了华夏市场的潜力。”

科林·道尔点点头，说道：“这也是我们最开始找他的原因，不过我们现在已经找到了新的替代品，一个人气跟他差不多的明星。”

“那就好。”

罗伊黑着脸道：“那个华夏人就算再厉害，最多也就只能在华夏跟我们平分秋色，但在其他地方，他可就没有任何人气基础了！最后赢得还是我们！”

他虽然已经被幻影公司开除了，但他还是下意识的把自己当成跟科林·道尔一伙的。

谁让他们都中了张某人的扫把之力呢？

华夏。

一条话题在短短的几十分钟，就瞬间刷爆了整个网络。

#姜皇将参演好来屋电影#！

这个话题刚出现，马上就被网友们顶到了微博热搜第一。

“卧槽！姜皇不声不响竟然这么大动静？”

“哈哈哈！姜皇哥哥太棒了，竟然连好来屋主动邀请他拍电影！”

“据说姜皇哥哥这次的片酬可是高达五百万美金，而且还有华夏市场的票房分红呢！”

“我的天呐！姜皇这运气也太好了吧？”

“能够演出好来屋电影，姜皇说不定有机会直接越过亚洲，成为世界明星啊！”

“真要是这样的话，我们也有两个世界级的明星了！”

“就是不知道姜皇这次参加的什么电影啊，最好是那种大制作。”

“是啊，那样的话我们就能看到两部有华夏人参与的电影同时上映了。”

“听说好像是叫什么《龙傲天》的。”

“什么？《龙傲天2》吗？这不是张辰推掉的那个电影吗？”

“张辰之前说这个《龙傲天2》的剧本好像有问题吧？”

“草！我还以为姜皇多牛逼呢，原来是捡了张辰不要的剩饭！”

“你们才剩饭呢！我们姜皇哥哥独一无二，张辰算个屁！”

“卧槽！姜皇的粉丝这就开始骂人了？”

“骂人？骂你算是轻的，再说姜皇哥哥的坏话，老娘直接打死你！”

网友们刚开始知道姜皇要参加好来屋电影的拍摄，还都欢天喜地的，觉得华夏又出现了第二个得到好来屋认可的明星。

可当知道姜皇饰演的角色竟然是张辰不要的那个角色之后，网友们瞬间分成了两派。

一帮人觉得张辰早就说过，《龙傲天2》的剧本有问题，可姜皇竟然还要接，这让很多人都觉得姜皇没骨气。

另一帮人则觉得，《龙傲天2》的剧本问题，只不过是张辰没有《龙傲天2》剧组的认可，所以这才给自己找了个理由，把责任全都推给科林·道尔等人。

不然，要是《龙傲天2》的剧本真有问题的话，姜皇又不傻，他为什么要接？

两帮人持着各自的意见，在网上吵得不可开交。

另一边。

姜皇跟他的经纪人正准备前往迷糊国。

“阿姜，你确定咱们这么做没问题吗？”

姜皇的经纪人有些担心的问道：“那可是张辰，他都不要的角色，咱们接过来……”

姜皇摇晃着红酒杯，嘴唇像染着鲜血。

如果不仔细看，还真不确定他到底是男的还是女的。

“放心好了，只要等到《龙傲天2》上映，我不管是在国内还是在国外，人气都跟张辰差不多，我为什么要怕得罪他？”

姜皇嘴角轻轻笑着，脸上的神情得意极了。

说起来，他觉得自己真要好好感谢一下张辰。

要不是他那部《唐人街探案》爆火，让好来屋看到了华夏市场的潜力。

要不是他搞什么家国大义，《龙傲天2》的那个反派角色，又怎么会落到他姜皇的头上呢？

----------------------------------------

第1482章 想不出题目

姜皇是华夏最顶级的小鲜肉，号称唱、跳、rap和篮球无一不精。

在张辰出现以前，他更是被誉为最有希望可以代表华夏音乐冲出国门的人！

他的音乐代表的就是先锋，就是潮流！

可惜，后来因为种种原因，他放弃了专攻音乐，成为影视歌综艺四栖明星！

仗着在综艺里面混脸熟儿，姜皇不但人气大涨，还结识了许多圈里的资本巨鳄。

然后，各种电影、电视剧都演了一圈。

虽然他的演技一直都饱受质疑，但他那些粉丝买账啊！

别说对口型了，就算是姜皇稍微加个班，那些粉丝们都心疼的不得了。

对于他那些粉丝们来讲，只要能看到姜皇的脸，对她们来说就已经足够了！

至于其他的……

不重要！

但是姜皇也知道，凭他的实力在华夏混混还行，要是去了国外那就完全不够看了。

别的不说，光是憨憨国的那些顶流他都比不上！

但凭借着数年的经营，他还是把自己经营成了华夏的一线明星。

要是没有张辰，他才是那个最年轻的一线明星！

这一次，张辰主动放弃了《龙傲天2》，姜皇心里得意极了。

先不说第一部《龙傲天》取得的成绩，光是“龙傲天”这个名字，都跟他姜皇的名字很配啊！

所以！

这就将是他迈出国门，成为亚洲明星乃至世界明星的第一步！

从此以后，他将拳打赵无极，脚踩张辰，一跃成为华夏最受欢迎的明星！

想到这儿，姜皇的心情顿时更舒畅了。

他虽然从来都没参加过攻击张辰的行动，但是这次能够凭借张辰让出来的机会打败张辰！

简直再也没有比这更让人更痛快的事情了。

“好了，反正合同都签了，先别管那么多了。”

姜皇看着经纪人，说道：“我听说《龙傲天2》的大部分戏份都已经拍完了，只要后期做完特效处理，差不多春节档的时候就可以上了。”

“是吗？”

经纪人也是头一次听这个。

姜皇点点头，说道：“张辰的《唐人街探案》爆火之后，那边很重视华夏市场，所以我们必须要感谢张辰啊。”

经纪人微微点头。

不感谢行吗？

这可是张辰亲手为他们姜皇捧回来的机会啊！

于是，他临上飞机前，用手机发送了最后一条消息。

“继续买水军，不要直接贬低张辰，但是要尽可能的突出姜皇的才能。”

这是他和姜皇一直采取的策略。

姜皇之所以能够在一众小鲜肉里脱颖而出，就是因为姜皇跟其他的那些小鲜肉不一样，真正的做到了表里如一。

他不光在各种镜头前表现的很谦虚礼貌，就连在网络上也从来都没主动攻击过任何人。

因此，即便他的粉丝每次惹了祸，那些被得罪的明星们也会看在姜皇的面子上不了了之。

但这一次姜皇和他的经纪人却失算了。

当姜皇前往好来屋的消息传来，姜皇那些脑残粉再也忍不住了。

“哇咔咔！姜皇哥哥好帅！他才是好来屋真正意义上的华夏第一人！”

“就是，张辰算个屁，还好来屋华夏第一人呢，不过就是他自己封的而已！”

“不就是仗着有钱吗？别人不要他了，就自己弄个小公司拍个电影，也敢叫好来屋电影？”

“张辰知道好来屋电影是什么意思吗？并不是在好来屋拍的电影就叫好来屋电影！”

姜皇的脑残粉纷纷在网上替姜皇打抱不平起来。

这架势直接把辰粉们看yue了，他们自己都差点儿以为是他们先羞辱的姜皇呢。

而且，就连那些普通网友都懵了。

张辰明明什么都没干，这怎么又被黑了呢？

难道这就是传说中的自带招黑体质？

但不管怎么说，就连姜皇自己都不知道，他才刚上飞机，他引以为傲的那些脑残粉就送了他一份大礼。

仅仅几个小时的时间，姜皇就从华夏新的希望之光，被那些脑残粉败光了路人缘。

另一边。

张辰自从开始拍摄以后，就迅速进入了状态。

他虽然身兼多职，不但要自己演戏，就连休息的时候都要盯着摄像机。

但整体的拍摄速度却依然比所有人想象的要快，尤其是张辰的表现更是惊呆了所有人。

因为华夏文化一直不被世界主流所接受，所以很多人都下意识的以为这是因为华夏娱乐圈的实力不够。

因此，即便张辰身兼多职，但好多人还是难免十分轻视他，觉得他也就那样。

可张辰却一次次用实力打了所有人的脸。

每一次，张辰的表现都堪称十分完美，没多久他就用演技征服了所有人。

反而是那些以为自己比张辰厉害的多的“专业演员”们却一次次拖了张辰的后腿。

“咔！”

拍摄过程中，张辰突然再次喊了咔。

众人闻言全都停了下来。

这几天，他们已经领略了张辰的专业度。

此时，张辰正在拍摄他饰演的安迪最后一次被三姐妹堵在洗衣房，伯格斯更是想掏出那啥啥啥塞到安迪嘴里。

但安迪却告诉伯格斯，人在痛苦的时候，会下意识的加大咬合力。

也就是说，伯格斯真敢强迫安迪，他就给伯格斯咬断！

伯格斯顿时勃然大怒，狠狠地教训了安迪一顿。

张辰从地上爬起来，对一旁饰演“三姐妹”的几位演员指导起来。

“你们打人的时候用点儿力好吗？”

“你们千万不要不舍得用劲啊！”

“刚刚我饰演的安迪可是一次又一次的违背了你们的心意！”

“尤其是伯格斯，更是恨不能直接把我杀了的心都有了！”

“记住了，你们不只是囚徒，还是变了那个态的畜生！”

“我最后再说一句，你们千万不要怕把我打坏了，我记恨你们！”

“你们只要记得，如果因为你们不够狠，让我一次次挨打，那我肯定会把你们都扔到太平洋里面去的！”

听到他的话，三姐妹的演员尴尬的笑笑。

他们确实是有点儿担心把张辰打坏了，这才不敢出手太重。

张辰什么身份？

他不光是男一号、导演、编剧，还特么兼了半个投资人！

张辰要是不发话，他们怎么敢真动手？

不过是做做样子罢了。

但是现在可不一样了，张辰都发话了，他们肯定要把这货揍个半死啊！

----------------------------------------

第1483章 敬业张

砰砰砰！

噼里啪啦！

饰演三姐妹的演员彻底放开了，逮着张辰就是一顿暴揍。

他们这次可是一点儿都没留手啊！

这一下别说那些群演了，就连副导演皮格尔都看呆了。

这也太狠了啊！

但是，张辰可是刚刚亲自发的话，只要张辰不说什么，他们也不好再多说什么。

于是，一群人就这么默默地看着张辰挨打。

终于！

张辰受不了了，他一下掀翻三姐妹，怒吼道：“卧槽！你们为什么还不喊咔？”

“额……”

皮格尔愣了一下，他刚刚不小心忘记了。

张辰仍然怒气冲冲道：“一共几秒钟的镜头，你们就看着看着我足足被打了六七分钟，你们是不是想故意报复？”

皮格尔顿时更加窘迫了。

他真不是故意报复，他就是忘了啊！

但偏偏他还不敢说自己忘了，因为那样会显得自己很不专业。

“嘿嘿嘿。”

皮格尔十分不专业的假笑一声。

张辰：“……”

“我先看看刚才的镜头。”

张辰披上衣服，走到监视器面前把镜头回放了一下。

“嗯，这次还行。”

张辰满意的点点头，说道：“来吧，我们继续下一场。”

他环顾一圈，盯着饰演伯格斯的演员说道：“我们这次来伯格斯从禁闭室出来，被警卫队长打残的那场戏。”

饰演伯格斯的那名演员一下就慌了。

“不！我们还是先拍别的吧？我突然觉得我状态不太好。”

看着这名演员慌张的样子，现场众人全都笑了起来。

张辰嘴角微微一勾，说道：“行吧，那我们先把安迪越狱的戏拍完了吧。”

众人闻言纷纷一愣。

又来？

而且还是越狱那场戏？

所有看过剧本的人都知道，安迪越狱的那场戏拍摄难度可不小。

他不光要穿过狭窄的洞穴，而且还要从满是污水、臭的令人无法想象的下水道里足足爬上五百码！

张辰刚刚挨完打，就马上要拍这样的剧情？

他是嫌自己今天吃的苦还不够多吗？

因为场景早就搭建好了，张辰只需要按部就班的往下演就行。

唯一需要额外注意的，就是安迪从下水道爬出来的时候，外面刚好在下雨。

这也不难，LA属于地中海气候，冬季本就温暖多雨，何况就算没有雨，张辰调一辆洒水车过来也行。

拍完了安迪越狱的戏份，张辰缓缓松了口气。

可算是把最难拍的戏份全都拍完了！

剩下的那些东西，他玩着就能完成了。

而这一幕落在剧组其他人眼中，全都大受鼓舞。

作为导演、编剧、主角、投资方为一体的张辰都这么敬业了，他们还有什么好挑剔的？

殊不知，张辰只是想早点儿把自己的戏份拍完，然后不用在镜头前、监视器后面两头来回跑罢了。

但是好不容易被人说一次敬业，张辰是绝对不会主动拆穿的。

别管其他人信不信，反正他张某人信了！

我！

张辰！

就是这个世界上最敬业的人！

因为有着张辰带头，接下来的拍摄显得异常顺利。

另一边。

姜皇来到LA之后，跟科林·道尔匆匆见了一面，就正式开始投入了《龙傲天2》的演出之中。

科林·道尔的伤势并不重，他在医院休养了三四天就恢复的差不多了。

而且，这三四天里面副导演卡尔一直在剧组盯着，虽然主演的戏没怎么拍，但是那些配角的戏已经拍的差不多了。

因此，姜皇来了之后，很快就跟剧组磨合好了。

科林·道尔出院以后，姜皇就正式进入了拍摄状态。

但是一个简单的镜头，姜皇足足拍了好几次，科林·道尔仍然觉得不太满意。

科林·道尔气冲冲的朝翻译怒吼了好几句，然后愤然离场。

姜皇心里也有点儿慌。

他知道在好来屋拍戏跟在国内肯定不一样，但他没想到居然会难到这个地步。

但是他在华夏一直都是这么演戏的，别说记台词了，他甚至连数字都不想记。

这一次，他竟然能把台词全都记下来，这对他来说就已经是很大的突破了。

可那个科林·道尔竟然还不满意，这让姜皇不安的同时，也有点儿不满。

他这次的片酬才五百万美金，换算成华夏币也就三千万多点，还没他在国内赚的多。

关键是，还远没有在国内轻松！

要不是想到经纪人的话，姜皇早就想撂挑子不干了。

即便是这样，快到元旦的时候，姜皇还是跟卡尔说了两句，就带着人返回了华夏。

每到元旦的时候，各大电视台都会举办跨年演唱会。

这不但是各大电视台比拼人气的时候，也是那些明星们最赚钱的时候！

尤其是像姜皇这种级别，如果安排好，他一晚上能赶两个场，光是出场费就高达七位数！

再加上如果有录播的电视台，又能再多上好几笔收入！

他可不想为了区区的五百万美金，就损失那么多钱！

科林·道尔知道以后，简直快气疯了。

这个姜皇不但没多少演技，毛病倒是不少！

他在好来屋拍戏，见过不少大牌！

但是像姜皇这么大牌的人，他还是头一次见！

但是为了华夏市场，科林·道尔也只能忍了下来。

“等《龙傲天2》拍完之后，这个人永远也不再用了！”

科林·道尔黑着脸朝卡尔吩咐道。

卡尔马上点点头，把这一条记下来。

不就是找个华夏明星吗？

对于好来屋来说，这根本不是难事儿！

如果不是考虑到时间太紧，而且华夏明星里面能在流量上跟张辰一拼的也就那么几个，他们早就把这个姜皇打回去了。

姜皇回去之后，马上马不停蹄的开始忙碌起来。

随着元旦将近，各大电视台也纷纷放出了自己这次跨年演唱会的嘉宾名单。

当看到姜皇的名字出现在芒果台、燕京卫视、番茄台以及津门卫视四家电视台的晚会名单的时候，网友们一下就炸了锅。

“卧槽！姜皇这是要疯吗？”

“他不是去好来屋拍戏了吗？怎么参加这么多跨年演唱会？”

“一晚上参加四场跨年演唱会？姜皇忙得过来吗？”

“今年好像就发了三个直播牌照，姜皇一晚上赶两场还是忙得过来的，另外两个都是录播。”

“哎！姜皇不姜皇的我不关心，我就想知道辰哥今年怎么办。”

“对啊，反正辰哥出现在哪个电视台，我就看哪个电视台！”

----------------------------------------

第1484章 草丛三大汉

随着姜皇的名字出现在四家电视台的嘉宾名单上，跨年演唱会的话题热度一下就被引爆了。

但是网友们聊着聊着，话题就又跑到张辰身上去了。

“辰哥去年没参加电视台的跨年演唱会，那是因为有人使坏，今年可不一样了啊！”

“哈哈！我倒是希望还有人给辰哥使坏，这样我们就能又欣赏到他自己的个人跨年演唱会了。”

“谁说不是？要说唱歌，还是辰哥最牛逼！”

“我到现在还记得，去年这个时候，他一个人的在线观众直接碾压五大卫视的事情！”

“天不生我张小辰，装逼万古如长夜！”

聊这些的大部分都是辰粉，但也有好多普通网友。

这些普通网友并不是张辰的粉丝，但跟其他明星比起来，他们更加倾向于张辰。

毕竟，其他人的歌明显跟张辰不在同一个水平线上。

这样的情况，明显超出姜皇的预料。

他本来以为自己一口气参加四个电视台的跨年演唱会，会迅速让自己成为最耀眼的那颗灯球儿。

实际上，他确实也做到了。

但他才仅仅只过了几十分钟，所有的风头就全都让张辰抢走了。

对此，姜皇简直恨极了！

他想不通，明明自己才是最努力的那一个！

可最后的热度，却让一个连跨年演唱会都没参加的人给抢走了？

凭什么？

他凭什么啊！

想到这里，姜皇马上切换自己的小号开始为自己抱不平。

“能不能别再说张辰了？他一个连跨年都懒得参加的人有什么好说的？再看看人家姜皇，明明都是在好来屋拍戏，姜皇为了粉丝就能赶回来参加跨年，这才是优质偶像！”

他之前就用自己的大号跟小号互动过，所以他的小号也吸引了不少粉丝。

当他这条微博发出去之后，马上就引来了许多人的围观。

“说的没错，张辰连跨年都没参加，能不能别出来恶心人啊！”

“我们姜姜才是最努力的那个！”

“姜姜加油，干死张辰！”

“在我们姜姜面前，张辰算个屁！”

“看着吧，等我们姜姜拍完《龙傲天2》，让大家知道到底谁才是我们华夏最火的明星！”

“张辰恶心，他那些粉丝也恶心！”

看到这些话，围观的网友们都懵了。

从头到尾，张辰的粉丝也好，还是那些普通网友也罢，根本没说过一句姜皇的坏话。

但现在，姜皇的这些脑残粉竟然把矛头直指张辰，而且说的那些话那叫一个过分。

“麻痹！我们只是想念一下辰哥，这群沙雕竟然骂我们？”

“我凑！还有没有天理了？我们在网上说句话的权力都没有了吗？”

“以前我觉得姜皇这个小鲜肉跟其他的小鲜肉不太一样，现在来看其实还是那样！”

“煞笔姜皇！我们辰哥就是牛逼，有本事battle一下啊！”

“跟我们辰哥比起来，姜皇算个屁！”

“要不是我们辰哥主动放弃，姜皇能捞到《龙傲天2》那个角色？”

“得了便宜赶紧卖乖就行了，不说话没人把你们当哑巴！”

“名字带个皇，还真把自己当皇上了？”

辰粉们马上阴阳怪气的跟姜皇的脑残粉吵了起来。

如果单论嘴皮子上的功夫，那些脑残粉怎么可能是辰粉的对手？

那些脑残粉眼看着喷不过，便开始出口成脏，各种污言秽语一股脑儿的倒了出来。

这一下，他们可把那些辰粉彻底惹怒了。

各路大神纷纷显神通，跟倒豆子似的把姜皇那些丑事儿挖了出来。

当然，那些事儿其实也不是什么大事，基本上姜皇每次被引战，都会被人拉出来说一遍。

但这一次，辰粉们却有了新的发现！

最开始替姜皇抱不平的那个账号，竟然是姜皇的小号！

因为这个消息最初是由一名不愿意透露真实姓名的程序员传出来的，所以可信度很高！

然后！

那些数据党网友马上把姜皇的两个微博账号之间的联系找了出来。

什么同款的手机！

姜皇小号每次发微博的定位，都跟姜皇一模一样！

甚至是姜皇小号里出现过的一个场景，也跟姜皇大号发布的某个图片一模一样！

等等等等！

如果没人发现还好，一旦有人发现了，很多东西就一点儿也藏不住了。

就好像曾经的一位女艺人，仅仅只是在家门口发了一张自拍照，然后就被人挖到了家庭住址。

再然后……

就被粉丝上门骚扰。

姜皇就算再怎么小心注意，还是不可避免的留下了一些痕迹。

虽然姜皇的经纪人马上发出了一份声明，说姜皇不存在任何小号，但他的话根本没有任何人相信。

姜皇的人气，瞬间损失了一大截。

好在姜皇损失的那些人气，基本上也都是些路人粉，他的真爱粉还是很稀罕他的。

这才没让他马上从一线明星的位置上掉下来。

为此，姜皇的经纪人狠狠地把姜皇批了一顿。

但姜皇却始终没当回事，手里一直在玩着游戏。

看着姜皇漫不经心的模样，经纪人叹口气道：“阿姜，那个小号你注销了吧，以后这种事情我帮你随便找个人，你自己就别动手了。”

姜皇：“上啊煞笔！你丫玩个老夫子还怂啥？”

经纪人：“……”

“幸好这次我们处理及时，人气损失不大，这次的跨年演唱会你好好表现表现，争取让你的人气再上一层楼！”

经纪人犹豫一下，继续耐心劝道。

姜皇：“草！你个项羽为什么要蹲在草里？”

经纪人：“……”

项羽不是草丛三大汉吗？

他不蹲在草里，那蹲在什么地方？

看着姜皇因为熬夜玩游戏而敖红的眼睛，经纪人忍不住叹息一声。

“阿姜，《亡者农药》这款游戏好像是张辰策划的。”

听到这句话，姜皇一下就站了起来。

“你说什么？”

姜皇看着经纪人问道。

经纪人道：“我说，这款游戏是张辰策划的，你买的那些皮肤，钱最后都给张辰了。”

姜皇眼睛一瞪，抬手就把刚买的“挨炮得”手机摔到了地上。

----------------------------------------

第1485章 演技很烂

手机刚落到地上，姜皇就心疼坏了。

这可是他刚从迷糊国买的原厂手机啊！

“你为什么不早说？”

姜皇看着经纪人，痛心疾首道：“你为什么不早说？你为什么不早说呢？”

经纪人：“……”

这货电影看太多了吧？

因为元旦马上就要到了，接下来的两天，姜皇也没有时间玩游戏了。

终于！

21年的最后一天到了。

无数人纷纷在网络上感慨着过去的这一年如何如何，希望新的一年可以更好。

但最令人期待的，还是今天晚上的各大卫视的跨年演唱会。

跟春晚不同，春晚比较正式，也是一种传统。

而跨年演唱会请的主要是一些比较火的明星，时尚元素比较多，比春晚更受年轻人的喜欢。

很多年轻人可以不看春晚，但却会一起跨年。

因此，各大电视台也纷纷拿出劲头在跨年演唱会上费尽心机，想要力压群雄。

而且，那些电视台也不是没邀请过张辰。

但赵武伟以张辰还在好来屋忙着，没时间回来为由，直接拒绝了所有电视台。

这让那些电视台有些遗憾的同时，又忍不住松了口气。

他们可不想再重蹈去年的覆辙了！

那时候的张辰还不是天皇巨星呢，他就能把五大卫视全都比下去！

这要是他现在再来一次呢？

简直不敢想啊！

因此！

所有邀请了姜皇的那四家电视台，看到姜皇竟然亲自下台撩拨粉丝骂张辰，他们都快把姜皇的姥姥都骂惨了。

好在，张辰不知道一直没看到，还是一直都没当回事，他并没有任何表示。

这才让那些电视台稍稍安心了许多，然后随着世界上最长的连续剧播完今天的时长，各大电视台纷纷开始下场博弈起来。

“啊啊啊！姜皇居然在芒果台第一个出场了！”

“糊锅！我爱你！”

“热扎好美！”

“娜巴太漂亮了！”

网友们一边看着各大卫视的跨年演唱会，一边在微博上疯狂的输出。

几乎所有能叫得上号的明星，在各大电视台轮番上阵！

这一晚，堪称是所有粉丝的狂欢！

尤其是姜皇的粉丝，他们可是在四个电视台都看到了姜皇的表演！

虽然哥哥看起来很疲惫，粉底都遮不住黑眼圈！

由此可见，哥哥为了给我们这些粉丝送福利，到底有多辛苦！

什么？

你说哥哥今晚表演了什么？

这个又有谁会注意呢？

只要能看到哥哥的盛世美颜就够了啊！

于是，当天夜晚，有人在微博上发起话题投票，寻出最受欢迎的节目时……

姜皇的得票数直接一骑绝尘！

网友们看到这个结果后，纷纷皱起了眉头。

姜皇？

他们怎么不记得看过姜皇表演过什么节目了？

但偏偏，姜皇的那些脑残粉还在一个劲儿的吹嘘着姜皇多么多么厉害，多么多么辛苦等等。

对此，那些普通网友们全都笑yue了。

可姜皇那些脑残粉还来劲儿了，各种表示要给普通网友们上一课。

但是他们还没来得及给普通网友们普及一下姜皇到底多厉害，反倒是有辰粉曝光了姜皇熬夜打《亡者农药》的事情。

事情是这样滴。

某一天晚上，一名普通网友在打《亡者农药》的时候，因为多说了两句话，然后就被真的只会打野的打野给喷了。

那名网友气不过，马上对喷了回去。

结果那名打野马上说自己是姜皇，要让网友给他道歉。

网友当即表示打野要是姜皇，那他还是张辰呢！

然后打野就打开麦克风说了几句话。

说巧不巧的是，那名网友还有一个身份是一个非著名主播。

非著名的意思就是，直播间里一个人都没有，因此这才没有让事情传播开。

可现在的直播回放，却成了打倒姜皇最有力的证据！

网友们按照直播回放里面的账号信息，很快就找到了姜皇的账号。

结果发现，过去的几天里面，姜皇竟然每天都玩《亡者农药》玩到两三点！

而且，他的战绩还是清一色的灰色！

再仔细看看他每一局的具体战绩，这才发现原来这款号称5V5公平手游的游戏，竟然也有最佳第六人！

虽然事情出了以后，姜皇的经纪人再次发出严厉声明，说这都是造谣，但还是跟之前一样。

这种事情，相信的都信，不相信的说破大天也不会信。

但因为姜皇接二连三的出事，姜皇的人气再次下滑了一个台阶。

对此，姜皇的经纪人简直无奈极了。

他本来希望姜皇通过四场跨年演唱会挽回些人气，可现在看来，他还不如直接在迷糊国不回来呢！

“阿姜，等回了迷糊国好好演。”

经纪人苦口婆心道：“《亡者农药》什么的在国内玩玩也就算了，去了国外千万别再玩了。”

姜皇玩着游戏，一本正经道：“我知道，去了国外网络延迟太厉害，煞笔才玩！”

经纪人松了口气，只要姜皇把《龙傲天2》拍好，他将来有的是翻身的机会。

只是，到了好来屋以后，经纪人才发现男人的嘴到底是个什么玩意儿。

姜皇来之前明明说好了，煞笔才会在那么高的网络延迟下玩游戏！

可他就是管不住自己的手，硬生生把自己变成了传说中的煞笔！

姜皇的演技本来就不咋地，现在又各种熬夜，更加不在状态了。

科林·道尔好几次气的差点儿就想把姜皇赶走！

但是他一直在关注着张辰那边的动静，知道张辰拍摄的速度非常快，他也不得不各种赶进度。

拍摄现场。

因为姜皇再一次的低级失误，科林·道尔气的直接摔坏了对讲机。

卡尔见状急忙上来安慰道：“科林导演，你不用生气，不要忘记了我们找这个华夏人是来干什么的。”

科林·道尔翻个白眼道：“我当然知道，但是他拍成这样，那些华夏人真能买账吗？”

卡尔忙道：“你说对了，那些华夏人还真就吃这一套，他们根本不在乎姜皇有没有演技。”

“什么？”

科林·道尔直接震惊了，他犹豫道：“就算那些华夏人买他的账，但是其他国家的人呢？”

卡尔微微一笑，说道：“科林导演，我们应该庆幸不是吗？”

科林·道尔疑惑道：“庆幸什么？”

卡尔道：“庆幸华夏人不会演戏啊！”

科林·道尔马上眼睛一亮，说道：“你是在说那个华夏人？”

卡尔点点头，道：“对啊，他们国家的一线明星演技都这么烂，何况那个张辰？他这次等着赔本吧！”

科林·道尔惊喜极了，但很快又指着姜皇不悦道：“他怎么办？”

----------------------------------------

第1486章 杀青了

卡尔微微一笑，说道：“我们签合同的时候不就已经做好了这方面的考虑吗？”

科林·道尔一怔，惊喜道：“你是说……”

卡尔点点头，道：“华夏人能有什么演技？如果不是为了华夏市场，他们怎么可能出现在好来屋的电影里面？”

科林·道尔沉思片刻，脸上抑制不住的喜悦。

“好！就按照合同办！”

他突然感觉整个人都有种轻飘飘的感觉。

他之前拍摄《龙傲天》的时候，就是差了一点儿机遇，才没能登上世界电影票房排行榜前一百名。

这一次有了第一部《龙傲天》的口碑加持，再加上崭新的华夏市场，他就不信还进不了世界电影票房排行榜！

不！

他不光要进世界电影票房排行榜！

他还要一鼓作气，直接冲进前十！

到时候，他就不是大导演，而是真正的顶级导演了！

不管走到什么地方，都要受人尊敬的大人物！

“给那个华夏人多加点镜头。”

科林·道尔嘴角一勾，微微笑道：“除了最重要的那几个镜头，随他怎么拍。”

“好的。”

卡尔悄悄地松了口气。

法克！

总算是把这件事糊弄过去了！

他真是想不通，科林·道尔为什么要找一个演技这么烂的人来代替张辰！

难道华夏就没有别的明星了吗？

不过，现在科林·道尔在跟张辰赶工期，除了任由姜皇这么瞎胡演，他也没有别的办法。

毕竟，《龙傲天2》可是超级英雄电影，拍完了以后还需要做特效。

可张辰那边就不一样了，人家不需要做特效啊！

只要拍完了，再做好后期的剪辑、配音等工作，就可以上映了！

终于！

半个月后。

随着里弗斯饰演的瑞德在海边跟张辰饰演的安迪拥抱在一起，镜头缓缓拉远。

“好！拍摄完成！”

张辰松开里弗斯，挥手道：“杀青大吉！”

对于最后这组镜头，他连看都不需要看。

反正以他的演技，要是这么简单的一幕都拍不好，那他干脆也别混什么好来屋了，直接去拍流量电影就好了。

“嗷！”

“终于拍完了！”

“杀青大吉！”

剧组的工作人员们纷纷聚在一起欢呼起来。

他们跟张辰在一起的时间虽然不长，前后加起来拢共不到一个月。

但在这一个月的时间里面，张辰用他无与伦比的导演能力和精湛的演技直接征服了他们。

可以这么说，张辰在用他的能力，在一遍遍刷新着众人的认知！

换做以前，如果说哪一部电影用了连一个月都不到就拍完了，所有人都觉得这是一部烂片。

但是他们亲眼见证了《肖申克的救赎》的拍摄过程之后，他们才惊讶的发现。

原来电影还能这么拍？

拍戏这一行，每一个导演都有自己的风格。

有的人喜欢一遍遍的仔细打磨，明明已经拍摄的很好的镜头，可他们还要再重新拍上好几遍。

目的就是为了找到最好的表达方式，或者找到那个最好的镜头。

还有一些导演比较随和，演员怎么演他们就怎么拍，一切根据演员的状态来定。

但是张辰不同。

他好像把电影的每一幕都在脑海中提前刻画好了。

包括每一个演员的走位、神态、语气，他都拿捏的一清二楚。

他甚至不需要演员自己瞎琢磨，往往只需要两三句话，就能帮助演员找到其中的精髓。

尤其是在跟他演对手戏的时候，那些演员很容易就能轻松进入状态。

“好好好！”

张辰双手合十，对剧组众人不断鞠躬道：“感谢大家的付出，今天晚上我请客，咱们小烧烤吃起来！”

闻言，那些演员全都高兴的跳了起来。

赵武伟愣了愣，走过去小声提醒道：“辰哥，这边是迷糊国，没有烧烤摊啊。”

张辰一愣，诧异道：“没有吗？”

赵武伟点点头，说道：“这个真没有。”

张辰下意识的就说道：“这个可以有！”

赵武伟：“……”

这咋还又整上活了呢？

赵武伟咧着嘴，挠着头皮道：“辰哥，这边真没有烧烤摊，他们这边的烧烤也就是BBQ而已。”

张辰马上眼睛一亮，说道：“BBQ？这个我知道，我以前玩地下城大枪贼6！”

赵武伟：“……”

完了！

他敬爱的辰哥已经彻底魔怔了！

“辰哥，我说的BBQ就是这边的一种在野外烧烤的方式，这些外国人喜欢把木炭放在烧烤台上，然后弄点儿生鱼、牛肉什么的烤烤，然后再刷点儿酱啊、辣椒面什么的。”

赵武伟鼓起勇气，仿佛用尽了最后一丝力气说道。

听他这么一说，张辰这才反应过来赵武伟说的BBQ是什么。

“那怎么行？”

张辰眼睛一瞪，说道：“大金链子小手表，一天三顿小烧烤，光荣传统不能忘啊！”

赵武伟简直快疯了。

“这样吧。”

张辰想了想，说道：“你去弄点儿牛羊肉来，再弄点儿其他可以烤的东西，顺便弄点儿调料，剩下的交给我。”

赵武伟顿时嘴咧的更狠了。

张辰说的这些东西，能叫“点儿”吗？

不过，反正这边有超市什么的，东西大差不差的就行。

赵武伟硬着头皮出去购物了。

当听说张辰要亲自动手，给大家烧烤的时候，剧组人员更激动了。

他们中的大部分人还都挺喜欢去唐人街吃中餐的。

一个多小时后，赵武伟把东西买回来了。

张辰一个人开始忙活起来。

赵武伟倒是想帮忙动手，但是问题是他不会啊！

好吧！

其实是张辰这个懒货好不容易动次手，他就算是会也得说不会啊！

不然怎么才能给敬爱的辰哥表现的机会呢？

傍晚。

因为工作已经结束，一群人彻底在海边嗨皮起来。

赵武伟拿出手机对准张辰，把张辰辛勤劳作的画面拍了下来。

张辰见状，马上打开一瓶啤酒，一边喝一边转着手里的肉串，吆喝道：“来来来！羊肉串嘞！正宗的羊肉串！不甜不要钱啊！”

赵武伟一个趔趄，差点儿跌倒。

羊肉串？

不甜不要钱？

这是又要闹哪样啊？

----------------------------------------

第1487章 这瓜保熟吗？

海边。

一群人品尝着来自东方的美味，全都惬意极了。

他们虽然也吃烧烤，但是那种东西能跟华夏的烧烤比吗？

众所周知！

老外都爱华夏烧烤！

忙碌了一晚上的张辰，抓着十几串烤肉，拿着一瓶啤酒惬意的往沙滩椅上一躺，整个人舒服极了。

他已经很久没有这样的体验了。

自从成为明星后，他几乎就没怎么吃过烧烤。

这倒不是他要控制体重，而是他一旦出现在烧烤摊，分分钟就要被数不清的粉丝包围，然后签名签到手软。

只是，他忘记了一件很重要的事情。

如今的他，虽然抽过到一枚【酒量果实】。

可那枚价值一亿人气值的【酒量果实】也只给他增加了二两的酒量而已。

换算成啤酒，大概也就是一瓶？

他烤肉的时候为了装逼，就已经喝过一瓶了，这已经是他喝的第二瓶啤酒了。

于是，没多久他就躺在沙滩椅上昏昏沉沉的睡了过去，就连他手里的烤串掉到地上他都不知道。

众人见状，全都小心翼翼的压低了声音，生怕吵到张辰。

他们并不知道张辰是酒量不行，还以为他是累的。

一群人纷纷感慨起来，摊上一个这么不要命的导演，是他们的不幸，也是他们的荣幸。

最起码，张辰在电影拍摄期间，从未搞过任何特殊化。

即便他偶尔几次对演员脾气不怎么好，那也是为了让演员找到更好的状态而已。

“张辰导演简直太敬业了，他居然都累的直接睡着了。”

“是啊，都是我们不好，明明他才是最累的那个人，我们居然还要他连休息都没休息就给我们烤肉。”

“我们简直太不是人了，我还要再吃十串羊肉串！”

听着这些话，赵武伟悄悄地撇撇嘴。

别人不知道张辰的酒量，他还不知道？

什么累的？

狗屁！

这货就是喝多了！

不过，他虽然知道真相，还是把这一幕拍了下来，发到微博上。

“《肖申克的救赎》杀青宴，辰哥竟然一个人睡着了。”

赵武伟细心的配上文字，顺便把之前拍摄的那段张辰烤肉的镜头也传了上去。

微博。

看到赵武伟用“张辰工作室”的账号发布的消息，粉丝们一下心疼坏了。

“呜呜呜！突然好心疼辰哥啊！”

“对不起，我不该说辰哥的坏话，他虽然懒，但是他产量也不高啊！”

“辰哥这是得多累啊，居然吃着烧烤就睡着了。”

“哇！快看那个小视频，这些烧烤竟然是辰哥自己烤的！”

“我去！辰哥这推销也太魔性了吧？还不甜不要钱？你以为是西瓜啊？”

“我就问你，这瓜保熟吗？”

“辰哥的速度真快啊，这还没到一个月吧？他居然就已经杀青了？”

“张辰一直号称快枪手不知道吗？别人几个月都写不了一首歌，这货几分钟就完事儿！”

“这倒也是，他上次拍《唐人街探案》的时候，好像也没用多久。”

“不知道辰哥这次拍的是什么电影，《肖申克的救赎》？一看就是外国电影啊。”

知道《肖申克的救赎》拍摄完成，网友们全都期待起来。

他们虽然不确定张辰到底能不能拍好好来屋电影，但是张辰出品，必定精品就对了！

与此同时，《龙傲天2》剧组那边也得到了张辰已经杀青的事情。

“什么？他居然这么快就杀青了？”

科林·道尔听说以后，整个人都惊讶极了。

虽然好来屋有着成熟的如同工业体系一般的流水线拍摄方式，但他们也没这么快就搞定过一部电影啊！

这是电影！

不是电视剧！

每一个镜头都要精益求精的！

卡尔点点头，说道：“据我所知，他们确实已经全部杀青了。”

科林·道尔先是犹豫片刻，然后哈哈大笑起来。

“哈哈哈！我就说华夏人会拍什么电影？”

科林·道尔冷笑道：“我们这边也要加快进度，我要让他知道知道，什么才叫真正的好来屋电影！”

他已经打算好了，不管张辰什么时候上映，他都要跟张辰同期，要让张辰的电影一点儿生机都没有！

卡尔担心道：“科林导演，我们这边的进度没问题，但是特效那边……”

科林·道尔哼笑道：“没问题，我已经把之前拍摄好的镜头让那边抓紧时间制作了，而且我又多邀请了一家特效公司，这样可以保质保量！”

卡尔闻言微微点点头，但他还是有些担心。

好来屋的超级英雄电影之所以卖座，靠的就是顶尖的特效！

科林·道尔把电影的后期特效工作分给两家公司，谁也不能保证最后出来的效果还能受到保证。

但科林·道尔心意已决，卡尔作为副导演也不好去质疑什么。

另一边。

电影杀青以后，就不代表张辰没事儿了。

他还需要进行后期的剪辑、配音等工作。

不过，因为《肖申克的救赎》不需要任何特效镜头，所以剪辑相对轻松一些。

他现在最重要的工作，就是后期配音。

英文方面只需要用演员的原声就好了，他现场听过没有任何问题。

他只要让里弗斯把瑞德的那几段经典旁白配好就行了。

但还有一个问题是，他的电影可是要在华夏上映的。

在华夏上映的《肖申克的救赎》，他准备弄两版。

一版是英文原声，另一版则是汉语配音。

安迪的配音，他自己来就可以了，但是其他的配角，他自己可没办法全部搞定。

国内那边，倒是也有专业的配音演员。

但是他让赵武伟找了几个著名的配音演员的作品听了之后，头一下就大了。

跟他前世看过的许多普通话般外国电影一样，那些声音听起来简直怪极了。

明明说的是汉语，可那种语气却一点儿都不像汉语。

那种华夏不华夏，老外不老外的译配腔，听起来简直难受极了。

但是他找赵武伟问了一下，所有的配音演员还都是这么做的。

好像是一直以来，配外国电影就是这么要求的。

----------------------------------------

第1488章 配音大师

张辰再次陷入一个两难的抉择。

如果要弄个普通话版的《肖申克的救赎》，他就要听那些怪异的译配腔。

如果不弄普通话的话，又总觉得不是那么回事。

虽然现在的华夏人平均学历越来越高，很多人也都喜欢听英文原声。

可真要是让他们不看字幕的话，估计绝大部分人都不知道电影里面那些演员说的什么。

张辰找赵武伟问了一下，让那些配音演员用正常的语气配音行不行。

然后！

他就得到了一个否定的答案。

不行！

对此，张辰伤透了脑筋。

难道他真要放弃普通话版的《肖申克的救赎》？

或者，他也要向译配腔低头？

看到张辰为难的样子，赵武伟劝道：“辰哥，要不就不弄普通话版了吧，反正这些年人们也越来越喜欢看英文原声了。”

张辰撇撇嘴。

没有译配腔的外国电影，能有灵魂吗？

额不对！

兽人永不为奴！

辰某永不向译配腔低头！

张辰想了想，把心一横道：“玛德！大不了老子自己来！”

闻言，赵武伟一下愣住了。

“辰哥，这里面的演员可是足足有几十个啊，你都要自己来？”

赵武伟看着张辰不可思议的问道。

张辰无所谓道：“没事儿，真正有台词的也就那么些人，我稍微变一下声音就行。”

很早以前，系统爸爸就赐予了他【表演大师】。

对于一个优秀的演员来说，台词是一项最基本的功底。

只要控制好，一个人给三四个人配音是不成问题的。

但是一想到给十几、几十个人配音，张辰多少也有些打怵。

“行了，就这么办吧。”

张辰把赵武伟赶出去，默默地召唤出系统爸爸。

“抽奖！”

张辰打开【主角光环】，然后开启了一亿人气值来一次的终极抽奖。

“恭喜宿主获得【酒量果实】！”

看到虚拟屏幕上出现的那行大字，张辰一下瞪大了眼睛。

我尼玛！

这是又玩的什么套路？

“继续继续！”

张辰这次直接来了一次五连抽。

五个亿的人气值就这么没了，但是效果还是十分喜人的。

“恭喜宿主获得【酒量果实】！”

“恭喜宿主获得【酒量果实】！”

“恭喜宿主获得【酒量果实】！”

“恭喜宿主获得【配音大师】！”

“恭喜宿主获得【闪亮的墨镜】！”

看到这次的奖品，张辰乐的都快蹦起来了。

【酒量果实】！

居然连着出现了三个【酒量果实】啊！

这三个【酒量果实】，加上刚刚抽中的那个，以及终极抽奖刚出来的时候抽到的那个【酒量果实】，这加起来就有五个了啊！

五个【酒量果实】带给他的，可是整整一斤得到酒量！

一斤听起来虽然不算多，但绝大多数普通人的酒量基本上也就在半斤到一斤之间。

有了这一斤的酒量，张某人以后可以在普通人中间横着走了！

反正【酒量果实】的神奇之处就在于，别人有一斤的酒量，但喝到六七两的时候可能就感觉晕乎了。

但是【酒量果实】则不同，说一斤就是一斤！

哪怕是喝了九两九，张辰一点儿都不会晕！

但这个并不是最重要的，这次抽到的【配音大师】完全解了他的燃眉之急啊！

配合着【表演大师】和【口技大师】，张辰一个人可以给五六个人配音。

但是他使用【配音大师】感受了一下，瞬间感觉自己的嗓子好像多了无穷无尽的变化。

别说五六个人了，他现在不管听到谁的声音，完全都可以模仿的惟妙惟肖！

就连语气都一毛一样！

“赵武伟！”

张辰隔着门喊了一声。

赵武伟马上从隔壁推门而入，看到张辰后疑惑道：“辰哥，欢子哥来了？”

张辰摇摇头，说道：“欢子哥？”

赵武伟解释道：“就是唐欢啊。”

张辰嘴角一扯。

还欢子哥？

我还心痛2009嘞？

“没有啊。”

张辰摇摇头，说道：“这房间就我自己。”

赵武伟一脸懵逼的摇摇头，难道他刚刚听错了？

可是，当他刚关上门出去，房间里面马上又传来了唐欢的声音。

“赵武伟，你怎么不进来？”

听到这句话，赵武伟马上推开门走了进来。

可他仔细一看，房间里还是就张辰自己。

“辰哥，你刚才听到了吗？”

赵武伟二脸懵逼的说道。

张辰憋住笑，一本正经道：“没有啊，听到什么了？”

赵武伟眨眨眼，走到房间里面找了一下。

他们住的是酒店，能藏人的地方也就那么几个。

可是，他把窗帘后面、卫生间里，甚至是床底下都翻了一遍，就是没看到唐欢的身影。

赵武伟挠挠头，心想难不成真是自己幻听了？

他跟张辰打了个招呼，便拉开门重新走了出去。

但他刚出去，唐欢的声音又从里面响了起来。

“赵武伟，你是不是眼瞎啊！”

听到这句话，赵武伟再也忍不了了。

玛德！

狗日的唐欢还没完了？

赵武伟一下拉开门，怒气冲冲的走了进来。

可是跟刚刚一样，房间里面就只有张辰，除此之外连个鬼影子都没有。

想到这儿，赵武伟突然打了个哆嗦。

不会他真撞鬼了吧？

看到赵武伟这幅模样，张辰差一点儿就蚌埠住了。

还好，最后关头他还是忍住了。

赵武伟小心翼翼的关上房门，一步一步的从张辰房间退了出去。

就算有鬼又怎么样？

鬼在辰哥房间里，要害人也是先害辰哥啊！

对不住了辰哥，死道友不死贫道啊！

但下一秒，赵武伟一下瞪大了眼睛跟疯了似的跳了起来。

“小伟，你怎么出去了？”

这一次，是董珊珊的声音！

噗通一下！

赵武伟跳起来之后，重重的摔在门口。

“哈哈哈！”

张辰再也忍不住，在房间里大笑起来。

赵武伟愣了三秒钟之后，终于回过神来。

“辰哥，你坑我！”

赵武伟拉开门，一脸幽怨的看着张辰。

“没有的事儿。”

张辰马上说道：“明明是你自己吓唬自己。”

赵武伟：“……”

这个辰哥，简直越来越坏了！

不过，他现在并不很张辰，而是好奇极了。

张辰会口技他是知道的，但是张辰是怎么做到的，模仿唐欢和董珊珊模仿的那么像？

但此时，张辰已经没有了刚刚的新鲜感，把目光看向刚刚抽中的最后一个奖品。

——【闪亮的墨镜】。

----------------------------------------

第1489章 完活

看到【闪亮的墨镜】这个名字，张辰突然想起自己之前在贵市自己开个人跨年演唱会的时候。

那一次，他就抽到了好几个类似的奖品。

像什么【我的滑板鞋】、【超级滑板】、【闪闪的墨镜】、【酷酷的皮衣】等等，穿戴后都可以增加他的魅力值。

尤其是那把【超级麦克风】，用那把麦克风唱出来的歌曲，可以余音绕梁三日而不绝，简直夸张到爆！

也正因为这些奖品的魅力值加持，再加上张辰疯狂的演唱，才使的他那次的个人跨年演唱会热度那么高。

可惜，张辰当时并没有注意到，这些道具的详细介绍后面跟了一行小字。

——一次性奖品，十二小时后自动消除所有效果。

当后来张辰发现这些物品没有了增加魅力值的效果之后，那叫一个痛心疾首！

再后来，他为了眼不见心不烦就把那些东西全都压到了箱子底下。

这一次，看到熟悉的字眼，张辰忍不住激动起来。

他这次可是耗费一个亿的人气值才抽出来的奖品，总不能还是一次性的吧？

张辰深吸一口气，点开【闪亮的墨镜】后面的详细介绍。

【闪亮的墨镜】：佩戴后，你将会成为这条gai最靓的仔。

“我靠！”

张辰忍不住白眼一翻，这介绍为什么有一种浓浓的熟悉感？

是了！

他第一次抽奖，抽到【没用的雨伞】的时候，后面的详细介绍几乎跟现在这个如出一辙！

所以！

他特娘的又被坑了！

张辰一边咒骂着，一边小心翼翼的继续看着详细介绍。

没在后面看到一次性奖品的字样，张辰从储物栏取出【闪亮的墨镜】戴上体验起来。

“辰哥，我觉得还是……”

这时，赵武伟推开门从外面走了进来。

结果，赵武伟刚进来马上就愣住了。

张辰扭头看过来，疑惑道：“你觉得什么？”

赵武伟盯着张辰，喉头突然涌动了一下。

张辰见状打了个哆嗦，下意识的捂住胸口道：“你想干什么？”

赵武伟也跟着打了个哆嗦。

他刚才也不知道怎么了，突然觉得张辰简直帅的离谱！

就算他这个大男人，差点儿都控制不住。

“没……没什么。”

赵武伟一着急，也忘了自己刚才想说什么了。

他看了看张辰，说道：“辰哥，你这幅墨镜从哪儿买的？太酷了！”

张辰眼珠一转，说道：“你觉得这幅墨镜很酷？”

赵武伟点点头，说道：“当然了，而且我感觉你戴上墨镜之后，好像有一种说不清楚的魔力一样。”

张辰闻言一琢磨，马上反应过来。

这该死的魔力，对应的不正是他上一次抽中那些一次性奖品时说的魅力值吗？

也就是说，这次的【闪亮的墨镜】不光能提升魅力值，而且还是永久性的？

妈妈呀！

发达了！

墨镜这玩意儿又不是雨伞！

一个人有事没事儿打着把雨伞，肯定会被人当成神经病。

但是他身为一个大明星，不管白天晚上戴副墨镜出门避免被人认出来，这很合理吧？

“呵呵，这可是我的秘密武器。”

张辰摘下眼镜嘿嘿一笑，说道：“行了，你忙你的去吧，我也得干活了。”

赵武伟悄悄松了口气，如释重负的走了出去。

玛德！

辰哥那该死的魅力越来越大了！

他一个大男人都差点儿把持不了！

看了看左手，赵武伟默默地叹口气。

兄弟！

辛苦你了！

另一边。

赵武伟出去以后，张辰便拿着剧本开始琢磨起来。

他现在虽然有了【配音大师】，轻轻松松就能模仿出几十个人的声音。

但他还需要根据角色的性格和特征，来拿捏一下要怎么该给那么多角色配音。

尤其是里弗斯饰演的瑞德，那一段段的旁白简直经典至极，他可不想因为自己的原因失去了那种韵味。

张辰回想着前世的摩根·弗里曼配的那段旁白，一个人默默地练习起来。

他先是用英语模仿着弗里曼的声音，等熟练了以后再换成汉语。

就这样，他足足练了一晚上之后，第二天一大早就钻进了配音室。

下午。

赵武伟敲开张辰的房门：“辰哥，院线联盟那边问我们什么时候送审，他们也好配合宣传。”

因为《唐人街探案》的爆火，院线联盟完全改变了对张辰的态度。

这次张辰还没送审呢，他们就已经准备帮张辰宣传了。

张辰这两个字现在就意味着金字招牌，没人会跟钱过不去。

上一次的《唐人街探案》大头都被张辰拿了，剩下的也被万盛院线和唐人院线瓜分了一大半，他们可不想再错过这个风口。

张辰打了个哈欠，说道：“行了，英文版和普通话版的都在我电脑上，你回头给他们发过去就行。”

“哦好，我先把英文……”

赵武伟说完愣了一下，懵逼道：“辰哥你说普通话的也弄好了？”

张辰不以为然道：“不然你以为我现在为什么这么困？”

赵武伟咽了口唾沫，说道：“那么多角色的配音，你自己都搞定了？”

张辰翻翻白眼，道：“不然呢？”

赵武伟：“……”

不然呢？

他怎么知道不然呢？

赵武伟犹豫片刻，打开张辰的电脑，找到两版《肖申克的救赎》。

他率先点开普通话版的看了起来。

结果这一看，他就发现张辰果然没用之前那种惯用的译配腔，而是用了普通到不能再普通的普通话。

而且，他天天跟剧组那些人打交道，很容易就听出来这里面的汉语配音，跟那些演员的英文原声的音色几乎一模一样！

他惊讶的回过头，疑惑道：“辰哥，你教那些老外说汉语了？”

但这句话刚说完，他马上就摇摇头。

他跟那些老外接触那么久，还不知道那些老外的水平吗？

他们就算是再天才，也不可能仅仅过了一个晚上，普通话就说的那么好啊！

再联想到自己昨天在张辰房间频频“见鬼”的事情，赵武伟马上就猜中了故事的开头和结尾。

“辰哥，这么多人都是你自己模仿他们的声音配的？”

----------------------------------------

第1490章 董大厨

赵武伟简直懵逼极了。

他也不是没见过那些配音演员，一些顶尖的配音演员，几乎能在同一部电视剧里给四五个人配音。

但像张辰这样的，把电影里面所有角色的配音全都包了，他还从来没见过！

这已经不是牛逼，而是牛逼上天了啊！

张辰嘴角微微一勾，说道：“还行吧，你把样片给院线联盟那边发过去，顺便跟皮格尔商量一下在其他国家上映的事情。”

“好的。”

赵武伟马上去安排起来。

因为世界上并不只有汉语和英文两种语言，所以赵武伟接下来要做的事情还有很多。

虽然张辰不准备发行汉语和英文以外的其他版本，但是配套的翻译他们还是需要做的。

这些事情张辰可以偷懒，但是赵武伟不行。

又过了几天，所有的准备工作全都做好了，就等着电影上映了。

当然，在上映之前，该做的宣传还是必要的。

对于《肖申克的救赎》这部电影，唐泽给了张辰五千万美元，后来还又拨了一千万美元的宣传经费。

但实际上除去剧组必要的开支，以及给里弗斯等人的片酬，张辰实际花费的钱并不多。

毕竟，他的群演可都是找来的粉丝临时凑数的，光是这笔钱就足够省下几百万美元。

剩下的这些钱，足够张辰在全球范围内狠狠地宣传一波了。

随着一条条广告发出，人们都知道了张辰拍摄的电影叫《肖申克的救赎》，而且准备在华夏的大年初一那天正式上映。

大年初一的前一天，也就是除夕这天张辰跟赵武伟一行人悄悄地返回了华夏。

对于他回来的事情，并没有多少人知道。

他这次回来并不是为了宣传电影，而是因为对于每个华夏人来说，都有一句相同的口号。

——有钱没钱，回家过年！

就像是董天，他也给自己家的保姆放了假，让她回去跟一家人团聚。

于是，今天的年夜饭就只能由董某人亲自动手了。

只是，董天天生是干大事的人，锅碗瓢盆的事情他可玩不转。

整整一个小时的时间，董天家里的烟雾报警器就响了五次！

对此，董夫人好几次想要把董天撵出去。

但谁让董天是个老婆奴呢？

尤其是董夫人在服用了【健康泉水】之后，那叫一个漂亮！

董天怎么舍得自己的亲亲老婆大人用手指沾阳春水呢？

终于！

张辰提着礼物到了。

“阿姨好。”

张辰看到开门的董夫人，马上恭恭敬敬的喊道。

董夫人一见张辰，眼睛马上就亮了。

“你这孩子来就来，还带什么礼物啊？”

董夫人接过礼物，马上翻找起来。

但找了半天，她也没找到自己最想要的东西，只好挽了挽头发道：“小辰，你看阿姨是不是又多了几根白头发？”

张辰嘴角一抽，忙道：“阿姨看起来就跟二十多岁的小姑娘似的，怎么可能有白头发啊。”

董夫人笑颜如花道：“你这孩子就会哄阿姨开心，阿姨自己多大还不知道？”

话虽然这么说，但她脸上还是掩饰不住的带上了一丝丝失落。

下一秒。

张辰变戏法似的掏出两瓶第二层抽奖抽出来的【健康泉水】，他递给董夫人道：“阿姨，这是……”

他的话还没说完，董夫人就一把接过【健康泉水】，说道：“我知道，这是效果更好的虎虎酒！”

说完，她就扭头回到房间，小心翼翼的把这两瓶【健康泉水】放到了保险柜里。

张辰望着董夫人的背影一阵懵逼。

说好的偶像呢？

结果偶像还没有【健康泉水】重要？

这时，厨房里面的烟雾报警器又响了起来。

董夫人马上怒不可遏的跑到厨房，骂骂咧咧道：“董天！你是不把厨房烧了不罢休是吗？”

几秒种后，董天被灰头土脸的赶了出来。

看到董天脸上黑一块白一块的模样，张辰忍不住嗤嗤笑了起来。

董天刚想跟老婆大人争夺家里的掌勺权，听到张辰的笑声，马上瞪眼道：“你笑什么笑？”

张辰急忙解释道：“董叔叔，我是受过专业训练的，无论多么好笑的事情，我都不会笑的。”

可惜这个世界没人能听懂这个梗，这让张辰少了些许玩梗的快乐。

董天一脸不爽的看着张辰，说道：“你小子要是不服，你自己来！”

张辰愣了一下，这咋还伤及无辜了呢？

不过，他来就他来！

不就是做饭吗？

真当系统爸爸赐给他的【厨艺大师】是吃白饭的？

“好的。”

张辰马上钻进了厨房。

董夫人见状，急忙拉住张辰道：“小辰，你可是客人，怎么能让你下厨呢？”

张辰看了眼乱糟糟的厨房，微笑道：“阿姨，你这可就见外了，我是珊珊的男朋友，怎么能算外人呢？”

“你别管了，这里面就他一个蹭饭的，不让他做让谁做？”

董天面对老婆大人难得的硬气了一回。

董夫人虽然还想劝，但想到真让董天继续下去，这顿年夜饭怕是要吃到明年去了，只好答应下来。

张辰在厨房里面简单的收拾了一下，便在厨房里面吭哧吭哧的造了起来。

董天虽然做饭不行，但是准备的还是很充分的。

借着董天准备好的材料，张辰没多久就弄好了简简单单的四个碟四个碗。

晚上七点半。

董珊珊从楼上走了下来，看到桌子上精致的菜肴，她愣了一下道：“咦？这些都是我爸做的？几个月不见，我老爸的厨艺见涨啊！”

董天的脸一下就耷拉了下来。

董珊珊这句话虽然听起来是夸他的，但前提是这顿饭得是他做的啊！

董夫人翻了个白眼，说道：“你爸哪有这个本事，都是小辰做的。”

“小辰？”

董珊珊愣了一下，有些不明所以。

这时，张辰端着一碟花生米从厨房走了出来，说道：“珊珊起来啦？”

董珊珊扭头一看，马上就瞪大了眼睛。

“你……我终于出场了？”

董珊珊惊讶的看着张辰，激动道：“额不是，是你怎么回来了？”

----------------------------------------

第1491章 例行公事

张辰放下花生米，说道：“给你一个惊喜。”

董珊珊确实惊喜极了，但马上她就扭过头道：“不行，我刚回来还没打扮呢，我先上去收拾一下。”

说着，她就要往楼上跑。

她一直在忙活着辰光基金的事情，今天中午才回到家。

回家之后因为太累了，洗了个澡就躺下睡觉了，现在还没来得及打扮呢。

但张辰却不给董珊珊机会，一把从后面拉住她，说道：“没事儿，我就喜欢你现在这个样子。”

董珊珊的脸一下就红了。

她服用过张辰给的【健康泉水】，加上她现在正处于最美好的年纪，满脸全是胶原蛋白，即便素面朝天也美丽无比。

董天在旁边默默地叹息一声。

MMP！

狗日的张辰！

不但他的亲亲老婆大人成了这货的忠实粉丝，她的女儿更是要被这个王八蛋给拱了！

这个恨啊！

“好了，赶紧坐下吃饭吧。”

董天实在看不下去了，十分不识趣的打断了一对小朋友的恩爱时刻。

“张辰，喝点儿？”

坐下后，董天马上拿出一瓶五十二度的酒说道。

董珊珊见状，刚想替张辰拒绝。

可张辰却眼睛一亮道：“好啊，我陪董叔喝点！”

这句话一出，三人全都愣住了。

别人不知道张辰的酒量，他们还不知道？

这货竟然答应了？

董天生怕张辰反悔，急忙给张辰倒酒。

董夫人在旁边一个劲儿的瞪着董天，但董天却丝毫不为所动。

他都受了张辰这么长时间的气了，还不能在酒桌上把这点儿面子找回来？

“小辰，你的酒量我们大家都知道，你慢着点儿喝。”

董夫人见拦不住，只好对张辰说道。

张辰却微微一笑，说道：“没事儿，过年嘛，总要喝点儿才行。”

说完，他就端起杯子说道：“叔儿，我敬你，感谢你培养出珊珊这么优秀的女儿。”

然后，他就一仰脖直接干了。

董天见状直接懵了。

张辰什么时候这么牛逼了？

但是现在张辰都干了，他也有点儿骑虎难下，只好跟着张辰一块儿干了。

但当酒灌下去之后，他便感觉嗓子眼里一阵阵的火辣。

他虽然平时也少不了应酬，但是五十二度的酒算得上是高度酒了。

就这么连口菜都不吃，他也难受啊！

但一杯酒刚下肚，他还没来得及吃口菜，张辰就又把酒杯端起来了。

“叔叔，这第二杯酒我还是要敬你，感谢你在很多事情上对我的帮助。”

说完，他又一仰脖干了。

董天一咬牙，也跟着干了。

下一秒！

张辰又把两杯酒倒满，端起酒杯道：“叔儿，这杯酒继续敬你，感谢你没有因为那些世俗的观念阻止我和珊珊。”

一仰脖，又干了！

董天端着酒杯的手突然一抖。

他们用的酒杯虽然不大，但是一杯也有一两多。

就这么一口菜不吃，一杯接着一杯的干，他真受不了啊！

这时，张辰拿起酒瓶，疑惑道：“咦？叔儿你怎么还没干？”

董天嘴角一抽。

事关老丈人的尊严，他绝对不能怂！

“干！”

董天仰起脖，一饮而尽！

“好！”

张辰叫了声好，马上又给董天倒上了。

瞬间，董天的脸色变了。

玛德！

他都多久没这么喝过酒了？

自从他登上富豪榜开始，谁特么敢这么跟他喝酒？

也就是这个居心不良的小王八蛋了！

董夫人和董珊珊在旁边已经看傻了，如果不是满桌子色香味俱全的菜肴，她们几乎以为遇到了假的张辰。

真正的张辰绝对不可能这么能喝！

张辰第四次端起酒杯，说道：“叔儿，这杯酒敬你培养出珊珊这么优秀的好女儿。”

说完，他就准备继续干。

董天急忙拦住他道：“等等，这个理由你刚才用过了！”

“额……”

张辰一怔，便准备继续编理由。

但董天早已经看穿了他，冷笑一声道：“行了，别找理由了，赶紧吃饭吧！”

说完，他就迫不及待的夹起花生米吃了起来。

刚刚但凡有一粒花生米，他也不至于这么难受！

董夫人忙道：“小辰别喝了，赶紧吃饭，一会儿凉了。”

说着，她就给张辰夹了两筷子菜。

董天的眼睛顿时更红了。

与此同时，他刚刚喝下去的那三杯酒，也迅速来到了愁肠部位。

酒入愁肠愁更愁啊！

咕嘟咕嘟！

董天闷不做声的喝了一口又一口。

没多久，他便感觉脑子晕晕乎乎起来。

“张辰。”

董天看着张辰突然大喝一声。

啪嗒！

董夫人刚刚夹了一筷子菜，瞬间掉到了餐桌上。

“你干什么？”

董夫人当即狠狠地瞪了眼董天。

但董天却充耳不闻，迷迷瞪瞪的看着张辰道：“小子，现在都三百多万字了，是时候可以完本……额不……你是时候跟珊珊组成一个新的家庭了。”

董夫人这下也不瞪董天了，马上看着张辰道：“是啊小辰，你看看要是什么时候方便，咱们两家人见个面，先把婚给定了。”

张辰顿时惊喜极了。

结婚？

这可是人生四大喜之一啊！

“好！”

张辰急忙答应道：“等我忙完这一阵，就找个时间回去一趟。”

“嗯。”

董夫人也知道张辰忙，没有着急催促，扭头看了眼董天。

结果……

砰！

董天一头直接栽到了桌子上。

董夫人：“……”

张辰：“……”

这一下，他们谁也不知道董天刚刚说的到底是真心话还是真心话了。

但是董夫人看着趴在桌子上的董天，感觉没面子极了。

这个老东西，还想晚上再给珊珊来个小弟弟？

做梦去吧！

但是她没办法当着张辰和董珊珊的面说这些，便只好扭头看了眼电视，吐槽道：“现在的春晚真是越来越没意思了。”

张辰点点头，说道：“确实是越来越不好看了。”

说完，他就拿出手机噼里啪啦的开始打字。

董珊珊凑过去，好奇道：“你干什么呢？”

张辰嘿嘿一笑，说道：“没干什么，就是例行一下公事。”

董珊珊想起去年张辰吐槽春晚的事情，马上微微一笑。

但当她看到张辰打的字后，嘴角一下狠狠地抽了起来。

“现在的春晚真是越来越没意思了，还不如看点电影呢，我觉得那部叫《肖申克的救赎》就不错。”

----------------------------------------

第1492章 独处

微博上。

网友们正在吐槽春晚。

“唉，现在的春晚越来越没意思了。”

“看春晚还没看张辰吐槽春晚有意思呢。”

“谁说不是，去年这时候还能看张辰吐槽春晚呢，结果今年连这个都没有。”

“可惜了，张辰现在忙着电影的事情，好像是连年都没回来过，怕是没时间吐槽春晚了。”

自从张辰成为超一线天皇巨星之后，再加上华夏好来屋第一人的名头加成，他的人气越来越高了。

明明他什么都没干，很多人依然不自觉的提起他。

这种情况，即便是其他的六位超一线看了也忍不住要流泪。

但这并不代表他们的人气不如张辰，实际上却正相反。

张辰过去的这段时间一直待在好来屋，除了那首《联航毁了吉他》，也没什么新的作品出现。

所以，他的人气还稍稍的有些下滑。

之所以会有这么多人一起怀念张辰，除了因为春晚太难看，而张辰去年又恰巧吐槽过春晚。

还因为……

没有张辰的日子实在是太无聊了啊！

以前的时候，张辰虽然很懒，动不动就旷工，但最起码只要有他在就有热闹看啊！

哪像现在？

所有人全都一团和气，见谁都客客气气的，连个瓜都没得吃。

隔壁老王虽然来了个年度总结，但到现在都没个准信儿，同样的瓜吃多了就显得无聊。

哪像张辰那样，每次都能闹的轰轰烈烈的。

就在这时，一名网友突然惊喜道。

“卧槽！快看张辰，他终于发微博了！”

看到这条微博，网友们瞬间激动起来。

盼星星盼月亮，他们可算是把张辰盼到了啊！

为了这一刻，他们足足等了一年！

但当他们看清楚张辰的微博，一群人全都被雷了个人仰马翻。

“我去！我裤子都脱了，就给我看个这？”

“姓张的你还有没有良心？我们是来看你吐槽春晚的，不是来看你打广告的！”

“说张辰是绝绝子没毛病吧？这时候还想着给自己电影打广告的也就只有他了！”

“还特么有更绝的你们没发现呢，你们看看刚才说张辰发微博快去看的那个账号昵称。”

“我凑！张辰小号？姓张的你丫还有没有正事儿？”

“@张辰：我们是来看你吐槽春晚的，不是来看你整活的！”

“还让我们支持你？姓张的你做梦吧，我们做鬼都不会看你的新电影！”

所有看到张辰微博的网友全都无语了。

你就说说这货多缺德吧！

他自己发完微博宣传电影，还不忘用小号给自己也宣传一下！

关键是用小号也就算了，而且还生怕别人不知道似的！

对于这个小号的存在，网友们没有任何怀疑，毕竟他之前就用过这个账号。

不过，张辰虽然没能像那些网友们希望的那样吐槽春晚。

但因为张辰的存在，就好像平静的湖面被扔下了一颗大石头，湖面顿时热闹起来。

而随着网友们不断声讨张辰的同时，张辰刚刚拍摄的《肖申克的救赎》的名字也不断出现在人们的视线中。

当那些刚刚表演完节目，准备一飞冲天的明星们打开微博，顿时全都傻眼了。

踏马的！

他们辛辛苦苦的排练了一个月才准备好的节目，热度竟然还不如张辰一条微博高？

这叫什么事儿啊！

董天家里。

看着张辰连续发的两条微博，董珊珊一脸无语道：“这就是你说的例行公事？”

张辰收起手机，点点头道：“对啊，每天例行宣传一次嘛。”

董珊珊嘴角一抽道：“那之前也没看你每天宣传一次啊。”

张辰嘿嘿一笑，道：“这不是之前忘了吗？从现在开始，每天宣传一次。”

董珊珊：“……”

她突然体会到了赵武伟的痛苦。

不知道她现在换个男朋友还来不来得及。

不过大概率是来不及了，她都要跟张辰订婚了，哪儿还有时间反悔？

在某些地方的风俗里面，订了婚可就要改口的。

吃完饭，张辰便十分殷勤的直接把桌子收拾好。

在丈母娘面前，没有不好好表现的道理哇！

未来丈母娘董夫人十分贴心的说要照顾董天，把客厅留给了一对小朋友。

董夫人走后，张辰和董珊珊对视一眼，都感觉有些不太好意思。

虽然他们早就已经确定关系，成为男女朋友。

但是今天订婚的事情一提出来，他们就觉得两人的感情好像又近了一点。

但仔细想想，好像又没近。

反正多少的都有些不好意思。

“珊珊。”

张辰轻轻叫了一声董珊珊的名字。

“嗯？”

董珊珊低着头，双手抓着衣角，娇羞的就跟刚过门的小媳妇似的。

“没事儿，我就叫你一下。”

张辰挠挠头，看着董珊珊羞红的脸色，他几乎忍不住就要亲上去。

“哦。”

董珊珊仍旧低着头。

下一秒。

吧嗒！

张辰直接凑了过去。

董珊珊嘤咛一声，身子一下就软了。

张辰用舌头，轻轻叩开董珊珊的牙关。

一道浅浅的低吟声从房间里面响起。

风髻金泥带，龙纹玉掌疏。

走来窗下笑相扶。

爱道画眉深浅，入时无。

况值阑珊春色暮。

对满目，乱花狂絮。

直恐好风光，尽随伊归去。

海棠初着雨，数朵轻盈娇欲语。

系舟今夜远，清漏往时同。

万里黄山北，圆陵白露中。

好吧，以上画面全都是张辰的想象。

事实上，当张辰刚刚脑补完一场大战，正准备对董珊珊发动总攻的时候……

咚！

楼上传来一道无比沉闷的声音。

紧接着，董夫人风风火火的声音也响了起来。

“你怎么睡个觉还能滚到床下面去？”

听到这句话，董珊珊一下就把张辰推开了。

她又不是那种父辞子笑的女孩，怎么能不关心自己的老爹呢？

这时，董夫人也从楼上喊道：“小辰，过来帮帮忙。”

张辰跟董珊珊对视一眼，董珊珊再一次不好意思的低下头。

----------------------------------------

第1493章 寻找受害人

张辰嘴角一勾，吧唧一下在董珊珊脸上亲了一口。

然后，他朝楼上喊道：“来了！”

帮董夫人把董天重新搬到床上，张辰回到楼下的时候，董珊珊已经重新收拾好，正襟危坐的坐在沙发上。

“珊珊。”

张辰一屁股坐下，凑到董珊珊面前道：“咱们继续。”

董珊珊白眼一翻，推开张辰道：“别闹。”

张辰一本正经道：“我没闹啊，我跟我的女朋友亲热又不犯法。”

董珊珊低下头，娇羞道：“我们现在还没结婚呢，等结婚以后再那啥……”

张辰一怔，张大嘴道：“在你心里，我就是一个这样的人？”

董珊珊毫不犹豫的点点头。

张辰：“……”

天地良心啊！

自从他成名以后，每天不知道多少美女想要投怀送抱，但他现在可是一直还保持着童子身呢！

狗日的那啥啥啥！

既然不给他安排，那给他【时间管理大师】又有何用？

哦对，此【时间管理大师】非彼时间管理。

系统爸爸赐予他的【时间管理大师】，只能让他在工作状态下仍然可以达到休息的效果，然后恢复生龙活虎。

他之所以能够在一个月内拍完《肖申克的救赎》，而且把后期工作全部处理完，靠的就是【时间管理大师】。

不过，张某人一向懒到极致，能够用睡眠恢复的精力，他才舍不得耗费人气值，用【时间管理大师】恢复呢。

“珊珊，你这样太伤我心了。”

张辰委屈巴巴的看着董珊珊，说道：“不如你亲我一下当做补偿？”

董珊珊小白眼一翻，哼道：“你想得美！”

张辰撅起嘴，眨着眼好像眼泪下一秒就要落下来的样子。

董珊珊见状，马上往前凑过去，蜻蜓点水般的在张辰脸上亲了一下。

她早就做好了随时撤离的准备，饶是张辰磕了那么多瓶【敏捷药水】，都没反应过来。

张辰摸着被董珊珊亲过的地方，撒娇道：“这次不算，再来一下。”

董珊珊娇哼道：“你少得了便宜还卖乖了，还是先办你的正事吧。”

张辰马上道：“你就是我的正事啊！”

董珊珊鼓起腮帮子，问道：“你的电影明天不是就要上映了吗？你有把握打败《龙傲天2》吗？”

自从《肖申克的救赎》宣布定档之后，《龙傲天2》也紧跟着宣布定档华夏的大年初一，也就是2月1号那天全球上映。

虽然《龙傲天2》的很多特效镜头当时还没做好，但是在科林·道尔不计成本的情况下，紧赶慢赶还是在上映之前赶出来了。

而且，跟《肖申克的救赎》放出的那些宣传片相比，《龙傲天2》的宣传片那叫一个牛逼！

如果只看那几分钟的话，精彩程度一点儿都不亚于世界电影票房排行榜前十的那几名。

因此，别看张辰很轻松，但当《龙傲天2》宣布定档的时候，几乎没人看好他！

包括《肖申克的救赎》剧组的人！

如果说张辰想要冲击奥斯卡，他们绝对一万个支持！

但是要在票房上超过《龙傲天2》？

他们觉得几乎没有任何可能！

张辰呵呵一笑，说道：“放心吧，没问题的。”

董珊珊也听赵武伟说了一些《肖申克的救赎》的事情，问道：“你确定？”

张辰嘴角一勾，说道：“那当然，你也不看看哥们是谁？世界第一广告鬼才啊！”

董珊珊捂着嘴笑了笑，说道：“还第一广告鬼才？我看你是第一忽悠鬼才还差不多。”

张辰不以为耻，深以为荣道：“忽悠就忽悠呗，你看哥们怎么给你忽悠！”

说着，他就拿出手机开始操作起来。

董珊珊好奇的凑过去，看到张辰先是点开微博热搜，结果看了一下，热搜榜几乎全被张某人承包了。

#张辰变相宣传《肖申克的救赎》#！

#张辰小号#！

#张辰的胜算有多大#！

#《肖申克的救赎》明日上映#！

#《肖申克的救赎》PK《龙傲天2》你看好谁#！

看到这儿，张辰嘴角抽了抽。

玛德！

他就是想找个捷径给自己宣传一下电影，结果路全被自己给堵死了？

再点开明星榜看了看，这下张辰就舒服多了。

当然，明星榜的前几名还是跟张辰有关的话题。

但后面基本上就是那些刚刚在春晚舞台上表演完节目，然后祝大家新年愉快的话了。

张辰点开最新的一条消息，找到第一个受害者……

不！

找到第一位刚刚发表微博的明星。

吴勇：“感谢大家的支持，祝大家虎年虎虎生风有活力！”

张辰马上噼里啪啦的开始打字，在吴勇的微博下面回复起来。

吴勇刚从春晚上下来，看到自己发出的微博马上就有了回复，他下意识的点了一下。

结果刚一看，他整个人就懵了。

“这位秀儿同学请你坐下，你这种行为挡住了旁边的数学课代表发言，这让语文课代表很难受，令科学课代表很难堪，音乐课代表表示很尴尬，体育课代表和计算机课代表已经在撸袖子了，所以为了你的秀身安全，请默默坐下，低调做人。

你凳子上的钉子美术课代表已经帮你拔掉了，桌子下面的地雷，班长也帮你挖了出来。

至于他怎么挖的，请看《肖申克的救赎》。”

这么长的一段话，吴勇都不知道自己是怎么耐心看下来的！

再一看最后那句话，以及前面的账号ID，吴勇一下就疯了。

“张辰！”

一道嘶吼，在春晚后台突然响起。

连任了今年春晚总导演的秦天驰，更是腾的一下就跳了起来。

自从去年张辰送给他一把【马氏的扫把】以后，他对张辰这个名字都有阴影了。

看到张辰在吴勇微博下面的评论，网友们也都笑疯了。

亏张辰还有脸叫别人秀儿，他才是那位真正的秀儿！

这时，张辰已经又找到了下一位新的受害人。

曾经跟张辰有过矛盾的刘琦！

“各位朋友大家好，我已经回家了，在这里我和我舅舅给大家拜年了，希望大家都可以和家人好好团聚。”

自从得罪过张辰之后，刘琦就一直在走下坡路。

因此，他已经很长时间没好意思发微博了，这条微博是他这段时间的唯一一条微博。

刘琦也不知道自己还能不能像以前那样，随随便便一条微博就能几十万人点赞评论。

这时，他刚发完微博，就看到下面多了一条回复。

刘琦急忙点开，但刚一看到回复的内容，他的牙一下就崩了！

----------------------------------------

第1494章 上映

“我不敢乱评论，怕等会儿有人用青龙偃月刀教我梳中分，用方天画戟给我削苹果，用传国玉玺给我砸核桃，爬高压线给我弹奏东风破，用定海神针给我织毛衣，然后叫我秀儿。”

没错！

这么魔性的评论当然是出自张辰之手！

看到自己刚刚发的微博，竟然被张辰用这种方式抢了沙发，刘琦心里别提有多气了。

这时，他看到微博上又蹦出一个提示，又有人评论了自己的微博。

刘琦耐住性子，没把张辰的评论删掉，然后点开新的消息。

结果……

“刚刚差点儿忘了，你们知道这么经典的台词来自什么地方吗？没错！就是《肖申克的救赎》！”

瞬间！

刘琦……

的手机卒！

看到张辰在刘琦微博下面的评论，那些网友瞬间笑的更开心了。

“妈呀！张辰居然还有脸在刘琦的微博下面评论？”

“这货怎么想的啊？他评论完了竟然还不忘记给自己再重新打一波广告？”

“刘琦这不得气炸啊？”

“牛逼！这货居然还来了一波秀儿连续剧？”

微博公司。

几名程序员一直在监测着后台的流量。

看到数据一直没什么波动后，这几名程序员互相对视了一眼。

看吧！

没有张辰的微博，是多么的清爽！

就连服务器都不会爆炸了！

“兄弟们，我先去方便方便。”

一名程序员叼着烟就准备去厕所。

但他刚走了两步，旁边的机器突然就发出一阵阵刺耳的警报。

“卧槽！什么情况？”

那名程序员急忙返回问道。

旁边的程序员瞪大了眼睛道：“SSS级预警，张辰的微博账号又开始活跃了！”

“什么？”

叼着烟的程序猿马上怒吼道：“那还愣着干什么？赶紧把所有值班的家伙全叫回来啊！”

一名新来的程序员不解道：“不就是张辰的账号开始活跃吗？这有什么好紧张的？大家伙过个年不容易，而且为什么你们还专门为他的微博账号做了预警？”

叼烟程序猿坐在椅子上，哼道：“你才刚来不知道，等以后你就懂了！”

说完，他就开始挨个给那些休假的程序员打电话。

新来的程序员挠挠头，疑惑的看着监控器上显示的流量数据。

下一秒！

他一下就瞪大了眼睛。

“卧槽卧槽卧槽！这么多用户全都活了！”

他盯着监控器惊恐道：“不好！后台流量已经达到峰值，服务器随时可能瘫痪！”

另一边。

张辰还在继续着他的秀儿之旅。

某女明星刚从春晚舞台上下来，她在后台拍了张美美的照片跟大家拜年。

“感谢所有舞蹈演员的付出，感谢所有粉丝的支持，希望新的一年每个人都有自己的小幸运。”

张辰马上在下面评论道：“华夏战神回家，发现母亲还在用老年机，一怒之下召集华夏三千强者，为母亲抽取p30，为了报答三千强者，他特意买了《肖申克的救赎》三千张电影票。”

女明星：“……”

看到这里，那些网友们别提多开心了。

但那些明星可就不一样了。

他们这时候发微博，是为了给自己攒人气的，可不是为了给张辰宣传电影用的！

这时，一个刘琦的好朋友带头谴责道：“张辰的这种行为太过分了，微博是大家用来交流的地方，不是你一个人用来宣传的地方，刘琦看到他的评论，人都快气炸了！”

不出所料，这条微博的沙发还是张辰的。

“这种死法很特别，首先是从眼睛看到，通过神经传导给大脑，经过大脑处理做出反应，由于反应太过于强烈，导致血液不循环而造成的血管堵塞严重拥挤血压过高导致气急攻心而死亡，急救办法在《肖申克的救赎》第38分钟可以看到。”

最先看到这条微博的网友全都愣住了。

如果只看前面，感觉好像还挺像那么回事儿的。

但看到后面可就不一样了。

气急攻心而死？

张辰这是在咒刘琦死吗？

而且，他在这种时候居然都忘不了继续宣传《肖申克的救赎》……

简直就是人才啊！

不过，当一部分医学生看到这条微博后，纷纷撇起了嘴。

一个脑溢血，居然被张辰说的这么煞有其事！

简直了！

但是网友们乐了，刘琦和他朋友的那些粉丝可就不干了。

一群人马上凑在一起疯狂的开始围攻张辰。

但张辰哪管这些啊？

他才不管这些人骂不骂他呢，而且在这个时候，那自然是越来越多的人骂他才越好啊！

至于那些辰粉，他们也罕见的没跟刘琦等人的粉丝们对骂。

大过年的，不至于为了这点儿事生一肚子气。

刘琦等人的粉丝们闹了一通，结果发现没人搭理他们，就跟一拳打在了棉花上一样。

白白生了一顿气不说，好像还帮着张辰再次提高了知名度？

世上怎么有如此厚颜无耻之人啊！

但张辰今天晚上可是打定了主意要好好打广告的，他自然不可能这么轻易的放过一众明星。

然后他就发现自己被所有的明星集体拉黑了！

没错！

就是所有的明星！

不管是他的朋友还是敌人，亦或者是他评论过的还是没来得及评论的！

所有明星全都集体把他拉黑了！

大过年的，没这么玩儿的啊！

“嘿！真以为这么做，哥们就没办法了？”

张辰一撸袖子，马上点击切换了自己的新账号。

然后，他的小号也被拉黑了。

董珊珊在旁边笑的一阵花枝乱颤。

这一下，娱乐圈再也没有比这货人缘更臭的了！

好吧！

这货的人缘本来就是娱乐圈最臭的，但以前他起码还有几个朋友啊！

张辰见状，马上伸手道：“把你的手机拿过来。”

董珊珊急忙把手机藏在身后道：“不给！”

张辰撒娇道：“就用一下嘛！”

董珊珊歪着头道：“我可不想跟你一样，被所有人拉黑！”

张辰：“……”

接下来，张辰又把主意打到了唐欢、罗猛、于震等人的身上。

但结果无一例外，他遭到了所有人的集体拒绝！

张辰不要脸，他们还要啊！

对此，张辰也没有强求。

毕竟宣传只是一方面，他明天还有别的事情要办，不能耽误太晚。

而且，他今天的目的已经达到了。

这一晚，几乎所有华夏人都知道了《肖申克的救赎》这六个字！

次日。

张辰一大早给董天、罗云、唐泽等人拜过年之后，就带着董珊珊走进了电影院。

----------------------------------------

第1495章 我是卧底

虽然大年初一这天很多人都忙着拜年，但电影院里依旧人满为患。

董珊珊虽然想看张辰拍的《肖申克的救赎》，但张辰却执意的选择了科林·道尔拍的《龙傲天2》。

张辰告诉董珊珊，如果她真要看《肖申克的救赎》，大概会哭着走出电影院，然后把妆哭花了。

董珊珊虽然有些不信，但作为一个善解人意的好菇凉，她还是按照张辰的心意选择了《龙傲天2》。

反正张辰又跑不了，别人要是买不到电影票，但是张辰还能买不到电影票？

实在不行，弄个家庭影院直接放原片嘛！

距离第一场电影播放还有十几分钟，张辰去买了捅爆米花和奶茶。

旁边等待着入场观影的人还在叽叽喳喳的议论着。

“你们来看什么电影？”

“当然是《肖申克的救赎》啊！”

“就是，辰哥第一次拍好来屋电影，必须得支持啊！”

“我觉得还是《龙傲天2》好看，我最爱的詹姆斯就在里面！”

“那可不，《龙傲天2》可是花了两个亿美元的大制作，张辰那种小成本电影怎么可能比的上？”

“卧槽！你们还是不是华夏人？这时候居然还支持《龙傲天2》？”

听到这些话，张辰都惊了。

不看《肖申克的救赎》，就不是华夏人了？

这逻辑……

简直不要太正确！

最好所有的华夏人全都去看《肖申克的救赎》那才爽！

至于狗日的《龙傲天2》，爱特么死哪儿死哪儿去！

没人看才好！

张辰坐下后，旁边一对小情侣问道：“你们看的什么电影？”

董珊珊刚想说话，张辰就抢先道：“那当然是《肖申克的救赎》啊！”

他可不想自己被人说不是华夏人。

结果……

小情侣突然指着对面道：“看《肖申克的救赎》去那边等着！这里是《龙傲天2》的候场区！”

张辰这个暴脾气，一下就起来了。

“走！”

张辰拉着董珊珊就走。

董珊珊：“……”

谁能告诉她，到底发生了什么？

此时，电影院的候场区已经泾渭分明。

左边是准备看《龙傲天2》的，右边是要看《肖申克的救赎》的，外面是留给准备看其他电影的。

张辰带着董珊珊来到《肖申克的救赎》的候场区，这边的人都在谈论着《肖申克的救赎》。

“你们猜这次张辰能拿多少票房？”

“谁知道呢，反正不会比《龙傲天2》低吧？”

“那肯定的，只要不出意外，光咱们华夏市场就能给张辰贡献四五亿美元的票房。”

“四五亿都是少的，《唐人街探案》的票房折合成美元都有七亿了。”

“但是那不一样啊，《唐人街探案》那可是国产之光，所有人都二刷、三刷才有那么高的票房。”

“是啊，这次的演员都是外国人，配音还是英文的，以前那些愤青不一定买账啊。”

“但是你们别忘了，张辰这次拍的可是好来屋电影，而且还是华夏人拍的第一部好来屋电影，不看不是华夏人啊！”

听到这话，董珊珊顿时更吃惊了。

她这一年基本都在忙活辰光基金的事情，连微博都很少上，所以还是头一次听到这么夸张的话。

“这……这怎么就不是华夏人了？”

董珊珊疑惑的看着张辰问道。

张辰嘴角一抽，刚想开口，旁边的人就先开口了。

“当然不是华夏人了！这可是咱们华夏人拍的第一部好来屋电影，你不支持张辰，难道还要支持《龙傲天2》吗？”

听到这句话，董珊珊下意识的问道：“可是据我所知，姜皇不是也演了那个《龙傲天2》了吗？为什么说《肖申克的救赎》才是第一个华夏人拍的好来屋电影？”

结果，她这句话一下就捅了马蜂窝。

“你胡说什么呢？”

“姜皇那个废物也能代表华夏娱乐圈？”

“你到底站哪边的？”

好几个愤青看着董珊珊指责道。

董珊珊直接懵了。

她不就是说了一句很正常的话吗？

这怎么还跟捅了马蜂窝似的？

不过，这其实也可以理解。

她因为跟张辰的关系，并没有把张辰想象的那么厉害。

张辰就算再牛逼，等结了婚以后，还不是得张辰下厨做饭？

但在那些粉丝眼里可就不一样了！

张辰可是他们的偶像啊！

决不允许有任何人诋毁张辰！

而且！

姜皇要参演《龙傲天2》的消息刚传出来的时候，姜皇的脑残粉那叫一个嚣张跋扈。

虽然辰粉们当时没跟那些脑残粉计较，可这件事他们一直都记着呢！

跟张辰一样，辰粉最喜欢记仇了！

是吧赵青山？

见旁边的人越来越激动，张辰连忙站起来说道：“你们千万别误会，我和我女朋友要是不支持张辰，怎么会来这边呢？”

一听这个，那几人才平静了起来。

“事儿是这么个事儿，但是你们说话得注意一点儿，我们最不愿意听见姜皇那个王八蛋的名字了。”

一名大汉解释了一句，他们并不是针对董珊珊。

张辰愣了一下，疑惑道：“你们最不喜欢的不应该是赵青山吗？”

赵青山：“？？？”

大汉冷哼一声，解释道：“赵青山算个什么玩意儿？谁敢得罪我们辰哥，早晚都得是赵青山的下场！”

这时，一名工作人员走到对面的候场区。

“观看第一场《龙傲天2》的朋友开始检票了啊！”

一瞬间，对面的人马上齐刷刷的排起队准备进场。

张辰想都没想，就带着董珊珊过去检票。

大汉整个人都懵了，急忙喊道：“你不是来支持张辰的吗？”

张辰头也不回道：“知己知彼才能百战百胜，我先去对面探探情况。”

大汉：“……”

靠！

他居然被耍了？

这小子是对面派过来的间谍！

但他还没来得及把张辰抓过来，《肖申克的救赎》也开始检票了。

大汉在抓人和看电影之间，果断选择了后者。

而且，排队的同时，他不忘回头看了眼张辰的背影。

这家伙，怎么感觉这么眼熟呢？

然后！

他猛然一惊！

这种熟悉的风格？

这么优雅的贱法！

这道眼熟的背影？

他该不会碰到张辰本尊了吧？

----------------------------------------

第1496章 你们请

这个念头刚一出现，马上就在大汉脑海中疯狂的成长起来。

是了！

除了张辰，谁还能这么贱？

刚刚那货肯定就是张辰了！

而他旁边那个美女，则是最美天使董珊珊！

但是，知道归知道，大汉并没有把这个想法马上说出来。

他并不是怕认错，而是这种好事儿，怎么能跟其他人一起分享呢？

真要是大家都知道了那个家伙就是张辰，他真不一定能抢到张辰的签名啊！

所以！

打枪的不要，悄悄滴进村！

等电影放完，他提前一步离开，去电影院门口堵着张辰！

这次要是没有一百个签名，他就让所有人都知道张辰不是华夏人！

谁让他不看《肖申克的救赎》的？

播放厅。

张辰和董珊珊找到自己的座位坐下，结果刚好旁边就是之前把他们赶走的小情侣。

“咦？你们不是看《肖申克的救赎》吗？怎么来这边了？”

小情侣疑惑的问道。

张辰呵呵一笑，说道：“其实我刚才就是过去探探情况。”

小情侣马上问道：“你刚才都探到什么了？”

张辰挠挠头，说道：“刚才我女朋友就反驳了一句，说姜皇不也演了好来屋电影吗？结果那群家伙差点儿没把我俩打出去。”

闻言，小情侣里面的男朋友马上义愤填膺道：“我就说张辰的粉丝都是一群土匪吧？”

女朋友则傲娇道：“哼！张辰哪有姜皇哥哥帅？要是有一天我能嫁给姜皇哥哥就好了。”

张辰顿时张大了嘴，疑惑的指着两人道：“你们不是男女朋友吗？”

女朋友白了眼张辰，说道：“这是我对象，姜皇哥哥是我老公，老公和对象能一样吗？”

张辰张着嘴，好半晌都没说话。

他今天算是学到了，原来老公和对象不是一个意思。

好在没多大会儿，电影就开始了，这才让张辰少了些许尴尬。

不得不说，好来屋的特效团队就是牛逼！

虽然才仅仅播放了十几分钟，张辰的肾上腺素就一下飙了起来。

“这特么拍的什么烂玩意儿？”

张辰坐在椅子上，整个人瞪大了眼睛，脑子里面全是问号。

这特么真是好来屋的电影？

确定不是把他前世某个堡垒电影的特效师请过来了？

但是一旁，那对小情侣看着电影却忍不住一阵尖叫。

“啊啊啊！姜皇哥哥出来了！”

“姜皇哥哥好帅啊！”

张辰抬头朝大屏幕上看去。

一个在战场上化着妆的小白脸出现在大屏幕上。

张辰愣了一下，这就是姜皇？

看着也不怎么帅啊！

要是卸了妆，还没唐欢帅呢！

好吧！

这话对唐欢有点儿不太公平。

毕竟，姜皇就算化着妆，也未必有唐欢帅。

可播放厅里的很多小姑娘，看到姜皇出场后，却全都犯起了花痴。

张辰忍不住摇摇头。

这些小女孩都是什么审美啊？

难道哥们这么man的男人不帅吗？

居然喜欢姜皇这种小白脸！

简直了！

张辰拿出手机玩了起来。

这次他算是来错了！

早知道科林·道尔就这水准，他当时也不会去好来屋试戏！

那样的话，也就没有后面这些事情了。

没多久，张辰突然感觉自己的胳膊被人碰了一下。

张辰回过头，董珊珊委屈巴巴的看着他，小声说道：“咱们走吧？”

张辰收起手机，说道：“别，来都来了，得值回票价啊，看完了再走吧。”

说完，他就一本正经的开始看电影。

不得不说，如果抱着学习的态度，这部《龙傲天2》也没有张辰想的那么差。

起码特效方面虽然有些拉，但是也比大多数国产电影好多了。

但是张辰不想走，可有些人就忍不住了。

“卧槽！什么破玩意儿？姜皇那个煞笔拍的啥啊？”

“走了走了！挂羊头卖狗肉，还不如《龙傲天1》好看呢。”

“这特效做的什么啊？前面跟后面都不一样！”

来看《龙傲天2》的，绝大多数都是第一部《龙傲天》的影迷。

自从知道《龙傲天》要出第二部之后，他们就一直盼着《龙傲天2》上映。

但今天他们却大失所望。

不光姜皇的演技让他们感觉辣眼睛，就连剧情和特效方面也远不如第一部《龙傲天》精彩。

听到他们的这些话，姜皇的粉丝马上不干了。

“你们瞎说什么呢？”

“草！再敢说一句姜皇哥哥的坏话，信不信老娘把你球摘下来！”

“不喜欢看《肖申克的救赎》去啊，看什么《龙傲天2》？”

看电影嘛，本来就是一种想看就看，不想看就走的事情。

但经过这么一弄，姜皇的粉丝和第一部《龙傲天》的粉丝马上都不干了。

“你踏马吵吵什么呢？”

“费什么话？”

“姜皇演技烂还不让人说了？”

“草泥马！你演技才烂！”

“姐妹们，这些家伙肯定是辰粉派过来的卧底，别让他们跑了！”

吵着吵着，一群人突然动起手来。

张辰坐在座位上直接看傻了。

姜皇的脑残粉这么牛逼的吗？

看个电影居然都能打起来？

这边的动静很快就把整个播放厅都搅乱了。

除了姜皇的脑残粉，和第一部《龙傲天》的粉丝，还有一部分路人粉也在观影。

毕竟大过年的，除了走亲访友也没别的事儿干，还不如来看个电影。

但是经过他们这么一弄，现在连电影都看不成了。

有些人本来就觉得《龙傲天2》不好看，反正都看不成了，就准备离开。

可他们刚走，姜皇的那些脑残粉马上又出幺蛾子了。

“他们也是张辰派过来的卧底，拦住他们！”

要不说怎么叫脑残粉呢？

他们的人本来就不如第一部《龙傲天》积累的粉丝多，现在居然又把第三方给讹上了。

这不是没事儿找事儿吗？

张辰和董珊珊对视一眼。

他们本来也想走，可门口那边乱糟糟的全都是人，这下他们也走不掉了。

旁边的小情侣还在催促。

“你们俩愣着干什么呢？还不抓紧上？”

听到这话，张辰马上收腿让开路，说道：“你们请。”

小情侣：“……”

----------------------------------------

第1497章 这评分太离谱了吧？

因为发生了骚乱，电影院这边也马上报了警。

没多久，警察就过来了。

经过一番调解之后，几个动手的家伙都被请到了派出所过年。

好在张辰和董珊珊并没有动手，所以他们并没有被请走。

这倒是让张辰少了一些麻烦。

不然他要是被请走的话，肯定会增添许多麻烦。

说不定那些黑子真可能说那些打架的人就是他指使的！

反正黄泥掉到裤裆里，不是屎也是屎呗。

走出电影院，董珊珊不高兴道：“姜皇那些粉丝，素质怎么这么差？”

张辰马上嘘了一声，道：“小点儿声，别让那些人听到，不然我就只能扛着你跑了。”

董珊珊：“……”

她心里郁闷极了。

好不容易跟张辰出来看场电影，居然还遇上这种事儿。

大过年的晦气不晦气就不说了，关键是破坏心情啊！

“要不我们去看《肖申克的救赎》吧？”

董珊珊抓着张辰的胳膊，一脸希冀的说道。

张辰马上把头摇的跟拨浪鼓似的。

“别，还是先回去吧。”

张辰笑着说道。

“我不，我就想看《肖申克的救赎》嘛！”

董珊珊罕见的撒娇道。

张辰硬着头皮问道：“真想看？”

董珊珊点点头，说道：“当然是真想看啊！”

张辰犹豫片刻，说道：“行吧，那咱们去买票。”

“好的！”

董珊珊马上欢呼起来，兴奋的就跟小鸟似的，抓着张辰的胳膊一蹦一跳的。

张辰也被她的情绪感染了，心情一阵阵愉悦起来。

他其实真不想看《肖申克的救赎》了，哪怕这部电影是他主演和导演的，而且还是他前世最经典的电影之一！

可就算是再经典的电影，当一个人连着刷上N遍，而且还把所有角色挨个配了个音之后，都会觉得想吐！

好东西吃多了也腻啊！

但既然董珊珊坚持，那他就只能舍命陪君子了。

可当他跟董珊珊走到前台的时候，却被告知《肖申克的救赎》票已经卖光了。

张辰的眼睛一下就亮了起来。

这可不是他不想看啊！

天意难违啊！

“那明天的呢？”

董珊珊还在坚持着问道。

大过年的反正也没什么事儿，她能在家待好几天呢。

“没有了，后天的也没了。”

售票员一脸歉意的看着董珊珊道：“自从《唐人街探案》火了之后，张辰的新电影一票难求，连最角落里的位置都有人抢着买。”

“那好吧。”

董珊珊失落的离开。

结果，两人刚走到门口，一人便凑上来问道：“兄弟，有票吗？《肖申克的救赎》的票我高价收！”

张辰嘴角一抽，这就已经有黄牛了？

董珊珊反问道：“你有票吗？给我们来两张连坐。”

那人眨眨眼，说道：“我有《龙傲天2》的票，你要不？”

董珊珊白眼一翻，“不要！”

说完，她再次失落的离开。

但她刚往前走了两步，又有人把他们拦住了。

“我们不要《龙傲天2》的票！”

张辰想都没想，就率先开口道。

那人愣了一下，说道：“我不是卖票的。”

张辰疑惑道：“那你干什么？”

他已经认出来了，这人就是之前跟他聊过天的大汉。

大汉抓着张辰道：“你是张辰吧？给我签一百张签名，不然我就让所有人都知道你在这里。”

“额……”

张辰扯了扯嘴角，指着大汉身后道：“看飞碟！”

大汉下意识的回了下头。

结果，等他回过头来的时候，却看到刚刚的两人已经不见了。

远远望去，只能看到一个男人在扛着一个女人飞奔！

那模样，就跟抢亲似的！

咔咔咔！

反应快的人，急忙把这一幕拍了下来。

现在的人贩子太嚣张了，光天化日之下竟然就敢抢人！

张辰足足扛着董珊珊跑出五里地……

好吧，他其实只扛着董珊珊跑了二百米。

打开车子，坐到驾驶位上，张辰呼哧呼哧的喘着粗气道：“好险好险，差一点儿就被认出来了。”

董珊珊咯咯笑了起来，眼睛笑成了月牙道：“看你以后还敢不敢嘚瑟了。”

张辰喘气道：“不嘚瑟了，再也不嘚瑟了。”

董珊珊闻言先是笑了起来，但笑着笑着就失落起来。

她虽然不会去管张辰干什么，但是自从张辰成名以后，她不管跟张辰干点儿什么都不方便了。

就像现在这样，她跟张辰看个电影还得偷偷摸摸的，生怕被人认出来。

张辰看出她的失落，抓住她的手问道：“不高兴了？”

董珊珊摇摇头，说道：“没有，其实这些问题我跟你在一起的时候就想过了，反正现在外卖很方便，就算是买菜都能用手机了。”

张辰轻轻笑道：“没事儿，等回去哥们给你化个妆，咱们就能光明正大的出来逛街了。”

“真的？”

董珊珊想起张辰之前参加《大小王》的时候，以一手化妆术装成新人丁鹏，结果没人认出来的事情。

“太好了，我们现在就回家吧。”

董珊珊抓着张辰激动的说道。

张辰微微一笑，给董珊珊系上安全带道：“好！”

与此同时。

随着第一场观影的粉丝离开，跟《龙傲天2》和《肖申克的救赎》有关的评论也不断的被人发到了网上。

豆瓣酱网站，两部电影的评分功能也开启了。

只是，在评分方面，这两部电影完全走向了两个极端。

《龙傲天2》：5.1分。

《肖申克的救赎》：9.8分。

看到这两个评分，所有人全都震惊了。

对于《龙傲天2》的评分，他们还可以理解，毕竟5.1分虽然很烂，但是也在正常范围之内。

这才是第一场而已，等看电影的人多了，说不定就涨上去了。

但是……

《肖申克的救赎》居然9.8分？

这也太离谱了吧？

要知道，《唐人街探案》在豆瓣酱上的评分也才9.6分啊！

《肖申克的救赎》才刚上映，就直接打破了《唐人街探案》创下的成绩？

那些还没看电影的网友，纷纷打开豆瓣酱上的影评开始看了起来。

结果不看还好，这一看他们心里顿时一下就痒痒起来。

----------------------------------------

第1498章 吹爆张辰

“吹爆张辰，虽然我不是他的粉丝，但我也必须承认《肖申克的救赎》这部电影拍的太棒了！说是世界电影史上最经典的电影也毫不为过！”

“一开始我以为辰哥是冲着票房去的，没想到这次我又庸俗了，辰哥完全是冲着得奖去的啊！”

“其实这部电影有多少票房已经不重要了，就算是没有零票房，这部电影也是这个世界最经典的电影，没有之一！”

“电影中讲了一个银行家因为枪杀妻子和她情人而入狱，在狱中得知了害死自己妻子的真凶，他策划了一场惊世骇俗的越狱计划。”

“辰哥这次仅仅在色彩上的运用，就够国产导演们学习一辈子的！”

“希望是件美好的事情，也许是世间最美好的东西，而美好的事物永不消失，这句台词简直太经典了！”

看到这些影评，那些还没来得及看《肖申克的救赎》的网友就跟被猫抓了一样，痒痒极了。

这部《肖申克的救赎》到底多么好看？

才会有这么多人吹爆张辰？

而且，从张辰前几天的骚操作来讲，他们都以为张辰这次拍的还是喜剧片。

可现在一看，竟然是文艺片？

文艺片虽然很小众，但是也架不住这么多人吹啊！

一个人说某个东西好，这个东西可能并不好。

但当所有人都说一个东西好的时候，这个东西再烂也是好东西！

何况，张辰的金字招牌摆在这儿，所有人就都忍不住想去亲自看一下，张辰到底拍了一部什么样的电影出来。

结果，打开电影购票软件一看，居然没票了！

就连最角落的位置都没有！

一瞬间！

所有人全都倒吸一口凉气。

接连三天（预售），上座率居然百分之百？

以前的时候，也不是没出现过爆款电影。

但那时候的一票难求，指的其实是最佳观影位置，那些边边角角的地方没人愿意坐。

可现在，居然连边边角角都没了？

这货直接开挂了吧？

没有人觉得张辰这是在刷票房，因为刷票房也只会在深夜刷，而且只会占据那些边边角角的零散位置。

但现在可是大白天啊！

哪有人在大白天就把票全都刷光的？

而且还是一连三天！

那些买不到票的网友，只能跑到微博发泄一下自己买不到票的郁闷。

结果……

微博上比豆瓣酱还过分。

“哇咔咔！辰哥这次的新电影简直太好看了！”

“强烈推荐你们看普通话版的，最后有彩蛋哦！”

“普通话版？哪有什么好看的？那种译配腔听着难受极了。”

“嘿嘿，反正你们看了就知道了，绝对的大惊喜啊！”

“什么大惊喜？能不能说一下？”

“现在说了就没意思了，你们看完千万别着急走，看到最后就知道了！”

那些没买到票的网友本来就心里痒痒的厉害，现在听到好多人都这么说，顿时痒的更厉害了。

狗日的张辰！

难道他就不能多弄点儿排片吗？

哦对！

排片好像是各大院线自己弄的，好像骂错人了？

算了！

不管了！

反正狗日的张辰就对了！

谁让他拍出这么好看的电影呢？

只不过，看到这么多人都在吹张辰，姜皇的脑残粉可没法忍了。

“什么狗屁张辰，在我们姜皇哥哥面前连个渣都不是！”

“张辰再牛，还能有我们姜皇哥哥厉害吗？”

“我们姜皇哥哥拍的电影才是最好看的！”

“姐妹们，一起去给张辰刷分去，让他的评分掉下来！”

“不行啊，豆瓣酱打分得用电影票，我们没有票啊！”

“没有票就买呗，我们还差一张电影票的钱？”

“钱我们不差，问题是买不到票啊！”

“买不到那就高价收，谁有张辰新电影的电影票，电影还是你自己看，把上面的二维码发我就行。”

“还有我，我也不看电影，把二维码发给我！”

姜皇的脑残粉们纷纷行动起来。

可惜，她们的行动还没开始，就被人给喷了。

但喷她们的并不是辰粉，而是第一部《龙傲天》积累下来的那些粉丝。

“狗屁的姜皇！整个《龙傲天2》最烂的地方就是姜皇！”

“姜皇的演技太烂了，我真不知道科林·道尔为什么会选他当反派boss!”

“姜皇是我见过最没有存在感的反派老大！”

“姜皇的演技并不是最大的问题，最大的问题是他的扮相！”

“扮相？什么意思？”

“难道你们没发现姜皇最后出场的那一幕多了一撇八字胡吗？而且他的下巴看起来也比平时尖，而且眼睛也是细长型的。”

“卧槽！好像还真是这样！”

“麻痹的！狗日的科林·道尔竟然敢这样！”

“更可恶的是，姜皇明知道这样的扮相，竟然还演了？”

“草！早知道姜皇是这样的形象，那老子根本不可能看《龙傲天2》！”

“院线联盟是干什么吃的？姜皇这样的扮相，他们都能过审？”

《龙傲天2》在宣传的时候，为了起到彩蛋的效果，并没有放出姜皇就是幕后BOSS的宣传照。

而是采用了一张比较帅气的正常照片，这些照片包括姜皇前面出场的一些戏份都是没有问题的。

但当姜皇幕后boss的身份被揭露之后，他一下子就变成了那种尖下巴、八字胡、细长眼的奸诈形象。

这样的形象对于其他国家的人来说没有任何问题。

对于姜皇的那些脑残粉，她们更不觉得有任何问题，反而觉得姜皇幕后BOSS身份揭露的那一刻简直霸气毕露！

其他的东西，她们才懒得想，反正帅就行了！

但对于其他任何一个有自尊的华夏人来说，这样的形象对于华夏就是一种侮辱！

这里面既有历史原因，也有一些刻板印象，更多的还是西方世界对于华夏的看不起。

就好像一些西方国家只会宣传华夏很落后一样，他们还会固化华夏人的形象。

这也是为什么，很多华夏人去了迷糊国、嘤嘤国等国家以后，被人看不起的原因之一。

好来屋。

科林·道尔跟副导演卡尔，还有被幻影公司辞退的罗伊坐在一起。

“华夏那边已经开始上映了？”

罗伊微笑着问道：“那边情况怎么样？”

科林·道尔摇晃着红酒杯，嘴唇像染着鲜血道：“那边的情况出乎预料的好，没想到华夏人的钱还真好赚啊！”

----------------------------------------

第1499章 发酵

科林·道尔的心情简直美丽极了。

虽然华夏那边才刚刚放完一两场，但是因为预售的原因，接下来三天的票房都已经出来了。

虽然华夏是张辰的天下，但是没人会跟利益过不去。

院线联盟那边给《龙傲天2》安排的排片，仅次于张辰的《肖申克的救赎》！

而且，《龙傲天2》的上座率虽然没有《肖申克的救赎》那么恐怖，但基本上也达到了百分之六七十左右。

这种火爆的情况下，未来三天，仅仅只是华夏市场就会给《龙傲天2》带来超过十几亿的票房收入！

换算成美元，也足足有两个多亿！

而这还仅仅只是三天啊！

要知道，一部电影的上映期足足有一个月！

虽然科林·道尔也知道后面的日子不会像这三天一样场场爆满。

但只要不出任何意外，等《龙傲天2》下画的时候，华夏市场起码也会贡献超过五个亿美元的票房！

再加上北美市场以及其他地区的票房，他想要闯进世界电影票房排行榜前一百名根本不是问题！

甚至！

他还有可能一举进入前十！

想到这儿，科林·道尔感觉自己都快飘起来了。

世界电影票房排行榜前十，那都是什么样的存在？

那已经不是顶尖不顶尖了！

而是真正的传奇！

活着的传奇！

当然，他之所以能在华夏取得这样的成绩，除了第一部《龙傲天》带来的口碑和积累的粉丝。

他之前选定的那个华夏人也功不可没！

姜皇虽然只是个流量明星，但他的号召力比一些实力演员还要强上许多！

想到这儿，他看向卡尔的眼神不禁柔和了许多。

姜皇虽然是他选的，但如果没有卡尔从中调和，他肯定没办法那么顺利的跟姜皇配合下去。

面对科林·道尔的眼神，卡尔却突然有点儿发毛。

传说科林·道尔好像特别喜欢捡肥皂，他不会……

但科林·道尔的眼神并没有在卡尔身上停留太久。

因为他已经开始盘算，拍第三部《龙傲天》的时候，要不让编剧弄一下，把姜皇那个角色复活？

这样的话，他还可以继续吃一波姜皇的流量福利啊！

另一边。

随着越来越多的看过《龙傲天2》的观众走出影院，姜皇在华夏已经被骂成狗了。

“草踏马的！我还以为姜皇演了个什么东西呢，结果就是个这？”

“姜皇没演技也就算了，他居然还演了个羞辱华夏人的角色？”

“怪不得张辰当初死活不演这个角色，我当时还觉得张辰膨胀了，现在才知道是我误会了张辰。”

“狗日的科林·道尔！狗日的姜皇！”

“煞笔《龙傲天2》，赶紧滚出华夏！”

数不清的网友，纷纷在网上喷了起来。

微博！

朋友圈！

空间说说！

几乎清一色都是骂姜皇的人！

短短的时间里，姜皇被提起过的次数，竟然比张辰还多！

这还是自从张辰出道以来，第一次有人在热度上超过张辰！

只是，这种热度并不是姜皇想要的罢了。

姜皇的经纪公司。

“你踏马当初怎么看的剧本？”

“难道这个角色有问题你不知道吗？”

“现在全是骂老子的，你踏马让老子怎么办？”

董事长办公室里，姜皇和他的经纪人被骂了一个狗血淋头。

姜皇虽然有自己的工作室，但他的工作室也是挂在经纪公司名下的。

而且，因为咖位和实力的原因，姜皇在工作室的自由度远比楚卿当初在清风娱乐差远了。

面对董事长的责骂，姜皇的经纪人无比羞愧的低下头。

他知道，这个责任必须有人要负。

但姜皇却没想那么多，大大咧咧的往沙发上一坐，不以为然道：“陈董，这其实是好事啊！”

闻言，董事长和经纪人朝姜皇投去不可思议的眼神。

姜皇都被骂成这样了，居然还是好事？

姜皇侃侃而谈道：“现在的娱乐圈不就是这样吗？越有人骂才说明越火，我以前还不知道怎么让全国人民都知道我呢。”

“现在好了，不用我们出手，就有人帮我提高了知名度。”

“而且别说我了，哪个流量明星没被黑过？我们都是越黑才能越红！”

“再说了，张辰之前不是也被黑子黑的很惨吗？现在不照样活蹦乱跳的？”

姜皇说的很轻松，仿佛他已经看到自己因为越黑越红，成为华夏下一个新的天皇巨星！

但对面的董事长和经纪人脸色全变了。

姜皇刚开始还以为自己说的很有道理，让这俩土鳖屈服了。

可还不到三秒钟的时间，他就迎来了一阵狂风暴雨般的问候。

“你踏马这是黑吗？这是直接糊了知道吗？”

“还张辰？你跟张辰能比吗？”

“张辰是越黑越红不差，要是把他归到流量明星也没问题！”

“但是人家靠的是实力，是才华！你有人家那个实力吗？还是有人家那个才华？”

“你踏马到现在还没认清楚自己到底犯的什么错吗？”

董事长足足说了十几分钟才停下。

然后，他怒不可遏的看着姜皇道：“你踏马想死给老子滚远点儿，老子还想活呢！”

姜皇被骂懵了。

他在的这个经纪公司可不是三大经纪公司，说他一个人养活了全公司有点儿不切实际，但他至少养活了一半的人！

因此，董事长也好，其他领导也罢，从来都是哄着他、顺着他，还从来没这么劈头盖脸的骂过自己。

姜皇站起来驳斥道：“现在出事儿了知道怪老子了，出事以前你怎么不说？让我去演《龙傲天2》还不是你们的决定？”

董事长顿时被气的说不出话来。

好一会儿，他才指着门口道：“你滚！你给老子滚！”

姜皇也气坏了，站起来整理了一下衣服道：“哼！走就走！但是你今天让老子走容易，等以后再想把老子请回来可就没这么容易了！”

说完，他就大步流星的直接走了出去。

经纪人站在原地徘徊起来，不知道这个时候该走还是该留。

“滚！”

董事长怒吼一声！

“好勒！”

经纪人马上一溜小跑的离开。

“滚……去给老子叫医生。”

等他走后，董事长捂着胸口有气无力的喊道。

----------------------------------------

第1500章 糊了

就在姜皇离开之后，越来越多的消息逐渐传出。

先是姜皇所在的经纪公司天成娱乐的董事长被送进医院，然后天成娱乐发布郑重声明，说已经跟姜皇解除所有经济合同。

紧接着，姜皇又开始在微博上公开指责天成娱乐不是人，又是压榨他的钱，又是各种给他派任务，最后却翻脸不认人。

他的微博一出，他那些脑残粉马上跑到天成娱乐的微博下面破口大骂。

只是，姜皇的脑残粉虽然战斗力强悍，而且也毫无顾忌，可她们却忘记了一点。

双全难敌四手！

她们之前本来就得罪了第一部《龙傲天》的粉丝，现在又宣战天成娱乐，这等于开辟了好几个战场。

再加上那些看热闹不嫌事大的辰粉，姜皇的脑残粉很快就败下阵来。

但她们却不甘心就这么认输，跟人对喷喷不过，那她们还不能在自己的微博上骂骂了？

“张辰就是煞笔！”

“没有姜皇哥哥，《龙傲天2》就是狗屎！”

“天成娱乐的人都是王八蛋！”

她们把评论功能关闭了，这样那些人就没办法在她们的微博下面对喷了。

至于那些人怎么骂，她们就当看不见。

但这么一来，她们是爽了。

可却让很多路人都看不下去了。

姜皇饰演羞辱华夏的角色的事儿还没完，这些人又这么给姜皇招黑，谁见了都不会喜欢。

紧接着没多久，又有人发现了新的东西。

“卧槽！我在笨笨国发现一件让你们大吃一惊的事情！”

“现在微博是姜皇的天下，张辰都得退避三舍，笨笨国又怎么了？”

“我看咱们国内的《龙傲天2》是120分钟，但是笨笨国的《龙傲天2》只有105分钟。”

“这有什么好奇怪的？国外跟国内不一样，咱们这边审核更严，说不定删减了一些暴力镜头。”

“不是啊！我看你们之前说姜皇在《龙傲天2》的镜头有二十多分钟，但是笨笨国这边只有五分钟左右啊。”

“什么？五分钟？真的假的？”

“是真的，憨憨国这边姜皇的镜头也只有五分钟。”

“人妖国也是！”

“三三国+1！”

“泰啦+2！”

“朗朗+3！”

随着在各个国家的网友踊跃发言，网友们发现一个令人吃惊的真相。

这部《龙傲天2》一共有两个版本！

而这两个版本的区别，就在于姜皇的镜头多少。

在华夏的《龙傲天2》里，姜皇的镜头最多，足足有二十多分钟。

但在其他国家的版本里，他的镜头一共只有五分钟！

而且！

姜皇在这五分钟的演技，明显要超过另外十五分钟里面的演技一大块！

得到这个结果后，那些正愁着不知道该怎么骂姜皇的网友们再次来了借口。

“狗日的姜皇，出卖尊严也就罢了，竟然还被人当成捞钱的工具！”

“科林·道尔找姜皇演反派，纯粹就是为了捞华夏人的钱！”

“rnm！退钱！”

“退票退票！亏老子还很喜欢第一部《龙傲天》呢！结果科林·道尔真把我们当成工具人了？”

“又想在华夏捞钱，又想侮辱华夏，简直太可恶了！”

“姜皇这个废物，简直就是扶不起的阿斗！”

“这么来看，张辰简直就是圣人啊！”

网友们纷纷在微博上热议起来。

然后，那些买到《龙傲天2》的网友们，纷纷开始在售票网站退票。

反正电影还没看，现在退票也来得及。

一时间，那些售票网站的人直接懵了。

这么大规模的退票，他们还从来都没见过啊！

服务器都快宕机了！

对此，各大售票网站不得不发声明，请想要退票的网友们温柔一点，不要太暴力！

本来如果只是电影拍的烂，那大不了不去看就是了。

可现在《龙傲天2》的问题并不只是特效垃圾，演员演技不在线，还牵扯到民族大义等问题。

这就让网友们没办法忍了。

他们才不管什么温柔不温柔的，先把票退了再说！

看到这样的情况，姜皇再也坐不住了。

他连忙指使经纪人，让经纪人发声明。

经纪人虽然不情愿，但现在他跟姜皇是一根绳子上面的蚂蚱，不得不草拟了一份声明发了出来。

声明中说，姜皇事先也不知道科林·道尔竟然会剪辑出两个版本不一样的《龙傲天2》。

至于姜皇饰演的幕后BOSS那个角色扮相，这也不是姜皇能够左右的。

为了能够让姜皇脱离苦海，经纪人把他今生今世所有的文采全都贡献出来了。

但是面对这份充满感情，无比真挚的声明，网友们却不买账。

“有这文采，磨炼一下姜皇的演技不行吗？”

“声明还没看，先喷为敬！”

“这份声明我看了，洋洋洒洒上千字中心思想就一个，姜皇没错，所有的错都是《龙傲天2》剧组的。”

“姜皇把所有的错全都推出去了，但是他还没认识到自己真正错在哪里啊！”

“张辰能在签合同之前就发现问题，并且跟《龙傲天2》剧组闹翻，姜皇为什么不敢？”

“就算是签了合同又怎么了？真要是赔违约金，我们会回馈你更多！”

“姜皇太让我失望了，亏我一直以为他跟别的小鲜肉不一样。”

“快别侮辱小鲜肉了，姜皇都三十了，还叫小鲜肉呢？”

形势瞬间急转直下！

明眼人都能看出来，姜皇不管怎么反抗，他这次都糊定了！

拉屎糊到腚那种糊定了！

看到网上的评论，姜皇终于慌了。

一直以来，他吃的就是流量福利，他从来都不怕被人黑。

可现在，他被黑到这种地步，绝对不可能再有翻身的可能了！

对此，他只能寄希望于《龙傲天2》，只要《龙傲天2》票房大卖，他说不定还有机会登上世界明星榜。

那样的话，他就还有机会在华夏呼风唤雨！

毕竟，华夏的世界级明星一共就那么两个，这将是他唯一的机会！

但……

让他意想不到的事情发生了！

国家层面的有关部门出手了！

“近期收到《龙傲天2》电影侮辱华夏一事，我们虽然不想把此事上升为外交事件，而且这也不是外交事件。

但我们还是希望每一个华夏人都能够树立正确的价值观、家国观念。

从本质上讲，这并不只是一个电影的事情……”

----------------------------------------

第1501章《龙傲天2》强制下架

有关部门虽然发了一大段话，但总结起来就一个意思。

某些人想要一边赚华夏的钱，一边却又明嘲暗讽的羞辱华夏。

没门！

滚！

当然了，华夏作为世界大国，肯定有自己的大国风范，不会说的那么直接粗俗。

上面那句话，纯粹是网友们自己总结出来的。

就在有关部门的微博发出来不久，一向低调的院线联盟也发布了一条最新的公告。

公告中，院线联盟先是反思了自己的工作失误，在电影审核方面不够严格，在接下来的工作中他们肯定会更加严谨。

然后，话锋一转，他们便宣布了一向让所有国人拍手叫好的决定。

他们先是责令院线联盟下属的所有影院全部下架《龙傲天2》，并且以后将永远都不会在华夏境内播放《龙傲天2》。

至于已经买了《龙傲天2》的观众，三天内可以在售票网站上自行退票。

当然，这一点其实很多人都不关心，因为绝大多数人早就在院线联盟发公告以前就把票给退了。

他们关心的，其实是《龙傲天2》下架后，产生的空缺怎么办！

这一点院线联盟也没让大家失望，他们宣布《龙傲天2》下架后，空缺的排片，将全部由《肖申克的救赎》补上！

一时间！

所有看到这条公告的网友全都欢呼起来。

“哈哈哈！院线联盟这么多年终于干了件正事儿！”

“姜皇这次真惨了，官方虽然没正式点名，但跟点名也差不多了，他连翻身的机会都没有了。”

“要我说姜皇的团队就是煞笔！他们也不想想，张辰又不是那种故意耍大牌的人，他都不演的电影肯定是有问题啊！”

“天上哪有掉馅饼的事儿啊！”

“去踏马的姜皇！老子这次要看张辰！”

“快快快！现在《龙傲天2》一下架，《肖申克的救赎》多了好多票！”

“这次我要是还买不到票，我就是个der！”

“哈哈哈！我已经看过一遍了，但是我还准备二刷，这电影太经典了，不多看上几遍根本看不懂张辰想要表达的什么！”

“卧槽！怎么回事儿？不是空出来好多票吗？怎么又没了？”

“又没了？真的假的？”

“其实有还是有的，只不过场次和位置不怎么好。”

“好愁人啊，姓张的你为什么这么火？难道你就不能老实一点儿吗？我特么追了你这么久，居然连一张电影票都买不到？”

“完蛋！刚刚跟女朋友吹完牛，说要带她去看《肖申克的救赎》，这下居然连票都买不到。”

“有没有哪位行行好，我高价收两张啊！实在不行一张也行啊！”

网上全都是在在高价求票的声音。

虽然院线联盟把《龙傲天2》的排片也给了《肖申克的救赎》之后，《肖申克的救赎》已经来到了一个很恐怖的数字。

59%！

整个华夏影史上还从来都没出现过这么恐怖的排片情况！

可即便如此，很多人还是一票难求。

因为网上几乎所有人都在说这部电影好看，所以那些没看过的自然就忍不住想看。

而那些已经看过的，即便看完了还觉得不过瘾，一些东西还没看的太明白，所以想要再多看一遍仔细体会一下。

这么一来，虽然好多人都在网上吵着说要高价买票，但却一个买到的都没有。

面对这样的情况，姜皇和他的脑残粉全都懵了。

他们怎么也想不到，明明今天早上的时候，姜皇还是华夏的希望之星！

这怎么一个上午还没过完，他就彻底臭了呢？

姜皇在工作室里忍不住把所有能砸的东西全都砸了。

可他就算把工作室都砸了，也没有办法挽回自己的名声。

这时，他想到了天成经纪公司的董事长。

可当他把电话打过去之后，却发现自己的电话早就被陈董拉黑了。

换个电话再打，得到的也只是一句冷冰冰的回复。

天成经纪公司已经跟姜皇解除经济合同，以后跟他再也没有关系了。

姜皇顿时深深地后悔起来。

可现在才后悔，没有任何用处。

紧接着，他又开始怨恨起张辰。

既然张辰早知道《龙傲天2》的剧本有问题，那他为什么不早点儿提醒自己？

可他却没想过，张辰早在放弃《龙傲天2》的时候，就已经提过《龙傲天2》的剧本有问题。

但当时不管是姜皇还是他的粉丝，都觉得这只是张辰的借口，吃不到葡萄说葡萄酸罢了。

与此同时。

一些跟姜皇有代言合同的品牌方，也紧急发布了解约公告。

虽然姜皇没干什么伤天害理的事情，也没偷税漏税、pc、侮辱女性、劈腿等等，可他这次的事情要比这些还严重。

他伤害的可是一个民族的感情！

网友们抢票之余，也不得不感慨起来，姜皇这次彻底凉了。

但姜皇那些脑残粉却不这么认为。

她们觉得这一切都是张辰在故意陷害姜皇！

于是，一群人在各种骂了一圈之后，又纷纷跑到张辰的微博下面骂了起来。

但她们低估了辰粉的战斗力。

之前她们跟《龙傲天》的粉丝斗，跟天成娱乐斗，辰粉都是在一边看热闹的。

可这一次，她们把矛头直指张辰，辰粉们可就没法忍了。

这些辰粉跟着张辰学了不少骂人的功夫，而且张辰再怎么说也是一个天皇巨星，粉丝数量要远远超过姜皇这个一线明星。

所以，没多久姜皇的那些脑残粉就纷纷败下阵来。

但这些脑残粉也没放弃，又开始故技重施。

她们也不去辰粉的聚集地，比如张辰的微博、超话、贴吧下面骂了，而是在自己的微博上发着各种辱骂张辰的话。

然后，她们继续把自己的微博评论关掉。

这么一来，她们就能肆意的辱骂张辰，但其他人却没办法骂她们了。

看到这一套熟练的操作，张辰直呼好家伙！

他没想到，这都2022年了，居然还有这么多阿Q，而且精神胜利法运用的无比纯熟！

张辰开始琢磨起来，要不自己把《阿Q正传》也搬运过来？

但如果真这么做的话，保不齐又要把可怜的老赵拉出来鞭尸一波了。

张辰有些于心不忍啊！

而且！

他现在最重要的任务怎么处理姜皇吗？

他最需要的是继续宣传《肖申克的救赎》！

好吧。

张辰其实还是很记仇的。

他……

----------------------------------------

第1502章 送你一首凉凉

“珊珊，我先去趟工作室。”

董天家里，张辰有些歉意的对董珊珊说道。

董珊珊问道：“你想到办法了？”

张辰疑惑道：“什么办法？”

董珊珊拿着手机道：“姜皇的这些脑残粉把你骂的这么惨，你难道不准备回击吗？”

张辰讪讪一笑，说道：“哪儿能呢，我是什么人你又不是不知道。”

董珊珊嘴角一扯，翻着白眼道：“行了，你赶紧忙你的去吧，别耽误我看电影。”

她虽然没买到《肖申克的救赎》的票，但是张辰可是有《肖申克的救赎》的底片。

“好勒！”

张辰顿时如蒙大赦一般离开。

临走的时候，他的嘴角不自觉的上翘。

这一波人们都以为他在第二层，但实际上他在大气层。

他现在是真不想看《肖申克的救赎》！

他已经看了不知道多少遍，再看下去真要吐了！

回到工作室。

此时张辰给员工们放了假，所以工作室里静悄悄的。

直奔早早搭建好的小型录音棚，张辰鼓捣了一通之后，开始唱了起来。

不久后，他心满意足的从录音棚出来。

打开微博看了看。

此时姜皇的那些脑残粉还在继续骂，但已经无关紧要了，只是这些脑残粉的行为让人觉得很恶心而已。

再看看微博热搜，上面几乎清一色的全是跟张辰有关的话题。

而排在热搜第一的，则是#张辰到底有多绝#这七个字。

看到这里，张辰也忍不住点了进去。

他也想知道自己到底有多绝。

点进去一看，才发现这个话题里面讨论的是自己给《肖申克的救赎》所有角色配音的事情。

“我尼玛！足足好几十个角色啊，居然都是张辰配的音！”

“都说普通话版的《肖申克的救赎》有彩蛋，我没想到彩蛋竟然是这个。”

“张辰这也太绝了吧？他到底是怎么办到的啊？”

“这有什么好绝的？别忘了张辰当初装‘貂蝉’的时候，我们可是谁都没想到。”

“辰哥的口技绝对是一绝！”

“真·绝绝子·辰！”

因为配音的问题，网友们全都惊叹极了。

一些已经看过英文原声版《肖申克的救赎》的网友，也忍不住心里痒痒起来。

张辰一个人给几十个角色配音，而且每个人的声音还都不一样，这得有多牛逼啊？

虽然他们一直都不喜欢那种别扭的译配腔，可他们就是想亲自去验证一下到底是不是真的。

张辰忍不住微微一笑。

看吧！

是金子不管走到什么地方都会发光！

是吧，系统爸爸？

返回热搜榜，排名第二的话题则是《肖申克的救赎》的票房接连打破了许多记录。

最快破十亿！

最快破二十亿！

最快破三十亿！

虽然这些票房绝大多数都是预售票房，但随着《肖申克的救赎》口碑发酵，这些钱基本上都已经稳了。

而《肖申克的救赎》之所以能够这样的成绩，除了张辰的号召力，还因为《龙傲天2》的退出，使《肖申克的救赎》顿时一家独大。

将近百分之六十的排片，除了张辰还有谁能做到这一点？

高排片再加上高上座率，张辰创造这么多记录，一点儿毛病都没有。

不过，在这个话题下面，很多网友都迫切的希望张辰可以安排一波粉丝福利。

上一次《唐人街探案》票房破纪录的时候，张辰好歹还发了一首存货呢。

这次《肖申克的救赎》刚上映，就取得这么牛逼的成绩，张辰必须得表示表示啊！

于是，他马上在微博上回复了一名要求他发放粉丝福利的网友。

“安排！”

短短两个字，马上就让所有看到这条微博的网友全都疯狂了。

紧接着，张辰把自己刚刚录制好的歌曲发到了微博上。

无数网友怀揣着激动的心，用颤抖的手打开音源。

“入夜渐微凉

繁花落地成霜

你在远方眺望

耗尽所有暮光

不思量自难相忘

……”

网友们最先听到的，是一道很好听的女人的歌声。

刚开始他们还在猜测，这首歌曲里面的女声到底是谁。

但很快他们就不猜了。

因为张辰早就公布了所有答案。

歌曲：凉凉

歌手：张辰

人类失去联想，世界将会怎样？

这个问题并没有答案，因为人类是最擅长联想的生物。

当看清楚歌曲名字的那一刻，所有网友就全都激动了起来。

“我靠！这首歌叫《凉凉》？我怎么感觉这首歌是张辰送给姜皇的啊？”

“9494，这首歌肯定是他送给姜皇的，辰哥不地道啊，你怎么能公器私用呢？”

“现在都流行直播带货，但我觉得最会夹带私货的还属我们辰哥莫属啊！”

“辰哥的歌词写的真好，凉凉夜色为你思念成河，化作春泥呵护着我。”

“这句歌词乍一看没什么问题，但仔细一想才发现辰哥太坏了。”

“他这是说《龙傲天2》的排片全都取消了，这才成全了《肖申克的救赎》呢。”

“不错不错，我辰哥是个懂得感恩图报的人。”

“一首《凉凉》送给姜皇，愿你一路走好。”

“走什么走？这人还没死呢！”

“卧槽！我看姜皇的脑残粉哭成那样，我还以为姜皇死了呢。”

“是没死，但跟死了也差不多了。”

看到这些评论，姜皇那些脑残粉顿时更气愤了。

她们马上跑到张辰的微博下面再次骂了起来。

可她们打完字之后，才惊讶的发现，自己的账号竟然不知道什么时候被封了！

一瞬间！

无数脑残粉全都抓狂了。

可账号被封，她们即便想骂也没办法骂了，只能憋着生一肚子气。

微博总部。

几名程序员往椅子上一躺，叹了口气道：“终于清净了。”

“是啊是啊，没有那些脑残粉的世界真的太好了！”

其他的程序员也纷纷感慨起来。

自从昨天晚上张辰在微博上整活之后，他们就连家都没敢回，全都守在公司。

现在张辰一首《凉凉》稳定大局，他们也放心的把那些脑残粉全都封了。

接下来，微博上虽然肯定很热闹，但大规模的争吵应该是不会出现了。

他们也可以安心的睡一觉了。

----------------------------------------

第1503章 科林·道尔慌了

好来屋。

科林·道尔刚跟卡尔和罗伊放下酒杯，科林·道尔和卡尔的手机突然一起急促的响了起来。

两人对视一眼，突然升起一种不好的预感。

但是他们不明白，明明《龙傲天2》在华夏票房大卖，他们的预感又来自何处呢？

他们马上哂笑一声，觉得是自己有些大惊小怪了。

可当他们接通电话之后，脸色一下就变了。

“什么？华夏市场所有《龙傲天2》全部下架？”

听到电话里传来的消息，科林·道尔和卡尔全都难以置信极了。

就在刚刚，他们还在庆幸利用姜皇收割了华夏市场的韭菜。

可现在还不到半天，就有人告诉他们，《龙傲天2》在华夏被所有电影院下架了？

这怎么可能！？

可给他们打电话的，都是他们多年的合作伙伴，在这么重要的事情上绝对不会欺骗他们。

当他们知道了下架的原因后，科林·道尔攥紧了拳头，又狠狠地咬了咬牙。

该死的华夏人！

不就是一个反派的形象吗？

这他们有什么计较的？

可现在科林·道尔后悔也来不及了。

因为《龙傲天2》已经上映，他就算是临时把姜皇叫回来，重新拍一下最后那段也没用了。

华夏的院线联盟已经发话，今后将永远不会上映《龙傲天2》。

他们连整改的机会都没给科林·道尔，就直接对他下了封杀令。

但这还不是最可怕的，最可怕的是今天不是华夏的大年初一吗？

这个时候，华夏的官方部门不是也处于休假状态吗？

他们竟然会为了《龙傲天2》临时加班？

这简直可怕极了！

而且，这个世界的华夏跟张辰前世还不一样。

张辰前世的时候，电影的审核权都在官方手里，而这个世界的审核都由院线联盟负责。

因此，这个世界的华夏电影相对来说也比较宽松一些。

但现在，一向宽松的华夏官方都下场亲自驳斥《龙傲天2》了，这说明什么？

想到这儿，科林·道尔一屁股坐到沙发上，好半天都说不出话来。

罗伊见状，急忙问道：“发生了什么？什么下架？”

卡尔放下手机，把情况跟罗伊说了一下。

罗伊听完也懵了。

他们刚刚还在计算过，华夏市场这三天的预售票房就达到了两亿多美元。

等到电影下画的时候，光是华夏市场就能带给他们将近五亿美元的票房！

这个数字再加上其他市场，以及北美本土，他们很可能拿下十亿美元的票房。

可现在，失去了华夏市场，他们的票房数据一下就被拦腰斩了一截。

这换成是谁，谁不愤怒？

但这还不是最可怕的！

最可怕的是，因为《龙傲天2》下架的原因，《肖申克的救赎》在华夏那边已经彻底火了！

按照汇率换算，仅仅三天的时间，《肖申克的救赎》就能在华夏市场取得将近五亿美元的票房！

五亿美元已经很接近很多好来屋大制作的最终票房了！

而这，还仅仅只是三天的数据！

真要是让《肖申克的救赎》上映一个月？

那他的票房又该有多可怕？

十亿美元？

或者更多？

一时间，科林·道尔三人根本不敢往下继续想了。

良久，三人旁边已经烟雾缭绕成仙境。

“我们该怎么办？”

科林·道尔抽着烟，愁眉不展道。

他可是跟张辰打过赌的！

如果张辰在票房上输给他，那张辰就要永远退出娱乐圈。

反之如果他输给张辰，那包括他在内的众多好来屋导演都要免费给张辰客串电影。

那样的话，他会成为好来屋的罪人！

想到这儿，科林·道尔顿时抖的更厉害了。

罗伊不愧是在幻影公司做过领导的人，他马上就想到了办法。

“现在我们失去了华夏市场，那就只能继续在其他市场继续宣传，而且还要想方设法的压低《肖申克的救赎》的生存空间。”

罗伊摸着下巴，眼神怨毒道：“最好是让那个华夏人，在华夏以外得不到任何票房！”

科林·道尔点点头。

他现在确实没有更好的办法了。

只是，他心里还是慌极了。

如果真让张辰在华夏得到将近十亿美元的票房，他们又从什么地方得到十亿美元的票房呢？

科林·道尔虽然之前就在幻想着自己进入世界电影票房排行榜前十，但是对自己还是很有逼数的。

他现在失去了华夏市场，别说票房排行榜前十了，他现在只要能进入前一百名就算是烧高香了！

对面，罗伊眯着眼睛想了一会儿，说道：“还有，我找人跟迷糊国的院线打个招呼，看看能不能把《肖申克的救赎》的评级调整一下。”

跟华夏的院线联盟一样，迷糊国等国家也都有相应的机构负责电影评级。

只不过，他们的评级要比院线联盟更复杂一点。

院线联盟那边评的只是电影的潜力等级，一部电影如果潜力越大，那评级也就越高。

而迷糊国等国的相应机构，不但要根据电影的潜力进行评级，而且也要根据电影的尺度进行分级。

比如有的电影尺度太大，这种电影就不能让小孩看。

还有的电影太暴力，就不能让小孩看。

还有一些电影太吓人，也不能让小孩看。

总之来说，小孩子家家的看什么电影啊？

成年了吗？

现在，罗伊就是想在这两个评级上面给张辰动动手脚。

而且，张辰当初不是说，是他在被抓紧LAPD之后，才想到的灵感拍摄现在这部电影吗？

那就直接给他弄成比R级还低的NC-17级嘛！

虽然他没看过《肖申克的救赎》，但是他觉得里面肯定会有不少暴力和少儿不宜的镜头。

不然怎么能叫监狱题材的电影吗？

监狱里面关的能有好人吗？

想到这儿，罗伊顿时开心极了。

“好了，我现在要抓紧去做了。”

罗伊站起来，如同绅士一般的系好衣服上的扣子。

因为时差的原因，这次不管《肖申克的救赎》，还是《龙傲天2》，都是率先在东亚上映。

这种情况对好来屋来说也是头一次了，但正因为如此才给了罗伊机会。

----------------------------------------

第1504章 北美上映

不过，罗伊虽然还有机会，但留给他的时间并不多了。

因为时差的缘故，像澳洲、欧罗巴、阿非利加等地方，《肖申克的救赎》和《龙傲天2》都已经开始上映了。

现在还没上映这两部电影的地方就只剩下南北美和南极洲。

南极洲的事情，就算罗伊再牛逼十倍，他也管不到。

但北美作为好来屋的大本营，罗伊还是积累了不少人脉的。

此时，距离迷糊国各大电影院开门还有七八个小时。

跟华夏一样，未来三天内上映的电影排片早就出来了，相应的电影票已经挂在了售票官网上。

只不过，跟华夏不同的是，《肖申克的救赎》作为好来屋电影，虽然也获得了排片，但跟华夏不能同日而语。

作为最热门的好来屋电影，《龙傲天2》在北美市场取得了接近百分之四十的排片率。

但排片第二多的却不是张辰的《肖申克的救赎》，而是一部已经上映了半个月的老电影，差不多有百分之二十的排片。

但排片第三多的依然不是《肖申克的救赎》。

一直到排片第五多的时候，才轮到《肖申克的救赎》，而且排片率连百分之十都不到，只有百分之七。

正常来讲，这样的情况下，《肖申克的救赎》要想在北美市场大卖几乎不太可能。

但罗伊依然不太放心，在迷糊国的华夏人太多了！

鬼知道那个华夏人能在北美掠走多少票房？

他现在要做的，就是把张辰的最后一条路给堵死。

虽然迷糊国现在还是半夜，但罗伊还是硬着头皮给自己的那些熟人打通了电话。

然后，经过他的一番缜密的安排后，罗伊美滋滋的挂断电话，进入梦乡。

第二天。

一大早，各大电影院门口陆陆续续排了许多人。

“嘿！J博士，你也来看电影？”

“哦是的，我亲爱的洛基，今天可是有两部新电影上映呢。”

“两部？不是就《龙傲天2》呢？”

“还有一个华夏人拍的好来屋电影，好像叫什么《肖申克的救赎》。”

“是吗？华夏人居然也能拍好来屋电影了？”

“谁知道呢，可惜我这次没抢到《龙傲天2》的电影票，所以我准备先看一下那个《肖申克的救赎》怎么样。”

“不是吧？J博士？你居然看华夏人的电影？”

“哈哈！我准备看看华夏人到底能拍出什么东西，然后告诉我的学生们！”

“差点儿忘了你的职业，不过等你看完告诉我那部电影到底有多烂，我也要分享给我的朋友们。”

类似的对话，在各大电影院门口比比皆是。

这些观众绝大部分都是冲着科林·道尔的《龙傲天2》来的。

即便有少部分人是来看《肖申克的救赎》的，也基本上都是想知道，华夏人到底能拍出什么样的好来屋电影。

然后，他们看完了以后再告诉朋友们，这部华夏人拍的好来屋电影到底有多烂。

反正闲着也是闲着。

听着这样的对话，那些电影院门口的华夏留学生们全都攥起了拳头。

因为迷糊国的寒假是根据圣诞节、感恩节来的，所以他们没办法回家过年。

而现在好不容易有了第一部由华夏人导演的好来屋电影，他们特意想要来支持一下。

可谁能想到，他们刚来到电影院门口，竟然就听到了许多贬低华夏的言论。

只是，他们并没有跟那些人争论。

但他们选择不争论，并不是因为胆小，而是因为没有必要。

在这些迷糊国的心里，某些观念已经根深蒂固，绝对不是一次争吵就能够扭转过来的。

可当他们进入电影院，准备观看电影的时候，他们再也没办法忍了。

他们这次进来是看《肖申克的救赎》的，可他们来到播放厅之后，电影院的工作人员却告诉他们，《肖申克的救赎》看不了，想看就只能看《龙傲天2》。

对此，绝大多数的迷糊国观众都没有什么想法。

他们中虽然也有不少张辰的粉丝，但他们只是喜欢张辰唱的那首《联航毁了吉他》。

还有部分人本来就是因为没买到《龙傲天2》的票，所以才准备先看看《肖申克的救赎》，然后再挑挑刺什么的。

可那些华夏留学生不干了！

他们才不要看什么《龙傲天2》！

他们冒着旷课的风险来这里，就是为了支持张辰的！

而不是为了看什么狗屁的《龙傲天2》！

“为什么不能放《肖申克的救赎》？”

一名留学生皱着眉头问道：“我们要看《肖申克的救赎》，不想看《龙傲天2》。”

电影院的工作人员闻言冷哼道：“为什么难道你们自己不知道吗？华夏人拍的电影能看吗？真不知道那些人怎么想的，居然让华夏人拍电影。”

闻言，就算是脾气最好的留学生都忍不住了。

“你胡说什么呢？”

“凭什么我们华夏人就不能拍电影了？”

“这都什么时候了？你们迷糊国人居然还觉得处处高人一等？”

几名华夏留学生都气坏了。

自从来到迷糊国，他们并没有呼吸到所谓的香甜的自由空气，反而处处被刁难，这本来就让他们觉得不公平极了。

现在看个电影，居然还要分成三六九等，他们怎么能干？

可让他们没想到的是，他们只是表达自己最合理的诉求，但电影院的工作人员却直接选择了报警。

然后，迷糊国的警察还真就把他们全都抓走了。

类似的情况，在迷糊国发生了不止一次。

一些脾气好的留学生，能忍就忍了下来。

还有一些脾气爆的留学生，则在电影院大打出手！

虽然最后没有闹出人命，但也没好到哪儿去。

更可恶的是，在没有任何通知的情况下，所有购买《肖申克的救赎》电影票的观众，不但被迫看了《龙傲天2》。

而且！

因为《肖申克的救赎》产生的票房，也全都被加到了《龙傲天2》上面。

张辰虽然是华夏人，但他在迷糊国也算是四线明星了，不是一点儿人气基础都没有。

而且作为一个神奇的国度，迷糊国的人可都是求知欲很强的。

----------------------------------------

第1505章 首日票房

在众多网友的逼迫下，各大电影院也不得不给出了他们的解释。

说是因为《肖申克的救赎》中掺杂了许多暴力镜头，因此他们不得不临时对《肖申克的救赎》进行重新分级。

根据最新的分级，《肖申克的救赎》不但排片率改了，而且上映时间也从白天改成了半夜。

这样的解释虽然看起来并不合理，但那些网友们居然神奇的信了！

导演工会。

许多好来屋导演聚集在一起。

“听说那个华夏人拍的好来屋电影被改成午夜档了？”

“哈哈！这对我们来说可是个好消息！”

“呸！一个华夏人居然还想拍好来屋电影？简直可笑！”

“听说他的电影在华夏票房不错。”

“哼！华夏官方用非正当手段逼迫《龙傲天2》退场，倒是成全了那个华夏人。”

“那又如何？华夏市场虽然大，但北美市场才是世界上最大的电影市场！”

“没有了北美市场，就算华夏市场全都给那个华夏人，他又能赚多少票房？”

“不得不说，华夏市场还是很大的，真羡慕那个华夏人居然有那么多人支持他。”

“光靠华夏市场没用，没有了北美市场，而且那个华夏人的电影在欧巴罗和澳洲等地也没多少排片，他完了！”

“没错！《龙傲天2》虽然失去了华夏市场，但却在其他市场全方位碾压《肖申克的救赎》！”

“那个华夏人居然还敢跟我们这些老牌导演斗？”

导演工会的那些导演们兴奋极了。

一想到不久前，张辰在导演工会门口耀武扬威的样子，他们就忍不住咬牙切齿。

如今《龙傲天2》虽然在华夏失利，但却在其他市场大获成功，这让他们舒服极了。

而且，一想到《肖申克的救赎》在其他市场的排片情况，他们就忍不住想笑。

并不是每一部在好来屋拍摄的电影，都叫好来屋电影的！

世纪电影公司虽然也有自己的渠道，可以把《肖申克的救赎》发行到世界各地。

但跟幻影公司这种八大公司级别的巨头比起来，影响力差的可不是一星半点。

再加上科林·道尔和张辰的影响力也是完全不一样的，所以即便没有罗伊从中作梗，《肖申克的救赎》在其他电影市场，也远没有《龙傲天2》火爆。

半天后。

随着迷糊国进入午夜十二点，2月1号这天全球所有的电影票房排名已经统计出来了。

幻影公司。

科林·道尔和卡尔在紧张的等待着最后的结果，就连已经被开除的罗伊也来了。

因为牵扯到跟张辰的恩怨，他们迫不及待的想要在第一时间就知道结果。

除了他们，幻影公司的总裁史密斯也对这场对决十分关心。

虽然张辰的【健康泉水】解决了他的难言之隐，但对他来说那就是一场公平交易。

他为此足足付出了一个亿美元的代价！

而且，从本心来讲，他也不希望看到华夏电影崛起。

只有华夏电影一直衰败下去，华夏电影市场这块大蛋糕才能任由他们八大公司宰割。

片刻后。

史密斯漂亮的女秘书抱着文件跑了进来。

“出来了！”

女秘书急急忙忙的说道。

“我们的票房多少？”

科林·道尔急忙问道。

女秘书上气不接下气的说道：“我们今天在北美市场获得了五千七百万票房，再加上其他市场的票房，足足有八千万美元！”

“八千万美元？”

办公室的所有人全都吸了口冷气。

就算是科林·道尔早就在盼着《龙傲天2》大火，他也没奢求过这个数字啊。

首日票房八千万美元！

这个数字足以在所有的好来屋电影中冲进前十了！

按照这个数字继续发展下去，等到电影下画的时候，《龙傲天2》冲进世界电影排行榜根本不是问题！

只是刚想到这里，科林·道尔就忍不住可惜起来。

如果他没有失去华夏市场那该多好？

按照他们之前的计算，接下来的五六天，正常情况下光是华夏市场每天就能给他们提供六七千万美元的票房收入！

如果再加上这六七千万美元，那他们的首日票房就能达到一亿四五千万！

而这个数字，可是那些世界电影票房排行榜前十的电影都没做到过的奇迹！

越是这么想，科林·道尔就越是怨恨张辰了。

他抬头问道：“那个华夏人的票房呢？”

女秘书看了眼资料，说道：“因为他的电影在北美改成了午夜档，所以还没有完全统计出来。”

这件事科林·道尔早就知道了，毕竟这里面也没少了他的功劳。

而且，对于张辰的票房多少，他也是了解一些的。

在《龙傲天2》退出华夏市场后，原本属于《龙傲天2》的那些排片全都给了《肖申克的救赎》。

所以，仅仅只是华夏市场提供给《肖申克的救赎》的票房最起码也有五千万美元。

看到科林·道尔的脸色不好看，史密斯连忙道：“好了，不要去管什么华夏人了，反正今天的票房第一已经属于《龙傲天2》了，我们完全可以出去庆祝一下。”

科林·道尔以前只是大导演，但随着《龙傲天2》的首日票房一出，他完全有资格晋升为顶尖导演。

所以即便是史密斯，也不得不对科林·道尔重视起来。

“不！不看到《肖申克的救赎》的票房，我不甘心。”

科林·道尔阴沉着脸说道。

“那好吧。”

史密斯看向女秘书，说道：“赶紧去催催。”

“好的。”

女秘书幽怨得到看了眼科林·道尔，急忙出去了。

办公室里。

史密斯拍着科林·道尔的肩膀说道：“放心好了，那个华夏人不会掀起什么风浪的。”

科林·道尔点点头，他也不觉得张辰能够击败他。

毕竟，他可是有除了华夏以外的所有市场。

但张辰却只有华夏市场，从一开始张辰就注定赢不了他。

十分钟后。

科林·道尔和史密斯已经商量好了一会儿去哪儿庆功。

这时，史密斯的女秘书风风火火的跑了进来。

“不好了！”

女秘书刚进来，就上气不接下气的喊道。

“怎么了？华夏人的电影票房统计出来了？”

史密斯皱着眉头问道。

女秘书摇摇头。

“那有什么不好的？”

史密斯瞪了女秘书一眼，心里已经开始琢磨起来等会儿要怎么惩罚她。

自从服用了华夏人的秘药之后，他已经可以捡起许多年轻时才能玩的花样了。

----------------------------------------

第1506章 偷票房？

“那个华夏人的首日票房虽然还没全部统计，但仅仅只是华夏市场，他就获得了超过八千万美元的票房！”

女秘书不再卖关子，一口气把自己看到的消息说了出来。

“什么？”

总裁办公室里面的几个人全都震惊了。

仅仅只是华夏市场，就给他贡献了超过八千万美元的票房？

这怎么可能啊！

他们虽然知道华夏的电影市场潜力很大，但也不可能大到这个地步吧？

而且！

《龙傲天2》的首日票房全球所有市场加起来也才刚刚到八千万美元。

可张辰仅仅只是华夏市场，就已经超过了八千万美元？

这……

那个华夏人打了鸡血吗？

还是所有的华夏人全都打了鸡血？

按照华夏的票价，今天足足有三千多万人走进电影院，去支持张辰的电影？

这踏马太离谱了吧？

科林·道尔越想越觉得不可思议。

然后，他想到了罗伊在张辰身上玩弄的那些手段，他忍不住开始怀疑。

难道是华夏那边故意刷数据，把原本属于《龙傲天2》的票房加到了《肖申克的救赎》身上？

不然张辰凭什么取得这么牛逼的成绩？

这个念头刚刚出现，马上就在科林·道尔的脑海中不可遏制的增长起来。

这时，漂亮的女秘书接起一个电话。

挂断电话之后，她略带踌躇的说道：“那个华夏人的首日票房统计出来了，除了华夏市场，他在其他市场获得了大约八百万美元的票房，加起来一共九千万美元。”

听到这句话，史密斯看向科林·道尔的眼神中不由得多了许多同情。

本来他觉得八千万美元的首日票房已经够牛逼的了！

可谁能想到，华夏居然出了个张辰，取得了九千万美元的票房成绩，刚好比科林·道尔多一千万美元。

“科林，你不用觉得难过。”

史密斯拍拍科林·道尔的肩膀，说道：“华夏市场就算再大，也比不过北美市场，我们只要守好北美市场，绝对会把他比下去的。”

科林·道尔咬咬牙，倔强道：“我知道，我是绝对不会输给一个小偷、骗子的！”

“小偷？骗子？”

史密斯愣了一下，不知道科林·道尔是什么意思。

科林·道尔马上把他的猜测说了出来。

听他说完，史密斯和罗伊等人的眼睛全都亮了起来。

对啊！

既然他们可以把属于《肖申克的救赎》的票房强加给《龙傲天2》，那为什么张辰不能把《龙傲天2》的票房强加给《肖申克的救赎》呢？

“好了，这件事我来处理。”

史密斯义正言辞道：“我会让所有人都知道这个华夏人的真面目的！”

“不用！”

科林·道尔却摇了摇头，说道：“我会亲自报这个仇的！”

“那好，这件事就交给你了。”

史密斯也不愿意跟张辰正面对决，微微笑道：“那现在我们既然已经知道了我们并没有输，那我们就去找个地方庆贺一下吧。”

虽然现在已经进入深夜，但这并不妨碍他们开一场小型的庆功宴。

但科林·道尔这次却依然摇摇头，他说道：“还是等我们的电影进入世界电影票房排行榜前一百名的时候再庆功吧。”

史密斯愣了一下，然后哈哈一笑道：“相信我，这一天一定会很快到来的。”

……

与此同时。

随着全球每日的票房排行榜出来，所有人全都被吓了一跳。

“WTF？《龙傲天2》居然不是票房第一？”

“《肖申克的救赎》？这是什么电影？”

“我知道，这是那个华夏人拍的电影！”

“这……那个华夏人造假了吧？我们听都没听说过的一部电影，居然取得了全球当日票房第一？”

“好像仅仅只是华夏市场，就给他贡献了超过八千万美元的票房！”

“这个数据简直太可怕了！九千万美元？他怎么不直接报一个亿啊！”

“电影圈真要变天了，一个首日票房八千万，一个首日票房九千万美元，简直太可怕了！”

全球当日票房排行榜一出，全球的网友全都惊呆了！

他们怎么也想不到，在《龙傲天2》这么火爆的情况下，居然还有一部电影逆袭成功！

这已经不是黑马了，而是黑驴啊！

华夏。

迷糊国正值午夜的时候，这边已经来到中午。

对于这份震惊世人的票房排行，他们并没有感到太大的意外。

因为昨天华夏的当日票房排行出炉的时候，他们就已经换算过了。

光他们贡献的票房就已经超过八千万美元了，这要是还比不过《龙傲天2》，那他们就不活了！

而事实证明，他们的判断是正确的。

只不过，让他们没想到的是，《肖申克的救赎》在其他电影市场一共才取得了还不到一千万美元的票房。

其实，八百万美元的票房成绩，对于所有的华夏电影来说都已经很牛逼了。

在张辰出现之前，华夏成绩最好的一部电影，也不过只在海外取得了二百万美元的票房。

而且，这二百万美元的票房大多数还是来自于东南亚等市场。

只不过，人们已经习惯了张辰创造奇迹。

所以，这八百万美元对他们来说，简直不满意极了。

但就在这时，又一个消息传到了华夏。

《龙傲天2》的导演科林·道尔居然在飞书网上公开指责张辰票房造假，把原本属于《龙傲天2》的票房加到了《肖申克的救赎》身上。

而且这么一算的话，《龙傲天2》的首日票房应该是一亿四千万美元。

而《肖申克的救赎》只有三四千万美元，也就是《龙傲天2》的零头。

看到这条消息，华夏网友们全都懵了。

“卧槽！见过不要脸的，还没见过这么不要脸的呢！”

“真搞不懂科林·道尔到底怎么想的，他真以为我们愿意看他的破电影？”

“我尼玛！有些人可真是自己是什么样的人，就觉得别人也都是跟他们一样的人。”

“《龙傲天2》在我们这儿一共就播放了不到三轮就下架了，上哪儿冒出五六千万美元的票房？”

“我可是听说，迷糊国那边连通知都没通知，就把《肖申克的救赎》的排片改成了《龙傲天2》，然后把票房加到了《龙傲天2》身上。”

“淦！迷糊佬竟然这么不要脸？”

----------------------------------------

第1507章 你们说的没错

科林·道尔指责张辰偷票房的言论是在飞书网上说的。

而飞书网的用户绝大多数都是西方人，虽然张辰已经登上世界明星榜，并成为三线明星。

但这些来自西方的辰粉，可不像华夏的辰粉一样那么忠实。

在他们心里，科林·道尔也比张辰权威的多。

何况，他们虽然喜欢张辰，但跟华夏辰粉恰恰相反的是……

华夏的辰粉更喜欢张辰这个人，而这些外国辰粉只是喜欢张辰的才华。

因此，当科林·道尔把骗子、小偷的标签贴到张辰身上的时候，他们很容易就相信了。

最关键的是！

《肖申克的救赎》在包括北美、欧罗巴等地的电影市场一共才取得了八百万美元的票房。

可华夏市场那边却贡献了超过八千万美元的票房！

这在他们看来简直太假了！

在绝大多数西方人的心里，华夏一直都是一个很落后的地方。

那些华夏人连茶叶蛋、涪陵榨菜都吃不起，只能喝五粮液解愁了，怎么可能看得起电影？

“好无耻的华夏人！”

“偷票房也就算了，竟然还篡改数据！”

“我记得这个华夏人好像还有一部进入世界电影票房排行榜前一百名的电影，不会也是刷的吧？”

“肯定是刷的啊，华夏人怎么看的起电影？”

“那些华夏人肯定连电影是什么都不知道吧？”

“不会吧？要真是这样的话，好来屋电影在华夏取得的那些成绩也是假的？”

“据我所知，华夏连水泥公路都没有，他们怎么可能看得起电影。”

这些人虽然没有直接把矛头指向张辰，但张辰在世界上的人气却岌岌可危。

这也就是世界明星榜还没更新，真要是更新的话，张辰说不定会马上就掉下世界明星榜。

不过，也有少数看过《肖申克的救赎》的西方网友在为张辰说话。

但是很可惜，绝大多数西方人都对华夏抱有偏见，因此他们很随意的就无视了那些言论。

看到飞书网上的评论，科林·道尔感觉心里那口恶气终于发泄了不少。

另一边。

有人把飞书网上的各种评论发到微博上，看到那些言论，华夏网友们忍不住笑了。

吃不起茶叶蛋？

吃不起榨菜？

连水泥路都没见过？

这都什么年代了？

居然还有这样的偏见？

这一刻，别说那些辰粉了，就连那些辰黑都忍不住了。

可乐三个亿表示自己将带头冲锋！

“煞笔科林·道尔，你知道辰哥在华夏有多火吗？”

“煞笔科林·道尔，你知道辰哥在华夏有多火吗？”

“煞笔科林·道尔，你知道辰哥在华夏有多火吗？”

华夏网友再次出征，一连串整整齐齐的评论出现在科林·道尔的飞书网消息下面。

除了针对科林·道尔，他们还把各自家乡的照片发到了飞书网上。

“你们说的没错，我从来都没见过水泥路，你们千万别误会，图上的不是我们县城。”

“你们说的没错，我们确实从来没看过电影，我所在的这家电影院其实不是在华夏，而是在国外。”

“你们说的没错，我确实穷的已经吃不起榨菜了，因为榨菜又涨价了。”

“你们说的没错，我们确实吃不起茶叶蛋，图上的这一连串并不是茶叶蛋，而是扯蛋。”

华夏网友如果只是用这一连串的图片来证明那些西方网友错的多么离谱也就罢了。

可他们偏偏还说那些西方网友说的对，阴阳怪气的说着各种反话。

这么一来的效果不可谓不好，一些有自知之明的西方网友全都退了下去。

但事实证明，不管那个国家的科技水平如何，傻蛋这种世界级保护生物在任何一个国家都是存在的。

而且数量还不少。

“哼！你们知道华夏落后就好！”

“落后也就罢了，竟然还作弊！”

“华夏人太无耻了！”

那些傻蛋仿佛没看懂华夏网友说的是反话，继续高高在上的发表着言论。

但他们的这些话，就连那些还有理智的西方网友都看不下去了。

“你们闭嘴行吗？”

“我怎么跟这么一群智障同一个国家？”

“天呐，世界上怎么有这么笨的人？”

看到这些话，华夏网友们全都笑坏了。

他们最喜欢看热闹了，一些好事儿的家伙甚至公开在前排卖花生、瓜子、啤酒、饮料了。

卖完了，还不忘让人家把脚抬一下。

反应过来的那些傻蛋们全都怒了。

他们竟然被一群愚昧的华夏人给耍了？

这怎么可以？

喷喷喷！

一群傻蛋又开始在飞书网上喷了起来。

华夏网友自然不甘示弱，马上对喷起来。

按照常理来讲，华夏网友应该是喷不过那些西方网友的。

因为并不是每个华夏网友都可以做到用英语骂人像母语那么熟练。

但这时候，有人在网络上发了英语骂人宝典一百条。

每当骂不过的时候，就把宝典拿出来看一下，然后继续喷！

只不过，因为华夏网友们骂的太起劲儿，所以他们并没有注意到那个创造英语骂人宝典一百条的昵称叫什么名字。

emm……

反正看到了，他们也会下意识的当做没看到的。

这场骂战足足持续了七八个小时，一直到华夏时间来到夜里十二点的时候，才算是进入了一个短暂停。

但就在这时，又一条新的消息传了出来。

截止华夏大年初二晚十二点，《肖申克的救赎》在华夏取得了九千万美元的票房收入！

消息一出，所有人顿时都被惊住了。

虽然《肖申克的救赎》昨天就在华夏取得了八千二百万美元的票房收入。

但因为科林·道尔污蔑张辰偷票房的事情，没有人愿意相信那是真的。

甚至就连一些国际性的娱乐新闻上都没有任何报道，只是提了一下《肖申克的救赎》在世界范围内票房遇冷，然后在华夏造假等等。

可现在，这条消息一出，所有人都有一种见了鬼的感觉。

但很快，那些傻蛋们又开始精神抖擞起来。

“九千万美元的票房？华夏人还真敢造假啊！”

“就算是造假也要有点儿数好不好？仅仅只是华夏就贡献了九千万美元的票房，那加上其他市场加起来还不得一个亿美元啊？”

“华夏人为了在数据上好看，已经疯了！”

“明天我就去看看这个《肖申克的救赎》到底有多好看，才能让华夏人敢这么刷！”

----------------------------------------

第1508章 大条了

除了那些傻蛋，那些有理智的普通网友们看到《肖申克的救赎》华夏票房也全都好奇极了。

如果说《肖申克的救赎》第一天的票房是刷的也就算了，但是第二天他居然还敢刷？

而且刷的比昨天还过分？

这有点儿不符合道理啊！

已经有部分网友开始相信，《肖申克的救赎》很可能就是取得了这么高的票房了！

他们心里也忍不住好奇起来，难道《肖申克的救赎》真的很好看？

如果张辰拍的还是《唐人街探案》这种华夏喜剧，那些西方网友可能没多少兴趣。

但这次张辰拍的可是好来屋电影，这就让他们想要见识一下了。

另一边。

科林·道尔也知道了《肖申克的救赎》在华夏取得的成绩。

看到九千万美元这个数字，他的眼睛一下就红了！

他当然不会像那些普通网友一样，以为张辰是在刷数据，因为他知道华夏市场的潜力到底有多大！

但是他却固执的觉得，这九千万美元本来应该全部都是属于他的！

可现在，全都被张辰这个无耻的小偷给窃取走了！

噼里啪啦！

科林·道尔再次在飞书网上开始喷了起来。

“无耻的小偷！《肖申克的救赎》在华夏的票房本来都是应该属于《龙傲天2》的，至少头三天是这样的！”

虽然《龙傲天2》在华夏已经下架，但是在下架之前，《龙傲天2》已经预售了三天的电影票。

就像罗伊之前把《肖申克的救赎》的排片强行改成《龙傲天2》，然后把票房加到《龙傲天2》身上一样。

他觉得《肖申克的救赎》的华夏票房里面，就算不是全部属于《龙傲天2》，最起码也有一大半是属于他的！

经过他的解释，很多西方网友们也都相信了这个观点。

对此，华夏网友们纷纷嗤之以鼻。

他们把这三天的电影票预售网站的情况截图发到了飞书网上，证明《龙傲天2》自从被强制下架之后，就再也没有一分钱票房了。

可那些西方网友仍然很固执的相信，科林·道尔说的就是真的，他在华夏遇到了不公平待遇！

这样的情况着实把那些华夏网友搞无语了，就像鲁迅大大说的那样。

鲁·你永远无法叫醒一个装睡的人·不是我说的·迅！

直到又过了大半天，随着当天的全球电影票房排行榜出炉，所有人全部震惊了。

此时，排在第一位的赧然还是《肖申克的救赎》。

《肖申克的救赎》：一亿一千二百万美元。

《龙傲天2》：六千万美元。

《英雄大作战》：三千万美元。

《天际》：两千一百万美元。

……

所有看到这个数据的人，全都张大了嘴巴。

他们怎么也想不到，《肖申克的救赎》全球票房竟然比《龙傲天2》高了将近一倍！

而且，《龙傲天2》昨天明明还卖了八千万美元的票房，可今天却只剩下了六千万美元？

六千万美元这个数字虽然不错，但相较于昨天的八千万美元可以说已经跌落的很多了。

但更让他们意想不到的是，《肖申克的救赎》昨天刨除华夏市场的票房，一共只取得了八百万美元。

但是今天，《肖申克的救赎》竟然在其他市场取得了两千二百万美元的票房，足足翻了一倍还多！

所有人都觉得这不可能！

张辰虽然可以在华夏刷票房，因为他就是华夏的希望之光，华夏有关方面肯定会配合他的。

但是在其他的电影市场，张辰可没有那么大的影响力啊！

而且，《肖申克的救赎》的排片少也是众所周知的！

迷糊国：5.8%！

憨憨国：9%！

笨笨国：11%！

发发国：7%！

嘤嘤国：8%！

这么低的排片竟然还能取得两千多万美元的票房。

他……

他到底是怎么办到的啊？

难不成他开挂了吗？

很快，第三天的全球票房统计又出来了。

《肖申克的救赎》以一亿两千万美元的数据再次登顶当日票房第一。

《龙傲天2》继续紧随其后排名第二，但是票房却连《肖申克的救赎》的一半都不到，只有五千万美元。

三天的票房数据出炉，科林·道尔顿时慌了。

张辰有华夏市场保底，很可能拿下将近十亿美元的票房，这一点他早就想到了。

但是《龙傲天2》的票房竟然一天比一天低？

这让他直接无法接受。

如果再这么掉下去，那《龙傲天2》别说冲进世界电影票房排行榜前十了，甚至可能连本都回不了！

科林·道尔也不知道什么地方出现了问题，《龙傲天2》的片子是他亲自剪辑的，所以他觉得片子肯定没什么问题。

那么……

难道是那个华夏人，对他施展了神秘的东方力量？

想到这里，科林·道尔顿时害怕极了。

他跟罗伊可都是那种神秘力量的受害者，而且罗伊的遭遇比他更可怕！

他可不想像罗伊那样被车撞、被路灯砸，被混泥土埋起来。

但很快，他的这种恐惧就变成了愤怒。

凭什么？

张辰凭什么要给他施展那种神秘的东方力量？

他不过就是跟张辰打了一个赌而已，他凭什么用这种不科学的力量作弊？

另一边。

因为科林·道尔跟张辰之间的冲突，越来越多的西方网友知道了《肖申克的救赎》这部电影。

他们虽然对《肖申克的救赎》这部电影不感兴趣，但却十分好奇两人之间到底谁胜谁负。

而这种好奇，当第四天的全球票房统计出炉之前已经达到了顶峰。

因为科林·道尔说过，张辰前三天的华夏票房都是属于他的，而现在三天已过，那今天的票房统计肯定就是真实的了！

迷糊国夜里十二点多，随着北美市场的结束，今天的全球电影票房排行情况出炉了。

《肖申克的救赎》：一亿四千万美元。

《龙傲天2》：四千三百万美元。

这一刻！

所有网友全都疯了！

所有媒体全都傻了！

所有业内人士全都吓呆了！

麻烦大了！

这一下麻烦真的大了！

所有人都知道，事情大条了！

----------------------------------------

第1509章 瞎话连篇

华夏。

微博上一片沸腾。

“哇咔咔！辰哥这次牛逼大发了！”

“一亿四千万美元啊，《龙傲天2》的票房只有辰哥的零头！”

“这下科林·道尔没什么好说的了吧？”

“辰哥牛逼啊！科林·道尔的票房一天比一天少，辰哥的票房一天比一天多！”

“科林·道尔能跟辰哥比吗？我本来挺喜欢第一部《龙傲天》的，结果《龙傲天2》拍了些啥？”

“可不是吗？我现在最后悔的就是第一天买了《龙傲天2》的电影票，没买《肖申克的救赎》的票。”

“最牛逼的是，《肖申克的救赎》第一天的时候在海外市场只有八百万美元的票房，现在变成了五千万美元，这足足翻了六七倍啊！”

“谁说不是？就算没有华夏市场，科林·道尔也输了！”

迷糊国。

“怎么回事？《肖申克的救赎》的票房怎么这么高了？”

“《龙傲天2》的票房竟然还不如《肖申克的救赎》的零头？”

“偶买噶！你们快看《肖申克的救赎》的排片竟然不知道什么时候涨了！”

“还真是啊！《肖申克的救赎》在其他市场的排片越来越高了！”

嘤嘤国。

“我看过《肖申克的救赎》这部电影，虽然是华夏人拍的，但是老实说真不错。”

“自大的迷糊佬，这次栽了一个大跟头！”

“我还是不太清楚到底发生了什么，电影界难道要变天了吗？”

憨憨国。

“华夏人这次太厉害了！”

“科林·道尔的脸都被打肿了！”

“据我所知，那个华夏人好像有一半我们憨憨国的血统。”

“怪不得这个华夏人如此厉害，原来如此！”

“现在看来朴安在和李承泽当初被这个华夏人碾压，一点儿都不冤枉！”

笨笨国。

“斯国矣！华夏人果然还是一如既往的强大！”

“这个华夏明星太可怕了！”

“科林·道尔会不会已经疯了？”

“我要去华夏找这个人拜师，学习如何拍电影！”

发发国。

“到底发生了什么？”

“科林·道尔竟然输给了一个华夏人？”

“这次科林·道尔什么话都说不出来了吧？”

“科林·道尔之前还在说华夏人各种作假，现在脸打的太疼了吧！”

“我还是不明白，《肖申克的救赎》为什么如此火爆。”

所有人想破脑袋，都想不明白《肖申克的救赎》为什么悄无声息的就爆了。

毕竟谁都知道，《肖申克的救赎》虽然走的是好来屋渠道，但是除了华夏以外，在其他市场的排片都少的可怜。

只是，当看到《肖申克的救赎》和《龙傲天2》两部电影在评分网站上的评分时，人们终于知道了答案。

坏番茄网站。

《肖申克的救赎》：9.9分。

《龙傲天2》：4.5分。

MTC网站。

《肖申克的救赎》：9.8分。

《龙傲天2》：4.7分。

IMDB网站。

《肖申克的救赎》：9.9分。

《龙傲天2》：4.3分。

虽然这些评分网站之间到底谁最权威，至今还没有人给出一个最权威的答案。

但是世界上最著名的评分网站，都给《肖申克的救赎》打出9.8，甚至是9.9的高分时，人们已经确定了一点。

如果《肖申克的救赎》观众很少，那他出现高分也就罢了，因为很可能是刷的。

但现在《肖申克的救赎》在票房这么高的情况下，还能得到这么高的评分。

这只能说明，《肖申克的救赎》这部电影真的很经典！

反观《龙傲天2》，虽然科林·道尔之前的宣传很足，但是所有看过的人都说烂！

特效烂！

剧情烂！

演技烂！

本来所有人都以为科林·道尔会凭借这部电影封神。

但现在的结果却是，科林·道尔凭借这部电影跌落了神坛。

不！

科林·道尔还没封神，所以他并不是跌落神坛。

而是摔了一个巨大的跟头！

好来屋。

导演工会。

正常时候，这些人早就已经睡了。

但因为今天关系到《龙傲天2》和《肖申克的救赎》票房之争，所以他们全都聚集在了一起。

虽然他们早就知道《龙傲天2》很可能不是《肖申克的救赎》的对手了，可他们却仍然抱有一丝侥幸。

直到刚刚，这一丝侥幸被彻底浇灭。

吧嗒！

吧嗒！

一群人默默地坐在一起，房间里寂静无声，只有众人一根接着一根吸烟的声音。

良久。

“五千万美元？这怎么可能？”

一名导演忍不住了，吐槽似的说了一句。

其他导演互相看了看，但最终却什么话都没说出来，便继续把头低了下去。

怎么可能？

他们也想知道怎么可能啊！

“说话啊？都哑巴了？”

刚刚说话的导演不高兴的吼了一声。

但众人还是没有任何动静，他们真不知道这时候该说什么。

好一会儿，才有一名刚入行不久的导演开口了。

“要不，明天我们去看看这部电影到底怎么样？”

听到这句话，众人全都动心了。

说实话，《肖申克的救赎》取得这么大的成绩，他们真的很好奇张辰到底是怎么办到的。

而且，平均分9.9分的高分，这简直太离谱了！

如果只是票房高他们还可以理解，但唯独这个9.9分，他们真的理解不了！

可这个提议才刚刚发起，众人马上又全都压了下去。

他们可是跟张辰有赌约的人！

怎么能去看张辰的电影，给他贡献票房呢？

“还是算了。”

“不用了。”

“以后再说吧。”

几名导演纷纷摇起头。

“那好吧，我还有点儿事，先走了。”

“我突然想起来家里煤气没关，我先走了。”

“我妈喊我回家吃饭。”

没多久，这些导演就找着各式各样的理由离开了。

只是当半个小时后，他们在一家午夜电影院相遇的时候，那种尴尬就别提了。

“咦？安东尼你不是回家吃饭了吗？”

“我想起来我已经吃过了，过来看个电影。”

“我也是，走到一半我老婆告诉我煤气已经爆炸了，所以我来这边透透气。”

“我不知道怎么走着走着就走到这里来了。”

几名好来屋导演眼也不眨的说起各种瞎话。

但是并没有人拆穿这些假话，因为他们说的都是假话啊！

----------------------------------------

第1510章 为什么这么好看？

当一个人说谎被拆穿的时候，肯定会很尴尬。

但当所有人一起说谎被拆穿的时候，剩下的就只有心照不宣了。

“既然来都来了，那我们不如进去买张票看看华夏人的那部电影为什么这么火吧？”

一群导演马上齐刷刷的走进电影院。

“来二十张那个华夏人的电影票，要最佳观影位置。”

一名导演直接拍出一沓钱递给售票员。

作为好来屋的导演，虽然没什么拿得出手的成绩，但这点儿小钱他们还都是出得起的。

但是售票员只是冷冷的看了那名导演一眼，就说道：“对不起，最佳观影位置的票已经卖没了。”

“什么？卖没了？”

掏钱的那名导演瞪大了眼睛，懵逼道：“怎么就卖没了？”

售票员解释道：“现在正处于黄金时间，所以好的位置早就被抢光了，现在剩下的只是一些边边角角的位置。”

说完，他朝一众导演扫了一眼，补充道：“而且，剩下的位置也不够你们这么多人一同观看。”

闻言，这些好来屋的导演们更懵了。

他们虽然没什么拿得出手的成绩，但是十分清楚电影圈的门道。

现在是什么时候？

半夜！

在午夜档上映的电影都是什么？

要么是小众的恐怖片，要么就是那些已经扑街的电影，象征性的给一点儿排片而已。

可刚刚这个售票员说什么？

现在正处于黄金时间？

骗鬼呢吧？

什么时候午夜档也成了黄金时间了？

一众好来屋导演们心里气愤极了，他们觉得这个售票员是在把他们当猴耍。

但作为好来屋的导演，他们的演技还是很扎实的，并没有把自己的愤怒表现出来。

“那就来上二十张电影票，尽量把我们安排在一起吧。”

掏钱的导演忍住怒气说道。

“好的。”

售票员收下钞票，马上打出二十张电影票。

结果等电影票拿到手，这些好来屋导演更郁闷了。

他们平时去哪儿看电影，不都是被安排在最前排的位置？

这可一次，这个售票员竟然把他们全都弄到最角落的位置去了！

而且角落就角落吧，这样还能减少被认出来的风险。

可特喵的，售票员还把他们二十多个人安排在了四个不同场次的播放厅！

简直不可理喻！

“我不是说了尽量把我们安排在一起吗？”

掏钱的导演忍不住了，怒气冲冲的质问道。

售票员一抬头，说道：“我已经尽量了啊。”

掏钱导演：“……”

这时，外面走进来一对小情侣。

“还有那个华夏人的电影票吗？给我们来两张挨着的。”

小情侣走到售票处说道。

售票员一脸歉意道：“不好意思，刚刚最后的票全都被这位先生买走了，你们可以去其他电影院试试。”

“也没了？”

小情侣马上把不高兴写到了脸上。

小情侣里面的男孩子见状，看着掏钱导演道：“请问你们可以匀给我们两张票吗？我们可以出双倍的价钱。”

掏钱导演愣了一下，急忙揣好票道：“不用了，这些票还不够我们分的。”

说完，他跟其他导演急忙前往楼上的播放厅。

上楼的时候，小情侣的声音从他们背后传来。

“都怪你，来的这么晚都买不到票了。”

“亲爱的对不起，我也没想到华夏人的电影居然这么火爆。”

“哼！还愣着干什么？还不赶紧去找下一家电影院。”

后面那句话，是男孩子说的。

一众导演心里酸酸的同时，还升起一种见了鬼的感觉。

难道这个华夏人的电影，真的这么火爆？

就算是午夜档，也场场爆满？

当他们来到二楼大厅之后，看到大厅里面空荡荡的，一众导演顿时冷笑起来。

哼！

场场爆满？

刷票刷的场场爆满吧？

他们就知道这个华夏人的数据，肯定全都是靠刷数据刷出来的！

“看来是没人看了。”

一名导演玩味的笑着说道：“既然这样，那咱们干脆就一起看吧。”

说着，他就把手里的电影票轻轻一揉扔到了垃圾桶里。

其他导演见状虽然没学着他的样子把电影票扔了，但是也纷纷点头，径直走向其中一间播放厅。

只是，他们刚推开播放厅的门，一股嘈杂的声音就扑面而来。

“哈哈哈！终于要开始了！”

“幸好我走了十家电影院才买到票！”

“我已经看过这部电影了，说实话真的很好看！”

“没错，这是我见过最有深度的电影了！”

因为电影还没正式开始，所以播放厅里面的观众都在十分随意的闲聊着，说什么的都有。

“你们干什么？”

播放厅门口内侧，一名电影院的工作人员面色不善的盯着一众导演问道。

“我……”

这些导演已经吓傻了。

他们刚开始看到大厅里面静悄悄的，还以为压根没人呢！

可谁能想到，人都在播放厅里面等着他们呢？

而且，这个电影院的工作人员看起来未免也太凶了。

“我们看电影。”

终于，一名导演灵机一动，急忙拿出自己的电影票。

“怎么现在才来？”

工作人员拿过票看了一眼，然后不爽道：“你走错了，这是VIP播放厅，你这是普通播放厅的票。”

“啊……哦哦！”

那名导演马上走出去，寻找自己电影票上的播放厅号码。

其他导演也急忙掏出自己的票看了起来。

不多时，一群导演全都走光了，只留下那名把电影票扔了的导演。

“你还愣着干什么呢？”

工作人员脸色不善的问道。

这名导演苦着脸道：“我就是这间播放厅的。”

工作人员一伸手，道：“票呢？”

导演：“我扔了。”

工作人员一瞪眼，道：“滚蛋！没电影票还想蹭电影，别耽误老子看电影！”

导演苦逼道：“我真有票，就是不小心丢了，我的座位是13排13座。”

他居然还记得自己的位置。

但……

“你骗鬼呢？我们这里根本没有13排13座这个位置！”

工作人员冷冰冰的盯着那名导演道：“你如果再不掏出电影票的话，我就只能叫保安把你赶走了！”

导演：“……”

看着导演离开的背影，工作人员嘴角微微一勾。

玛德！

这次终于有张座位可以坐着看电影了。

他虽然已经看了不下十几遍《肖申克的救赎》了，甚至里面的一些台词他都能背出来。

可他还是忍不住看了还想看。

不过也奇了怪了，不是说华夏人不会拍电影吗？

为什么这个华夏人拍的电影就这么好看？

----------------------------------------

第1511章 世界二线

两个多小时后。

观众们纷纷从播放厅走了出来。

只是相较于其他观众的意犹未尽，一众好来屋导演显得有些失魂落魄。

他们虽然很不想承认，但他们却不得不承认。

张辰拍摄的这部《肖申克的救赎》简直太经典了！

不论是剧情，还是台词，亦或者是拍摄手法，以及各位演员的演技，全都无可挑剔！

他们真的无法想象，这么经典的一部电影，居然是他们最瞧不起的华夏人拍的！

这简直滑天下之大稽！

但事实摆在他们面前，由不得他们不相信。

张辰不但导演出来了一部十分经典的电影，而且他还是这部电影的编剧和主演。

而且，他们回顾之前的电影历程，突然才发现原来电影还能这么拍。

就像张辰之前忽悠皮格尔时说的那样，现在的好来屋太注重特效，以至于忽略了最基本的内容。

近几年，奥斯卡虽然每年都有各种奖项出炉，但不少人都在觉得奥斯卡的水准在不断下降。

但这并不是奥斯卡的问题，而是因为几乎所有的电影市场全都在向好来屋看齐。

好来屋每天弄各种夸张的特效，弄出更加厉害的超级英雄。

其他电影市场也就有样学样，甚至弄出来的超级英雄比好来屋还要夸张。

这一次，他们突然感觉不但脸都被张辰打肿了，还被张辰结结实实的上了一课。

什么叫拍电影？

这才是拍电影啊！

他们拍摄的那些好来屋电影，或许看起来很带劲。

但是用不了多久，他们转过头就忘记了拍摄的什么了。

反而是这部《肖申克的救赎》，即便再过上一百年，他们仍然清楚的记得这是一部什么样的电影，讲述了一个什么样的故事！

几分钟后，他们走出电影院门口，一阵凉风吹来，让他们稍微清醒了许多。

各位导演们纷纷摇着头笑了笑，这一次科林·道尔输的不冤。

或者说，是他们输的不冤。

平心而论，别说科林·道尔了，就算是把他们这些人捆在一起，他们也拍不出一部比《肖申克的救赎》更好看的电影！

这部电影的开头虽然有些沉闷，但是故事并不拖沓，让人不知不觉就会沉进去。

这时，刚刚那位把票扔了的导演从旁边跑了过来。

“怎么样？这部电影真的那么好看吗？”

他抓着其中一名导演，眼巴巴的问道。

那名导演苦笑一声，疑惑道：“好不好看重要吗？难道你没看？”

“我没看啊！”

扔票导演说道：“我的票丢了，工作人员不让我进。”

其他导演这才想起来，这家伙为了装逼，故意把票揉成一团丢到了垃圾桶里。

但是，他们并没有同情扔票导演，而是朝他投过去鄙夷的眼神。

什么叫瞎装逼？

这就是了！

闲着没事儿扔什么电影票啊？

这下好了吧？

连电影都看不了了吧？

“我只能说华夏人的这部电影很看好！”

一名导演拍拍扔票导演的肩膀，说道：“你这次没能看到简直太可惜了！”

“什么？”

扔票导演一下就懵了。

这么经典的一部电影，他居然就这么完美错过了？

虽然《肖申克的救赎》还没下架，但是他这次错过了，以后还真不一定好意思自己偷着过来补上。

“现在很晚了，大家回家吧。”

一群导演都被张辰打击到了，心情低落十分低落。

望着这些导演的背影，扔票导演张了张嘴，他很想问一下张辰到底拍了一部什么样的电影。

但最终，他还是没好意思问出来。

这时，仅剩的那名导演拍拍扔票导演的肩膀，说道：“刚刚电影院的工作人员坐到了你的座位上，我还以为是你不想来了呢。”

扔票导演：“……”

法克！

接下来的几天，各大电影院纷纷更改了《肖申克的救赎》的排片量。

《肖申克的救赎》全球票房顿时激增！

一亿五千万！

一亿七千万！

一亿九千万！

终于！

在《肖申克的救赎》上映第八天的时候，当日票房突破了史无前例的两亿美元！

虽然随着《肖申克的救赎》每日票房不断上升，许多人早就预料到了这个结果。

但当这个结果真正出现的时候，还是把所有人都吓了一跳！

两亿美元是个什么概念？

以迷糊国为例，迷糊国的电影票平均价格才十美元，折合成华夏币大概要六十块钱左右。

这个价格绝对算是贵的了，还有很多国家的电影票平均价格才五六美元左右。

因此，即便是按照迷糊国的电影票价格来算，两亿美元的票房也相当于这一天至少有两千万人走进了电影院，并且选择观看《肖申克的救赎》。

这个数字虽然好像不多，毕竟《肖申克的救赎》刚在华夏上映的时候，平均每天就有两千多万人走进电影院观看《肖申克的救赎》。

但是，那会儿华夏可是刚好处在全年最火爆的春节档！

拜晚年，人们就都闲着没事儿干了。

初七那天所有人都开始上班之后，《肖申克的救赎》在华夏的票房就瞬间滑落了很多。

而且！

全球像华夏这么大的电影市场一共才多少？

千万别说三三国！

三三国的贫富差距太大，绝大多数都是穷人，能看得起电影的人并不多。

而且三三国的电影票价格更低，折合成美元还不到一美元。

因此，两亿美元的日票房虽然看起来好像不多，但在全球电影史上也是绝无仅有的了！

而《肖申克的救赎》这部电影掀起的风波，也不仅仅只是票房就能够体现出来的。

首先，所有参与了《肖申克的救赎》这部电影的演员，人气全部大涨！

包括饰演监狱长、看守队长，以及饰演安迪在狱中的几位好友的演员，纷纷在迷糊国的明星榜上排名大涨！

男二号里弗斯，更是因为瑞德一角，从好来屋的金牌配角一跃成为世界明星，成功登上世界明星三线明星榜。

而张辰本人，更是从世界三线明星中游一路扶摇直上，登上世界明星二线明星榜！

----------------------------------------

第1512章 好来屋慌了

随着张辰晋级世界二线明星的消息传来，华夏网友们顿时沸腾了。

“世界二线啊！华夏还从来没出现过这么牛逼的明星呢！”

“哈哈哈！我就知道辰哥肯定不会让我们失望的！”

“世界二线？辰哥居然这么快就世界二线了？”

“突然好想哭！以前的华夏明星就算再怎么努力，顶到头也就混个世界三线明星中游水平，辰哥这次创造了历史！”

“请注意一点，第一个在世界三线明星榜排到中游的华夏明星也是辰哥，所以上一个历史也是辰哥创造的。”

“泪目啊！辰哥太牛逼了！”

“辰粉们冲啊，我今天还要再去刷一遍《肖申克的救赎》，有没有一起的？”

“同去同去！我是学电影的，《肖申克的救赎》上映以后，我们老师就临时更改了寒假作业，让我们写一篇一万字的《肖申克的救赎》观后感。”

“哈哈哈！没想到大学生居然还有寒假作业呢？”

“本来我们是没有的，楼上的楼上那个家伙一说，我们老师马上在群里发布了任务。”

这一刻，不光网友们激动，就连一些官媒都出面向张辰表示庆贺。

群众日报：恭喜张辰成为世界二线明星，希望张辰可以继续努力，刷新更好的自我！

团子网：新时代的优质偶像，非张辰莫属！

光辉日报：恭喜张辰，希望张辰接下来可以继续砥砺前行，再创辉煌！

华夏新青年：作为华夏第一个世界二线明星，张辰值得华夏人为之骄傲！

除了这些官媒，就连一直跟张辰不对付的华夏总台都在官方网站上浓墨重彩发表了一篇恭喜张辰晋级的文章。

与此同时。

华夏的明星评级网站也破天荒的提前更新了一次明星榜。

张辰毫无悬念的以碾压之势成功在华夏娱乐圈登顶！

他这一次的登顶，指的并不是晋级超一线天皇巨星，而是在七位仅有的超一线天皇巨星中排名第一！

一条接着一条的消息，全都让那些辰粉振奋极了。

这一刻！

张辰仿佛真成了华夏的英雄，独一无二的骄傲！

虽然也有不少人酸溜溜的说张辰是戏子，有关注张辰的功夫，还不如去关注关注那些科研人员。

但这些人很快就被辰粉们喷的连夜跑路。

虽然网上一直流传着一种声音，说是明星的待遇太好了，应该把他们的待遇转给那些科研人员。

但是张辰跟那些普通明星可不一样！

别的都明星赚的钱可能随随便便就吃了、喝了、玩了、打水漂了……

但张辰赚的钱，九成都拿去做公益了！

而且，张辰跟别的明星还不一样。

这货除了用貂蝉骗了一堆代言那次，他几乎很少依靠粉丝赚钱。

做游戏！

拍电影！

搞直播！

搞创作！

张辰赚的每一分钱，那都是他依靠劳动赚来的辛苦钱！

搬运工很辛苦的好不好？

因此，当某些人把戏子的帽子扣到张辰头上的时候，那些人很快就被治服了。

与此同时。

张辰和《肖申克的救赎》爆火，好来屋的头顶上可就阴云一片了。

就像前面说的，这个世界的好来屋已经适应了以前的流水线作业方式。

每当一个超级英雄的潜力没有了，该赚的票房全都赚到了，他们就搞一个新的超级英雄出来。

要是新的超级英雄不好搞，还可以把所有的超级英雄聚集在一起，让他们组团打怪，再重新割一波韭菜。

这样的钱又轻松又好赚，他们何乐而不为？

但是张辰和《肖申克的救赎》的出现，给他们带来了巨大的危机。

如果一个人从小吃屎长大，那这个人肯定会觉得屎是香的，因为这是他从小就被贯彻德尔认知。

可当这个人重新尝过面包、蛋糕之后，他还会觉得屎好吃吗？

好来屋八大公司的老板聚集在一起商量对策。

“怎么办？我们难道真要看着那个华夏人和他的电影火下去吗？”

一名老板环顾一圈，充满担忧的说道。

但是旁边的人并没有把他的话当回事，幻影公司的史密斯总裁甚至还在悠哉的抽着雪茄。

这些老板们分成了两派，一帮人担心张辰的出现会给好来屋带来巨大的麻烦。

还有一部分人，则觉得张辰就算再牛逼，他也不可能以一己之力颠覆好来屋的盈利模式。

好一会儿，才有人开口道：“怕什么？现在不是有幻影公司的《龙傲天2》在跟那个华夏人打擂台吗？”

闻言，好几名老板都忍不住嗤笑起来。

其中一人更是直接道：“《龙傲天2》？千万不要再提这部垃圾电影了好吗？现在科林·道尔已经被那个华夏人碾压的连头都抬不起来了！”

史密斯总裁的脸色有些不太好看。

再怎么说，科林·道尔也是他手下的得力干将之一，这些人堂而皇之的嘲讽科林·道尔，就跟当面嘲讽他一样。

“别说科林·道尔了，那个华夏人取得的成绩，换成你们任何一个人，谁能够把他比下去？”

史密斯夹着雪茄，不高兴的说道。

作为《龙傲天2》的制作公司，史密斯很清楚这一次并不是科林·道尔没本事，而是奈何对方太强大啊！

迄今为止，《肖申克的救赎》才刚刚上映了八天多一点，就已经取得了将近十二亿美元的票房！

这个数字简直太夸张了！

不过话说起来，《龙傲天2》这次确实很废物，短短八天的时间，日票房就从八千万掉到了不到两千万。

这简直就是幻影公司的耻辱！

而且，科林·道尔跟张辰之间可是有赌约的！

这个赌约不禁牵扯到科林·道尔本人，还关系到好来屋的面子！

史密斯说完之后，其他人也不再说话了，就连那几位看不上张辰的老板，都不得不开始重视起来。

是啊！

别说科林·道尔了，就算是把他们八大公司最顶尖的导演全都拉出来，谁又能是张辰得到对手？

按照张辰前世的名言来说，他其实并不是针对谁。

----------------------------------------

第1513章 手段

各位老板们全都郁闷极了。

他们非常迫切的想要阻击一下张辰，可奈何他们手里那些电影，一个能打的都没有啊！

可以利用好来屋的关系打压一下张辰，比如强迫那些电影院减少《肖申克的救赎》的排片，甚至直接下架。

只是这么一来，他们虽然可以暂时打压一下张辰，先不说那些电影院会不会配合。

即便真配合了，他们得罪的人也太多了！

商人图的都是利益，谁又会愿意跟钱过不去？

而且，《肖申克的救赎》现在已经取得将近12亿美元的票房，这个数字已经足够帮助张辰闯入世界电影票房排行榜前二十名！

因此，即便他们现在真豁出去了，让所有电影院都下架张辰的电影，也阻止不了张辰已经创造历史这个事实！

更关键的是！

张辰取得这个成绩才用了多久？

八天啊！

这要是真让他安安稳稳放完一个月，鬼知道他最后能拿到多少票房？

这一点，才是最让一众老板坐立不安的。

但是，来硬的不好办，偏偏他们这边又连一个能打的都没有。

一时间，八位老板全都伤透了脑筋。

不一会儿，小小的房间里面便充满了烟雾，宛若仙境一般。

“算了，爱咋咋地吧！”

终于，一名老板忍不住了，站起来骂骂咧咧的朝外面走去。

其他老板见状，也纷纷站起来想要离开。

张辰的出现对他们来说虽然很致命，但却并不急迫，一天半天的想不出办法也没什么。

有时间在这儿熬着，还不如回去搂个美女睡觉。

这时，幻影公司的史密斯总裁突然说道：“等等，我或许有个办法。”

“什么办法？”

正准备离开的老板们马上停住了脚步。

史密斯抽了口雪茄，吞云吐雾道：“其实这个办法很简单，我们可以给张辰炮制一桩丑闻，这样我们就可以先把他这个人给毁了。”

几位老板马上眼睛一亮。

是啊！

这么简单的办法，他们怎么没想到？

但很快，他们马上就纷纷摇了摇头。

这个办法简单归简单，但效果却未必有他们想象的好。

不就是丑闻吗？

这年头哪个明星身上还没有两件见不得人的事儿了？

而且，即便是真把张辰给毁了，只要《肖申克的救赎》摆在那儿，他们的脸上就没有光彩。

除非！

他们能在把张辰毁了的同时，也把《肖申克的救赎》这部电影给毁了！

想到这里，一群老奸巨猾的家伙纷纷脑补出各种年度大戏。

没多久，一条重磅新闻彻底引爆了全球的娱乐版块。

——好来屋著名编剧山姆怒斥《肖申克的救赎》剽窃剧本！

而且，就在同一时间，好来屋的那些电影明星们也纷纷在飞书网上发声，帮助那名叫山姆的编剧谴责张辰。

世界二线明星兰博：“为了《肖申克的救赎》这部电影，山姆老师足足耗费了三年的心血，可现在却变成了张辰的成果。”

世界三线明星柏格尔：“要想拍出一部好的电影，剧本是最关键的地方，但现在有人却可以不费吹灰之力就剽窃别人的成本。”

好来屋著名导演大卫：“《肖申克的救赎》这部电影的剧本还没写完的时候，我就在山姆先生那里见过，并且请山姆先生一定要把剧本卖给我，只是没想到我还没拿到完整的剧本，山姆先生就先被剽窃了。”

山姆：“希望各大电影院可以下架《肖申克的救赎》，等我跟大卫导演把这部电影重新拍完之后再重新上映。”

八大公司：“全球封杀张辰！”

《肖申克的救赎》现在正火，这一条条的消息刚发出来，马上就惊爆了无数人的眼球。

迷糊国。

“我就说华夏人怎么能拍好好来屋电影，原来剧本是抄袭的！”

“无耻的华夏人！”

“科林·道尔说的没错，华夏人就是一个骗子、小偷！”

嘤嘤国。

“迷糊佬说得对！”

“强烈谴责华夏人！”

笨笨国。

“迷糊爹说的对！”

“支持迷糊爹，正义必胜！”

憨憨国。

“迷糊爹……不对，迷糊佬不给钱不是爹！”

“太可恶了！我就说张辰不可能有我们憨憨国的血统！”

世界各地的网友几乎一致的开始对张辰口诛笔伐！

短短的时间里，各种指责张辰的声音可谓是来势汹汹，大有不把张辰彻底弄死不罢休之势。

华夏。

“草！迷糊佬又开始了！”

“玛德！自己写不出好剧本，就说别人剽窃？”

“你说剽窃就剽窃啊？证据呢？”

“这是迷糊佬一贯的手段，只要他们比不过别人，就说别人剽窃。”

“肯定是《肖申克的救赎》太火了，让那些迷糊佬感觉到了威胁，才整了这么一出。”

“上次咱们国家就有一个企业因为太强，遭到迷糊佬忌惮，结果就把那个企业的长公主给扣押了。”

“真要说无耻，数着迷糊佬最无耻！”

华夏网友们全都激动极了。

因为类似的事情发生不止一次了，所以当消息传来的时候，他们并没有怀疑张辰，而是认定这是好来屋的阴谋！

别说那些网友了，就连有关部门都十分生气。

这些年华夏一直不被西方的主流文化所认可。

既然不认可就不认可吧，反正华夏的文化是老祖宗传承了数千年才流传下来的，才是真正的博大精深！

但现在华夏好不容易出了一个在世界上都有影响力的超级明星，他们怎么能眼看着张辰受委屈呢？

只不过，现在事情还没调查清楚，所以他们也不方便马上替张辰发声。

张辰工作室。

当听到有关部门的电话打到工作室之后，张辰整个人都惊了。

他没想到，自己这点儿事儿竟然还惊动了国家！

而当他把这通电话接完之后，更是感觉整个人都快飘起来了。

果然！

背后有一个强大的祖国就是好！

要不是时候不对，他都想喊出那句著名的口号了！

“辰哥，刚刚那一位说什么了？”

张辰放下电话，赵武伟眼睛里面闪着小星星问道。

----------------------------------------

第1514章 呕

张辰嘴角轻轻一勾，说道：“那位告诉我，不管我干什么都可以放手去做！”

闻言，赵武伟顿时乐的直蹦高。

“太好了！太好了！”

赵武伟蹦了一圈，说道：“我们有了国家的撑腰，这下再也不怕那帮王八蛋了！”

张辰呵呵一笑，说道：“就算没有国家撑腰，老子也不怕他们！”

赵武伟挠挠头，傻笑道：“辰哥牛逼！”

张辰撇撇嘴，说道：“不过，这一下我就没有那么多顾虑了！”

赵武伟点点头，担忧道：“但是还是要小心一点儿，那群迷糊佬本质上就是一群强盗、土匪！”

说完，看着张辰的脸色好像不太对，他马上问道：“辰哥，你这次准备怎么做？”

张辰大手一挥，道：“别跟老夫提什么戏剧结构、铺垫、张力！”

赵武伟愣了一下，下意识问道：“那提什么呢？”

张辰冷哼一声，说道：“老夫的套路就是瞎78写，打开word就是干！”

赵武伟：“……”

他刚刚好像不小心完成了一次捧哏？

不对！

这特么什么乱七八糟的啊？

现在是说套路的时候吗？

现在要说的是，怎么应对张辰的这次剽窃危机啊！

“辰哥，你准备怎么办？”

赵武伟小心翼翼的问道。

张辰想了想，问道：“那个诬陷老子的人叫什么来着？”

赵武伟马上道：“那个人叫山姆，是好来屋的顶尖编剧。”

张辰点点头，掏出手机开始看了起来。

因为这次的事情闹的很大，张辰很快就找到了那个山姆的飞书网账号。

此时，山姆的飞书网账号上置顶的就是他宣称被张辰剽窃的那条消息。

而且，在那条消息的后面，他还连着艾特了张辰十几次。

看完那些消息，张辰忍不住笑了。

贼喊捉贼他不是没见过，而且他自己也办过不少。

但是像山姆这么理直气壮的，他还真是头一次见。

这个山姆不光要求自己给他一个解释，而且还想让自己下架《肖申克的救赎》，并且郑重给他道歉！

简直离谱！

张辰想了想，马上用自己的飞书网账号回复了山姆。

“@兰顿：你哪位？”

为了方便照顾读……华夏网友，他这次用的是汉语。

至于山姆能不能看懂，关他屁事？

果不其然！

看到张辰在飞书网上的消息，华夏网友们全都兴奋极了。

“哈哈哈！辰哥就是霸气啊！”

“你哪位？短短的三个字，直接表达了辰哥对那个狗屁山姆的无视和不屑！”

“你牛任你牛！老子叫张辰！”

“辰哥还是太刚了，那群迷糊佬可是什么事儿都能做的出来。”

最后那名网友的消息才刚发出去，又一条跟张辰有关的重磅消息传来。

——LAPD声称张辰在拍摄《肖申克的救赎》期间，叫了两个小姐姐去了房间。

这条消息刚发出来，马上就被顶上了飞书网的热搜。

一瞬间！

所有看到这条消息的华夏网友们全都惊讶的说不出话来。

就连刚刚那个担心迷糊佬会继续对张辰做什么的网友都懵了，他甚至恨不能对着自己的嘴来上两下。

叫你踏马的乌鸦嘴！

而迷糊国以及其他国家的网友在弄清楚张辰那三个字是什么意思之后，当即纷纷冷嘲热讽起来。

“我呸！这个华夏人果然不是什么好东西！”

“按照LA的法律，这个华夏人最起码要进去关上一年！”

“这个华夏人拍的不就是监狱里面的事情吗？那就让他进去好好体验一下！”

“这个华夏人简直太狂妄了！他居然连大名鼎鼎的山姆先生都不知道？”

“不知道才怪！他要是不知道，怎么可能剽窃山姆先生的剧本？我看他就是故意的！”

与此同时。

又有一条消息，在飞书网上迅速火了起来。

发布这条消息的账号，在飞书网上原本只有几千个粉丝。

按说这个粉丝不管发什么，都不太可能会引起关注。

但现实就是，那条消息刚发出去之后，马上就以一种非常疯狂的速度在飞书网上传播起来。

“我就是那个华夏人叫的女郎之一，我和我的同伴进去之后，看到他是一个华夏人就想拒绝，但没想到那个华夏人竟然把我和同伴强行摁倒……”

后面的细节不方便描述，但大概意思就是，这个女郎不喜欢华夏人，所以就提出了拒绝。

然后，她就被张辰给……

值得一提的是，似乎是为了恶心张辰，这个女郎还发了一堆自己的照片。

这些照片中，还有一张她没变成女人以前的照片。

随着这个女郎的飞书网消息被不断传播，张辰的名声再次变得臭不可闻起来。

剽窃！

骗子！

小偷！

色狼！

变态！

各种各样的标签，都被打到了张辰身上。

别说张辰本人了，就连那些华夏网友都气炸了。

“卧槽！迷糊佬还真是无耻啊！”

“那个女郎长这个鬼样子，居然还说张辰用强？”

“玛德！这种角色，就算倒贴给辰哥，他都嫌恶心吧？”

“有些人这是想把张辰往死里整啊！”

“你要是说张辰很混蛋，这个我们承认，但是我们绝对不会承认他的审美这么烂！”

“西方人跟东方人的审美完全不一样好吗？说不定我们看起来这么丑的家伙，在西方人眼里就跟天仙一样呢？”

“我去！好像还真是这样，那个防住大胡子的女人叫啥来着？那一家子的体型都不咋地！”

聊着聊着，话题就有点儿跑偏了。

张辰工作室。

赵武伟冒着呕吐的风险把那个女郎发的照片展示给张辰，说道：“辰哥，他们说你把这个女人给那啥啥了。”

张辰眉头一皱，呕吐道：“这谁啊？”

赵武伟道：“LAPD说这是你在迷糊国叫的小姐姐，而且还……呕……”

张辰：“……”

他打开飞书网看了看，然后跟赵武伟一起呕了起来。

好一会儿，他才拿着手机回复道：“长得丑不是你的错，但是出来吓人就是你不对……”

最终，这条消息他还是没发出去。

这倒不是他觉得那种小角色不配自己回复，而是他拿起手机就想到刚刚那个女郎的脸。

一想到那个女郎的脸，他就忍不住……

呕！

----------------------------------------

第1515章 滚

张辰因为太恶心，迟迟没能给予那个女郎回应。

但是，有人却能够忍住这种翻天覆地的恶心！

“你谁啊？”

又是短短的三个字，而且还是汉字！

因为回应的是汉语，所以许多国外网友都下意识的以为是张辰又回应了。

可当他们看清楚那个账号之后，全都开始糊涂起来。

这谁啊？

还有他打的这三个汉字又是什么意思？

再仔细看看，原来只是一个刚刚注册的新账号。

那就不重要了！

肯定是那些华夏网友给张辰抱不平起来了。

但是，那些国外网友没把这个账号当回事，华夏的网友却全都疯了。

“我去！董珊珊？这不是最美天使吗？”

“哈哈！张辰的正牌女友出马了！”

“跟我们最美天使比起来，那什么什么女郎算个屁！”

“兄弟们顶起来，让那些老外见识见识我们华夏第一美女长什么样！”

“什么华夏第一美女？华夏第一美女不是楚卿吗？”

“靠！这时候你较那三米、两米的真干啥？”

“兄弟们冲冲冲，先顶起来再说！”

一群华夏网友纷纷行动起来。

董珊珊虽然不是明星，但是她可是有最美天使的称号，而且还是张辰的女朋友，关注度绝对不少。

因此，网友们很轻易的就找到了许多董珊珊的照片。

然后，他们一边转发董珊珊的那条消息，一边把董珊珊的照片贴了出来。

看到董珊珊的照片，那群老外也有点儿懵。

这女的谁啊？

这未免也太漂亮了吧？

虽然东西方的审美不太一样，但有些美女是不需要审美的。

漂亮就是漂亮！

美就是美！

谁都无法否认！

而当他们弄清楚这是张辰的女朋友之后，那些老外也有点儿怀疑了。

毕竟，那个女郎就连他们看了都觉得有点儿恶心，更别提张辰有这么漂亮的女朋友了。

但……

“华夏有句话叫家花不如野花香，家里再美，也架不住男人偷腥的心，谁还不想换个滋味尝尝鲜呢？”

那名女郎更新了自己的飞书网消息，一副吃定了张辰的架势。

看到这样的消息，华夏网友们瞬间暴走。

“卧槽！看不出来你对我们华夏很了解啊？”

“草！有本事把你的地址报出来，看老子不弄死你！”

“麻痹！能不能不出来恶心人？”

“不对啊！迷糊国的法律难道跟我们华夏不一样？你这种出来卖的，难道不需要抓进去吗？”

“靠！还真是这样，迷糊佬真是坑比啊！”

“说正事儿呢，你们这进进出出的开什么车？”

只是，网友们明显低估了那名女郎的脸皮。

看到自己的一条消息，竟然引来了那么多骂声，那名女郎顿时高兴极了。

她马上更新道：“那个华夏人太可恶了，我还是第一次呢。”

一群华夏网友顿时更恶心了。

这个女人明明是出来卖的，居然还好意思说自己是第一次？

额不对！

这厮不是说她以前是男人吗？

那她哪儿来的第一次啊？

另一边，张辰看到董珊珊为自己出气的消息，心里高兴极了。

董珊珊平时看起来柔柔弱弱的，这种霸气护夫的表现可不多见。

他强忍住自己的恶心，给那名女郎回复了一条消息。

“你粉，或者不粉……”

看到他的消息，华夏网友们全都愣了。

你粉或者不粉？

这不是张辰刚出道没多久的时候，在直播间弄的那首诗吗？

这句话的原文是你见，或者不见，只不过被张辰改成了回应黑粉的诗。

下一秒！

张辰的飞书网再次更新了。

“你粉，或者不粉，我都对你没有兴趣。”

张辰虽然自认调整好了心态，但足足打了好几次才把这条消息完整的发出来。

只是，华夏文化博大精深，往往同样一个字，就能根据不同的语气表达出好几种意思。

而现在他还只是打字，那些老外就更看不懂张辰到底想要表达的意思了。

但那些华夏网友不一样啊！

他们只是简单的看了一眼，就明白了张辰的险恶用心。

“我凑！这么公然开车好吗？”

“我怀疑张辰在开车，而且我还有证据！”

“这不是去幼儿园的车，我要下车！”

见张辰居然还有心思开车，华夏网友们也就放心了不少。

张辰回复完那名女郎之后，又把目光对准了LAPD的飞书网账号。

他上一次因为枪击案被LAPD带走，结果那群家伙竟然想让他顶包，这件事他可一直没忘呢！

“@LAPD：你们是不是还不知道我为什么要拍《肖申克的救赎》？”

看到这条消息，再联想到《肖申克的救赎》里面，主角安迪进监狱的原因，以及他进监狱之后的遭遇，网友们再次沸腾起来。

而且！

这次不光是华夏的网友沸腾，就连一些看过《肖申克的救赎》的外国网友都开始支持张辰。

“靠！差点儿把这件事忘了！辰哥是从LAPD出来，才想拍《肖申克的救赎》的！”

“据说《肖申克的救赎》是根据张辰的经历改编的？”

“这不能吧？张辰就在LAPD待了几天，压根没进监狱啊。”

“没进监狱就不能亲身经历了吗？说不定他是听那些候审的人说的呢？”

“迷糊国那边的冤假错案可不少！”

“我弟弟上次去迷糊国旅游，结果就被莫名其妙的扣上了抢劫犯的帽子，到现在还被关在迷糊国。”

因为张辰之前跟那群好来屋导演打的火热，人们都快忘了张辰拍摄《肖申克的救赎》的初衷。

因此，当他们想起来之后，马上就开始气势汹汹的声讨LAPD。

而这其中，也包括不少迷糊国网友。

他们并不一定关心真相，但是能光明正大的骂一骂LAPD，他们很珍惜这种机会！

只是，LAPD的反应也出乎大家的预料。

面对铺天盖地的质疑声，他们并没有任何回应的意思，而是要求张辰接受他们的传唤，前去配合调查。

看到这里，网友们再次被LAPD的无耻惊呆了。

上一次张辰作为枪击案的受害者，都差点儿被扣上爆炸案同伙的帽子。

这次LAPD摆明了针对张辰，他要是真去了还能有好下场？

张辰的回应则比网友们想象的要快的多。

他在LAPD的“传唤”面前，只发了一个字。

——滚！

----------------------------------------

第1516章 我是你的老朋友啊

张辰工作室。

在飞书网上让LAPD滚蛋之后，张辰就盯着那个叫山姆的飞书网账号看了起来。

LAPD的事情先不去管他，反正这玩意儿对他来说也不致命。

反倒是自从那个叫山姆的编剧说张辰剽窃了他的剧本之后，《肖申克的救赎》的票房便受到了极大的影响。

华夏这边还好说，欧美市场的票房几乎遭遇了拦腰斩，他在世界上的人气也瞬间掉了很多。

真要是任凭事态继续这么发展下去，对他来说还是非常麻烦的。

他好不容易才登上世界二线明星榜，可不想就这么放弃。

过了一会儿，张辰突然眼睛一亮。

玛德！

怎么差点儿把这事儿给忘了？

别人要是遇到这事儿，说不定真就毫无办法。

但他是谁啊？

他可是堂堂的黑客辰啊！

想到这儿，他马上打开电脑开始操作起来。

登上飞书网，找到山姆的账号，张辰便开始动了歪心思。

这货不是说自己剽窃了他的剧本吗？

那老子就给他一点儿颜色瞧瞧！

这么想着，他就开始着手盗号。

他发行《联航毁了吉他》MV的时候，可是把整个飞书网都给黑了！

盗个小小的账号，还不跟玩一样？

但是真等他动手之后，他惊讶的发现……

他喵的！

自从上次他把飞书网黑了之后，飞书网竟然提高了整个网站的安全防御！

他刚刚的行动不但没成功入侵飞书网的信息储存系统，反而还差点儿惊动了对方的防火墙！

幸好张辰技高一筹，这才在对方的防火墙发出警报以前撤了出来。

张辰忍不住牙疼起来，突然有种搬石头砸了自己脚的感觉。

早知道这样，他当初把动静弄小点儿不行吗？

为什么要把动静弄的那么大？

这叫什么事啊？

一代版本一代神，代代坑神叫张辰？

不过，这倒不是说张辰技术不行。

反而是因为他的技术太高了！

因此，他刚想到盗号的时候，第一反应就是先把飞书网给黑了，然后再从信息库里面把山姆的账号信息改一下……

但正因为如此，他的黑客技术是系统爸爸给的，而不是自己学的，所以他的基础其实很差。

要是按照普通黑客那样一步一步的盗取账号，他真不会啊！

张辰琢磨了一会儿，双手再次灵巧的在键盘上敲了起来。

他先是做了一个跟拦截码一样的小软件，这款软件的内存很小，连一兆都不到。

然后，他把这款小软件压缩成一张图片，注册了一个飞书网小号，用私信功能给山姆发了过去。

但是刚等了一会儿，张辰就有点儿耐不住性子了。

难道是山姆那老小子没看到消息？

还是他看到了懒得点开？

又或者是自己发的图片太普通了？

想到这儿，他马上开始沉吟起来。

片刻后，他打定主意。

事到如今，只能重操旧业了！

噼里啪啦！

张辰对着键盘就是一顿输出。

然后，他又在网上找了十几张比较暴露的美女图片，把刚刚的小软件压缩到这些美女图片起来。

再然后，他又连着注册了十几个飞书网小号，把这些弄好的美女图片给山姆发了过去。

世界一线美女明星卡戴珊私照曝光！

嘘！悄悄告诉你，看完赶紧删，伊莉莎出轨对象竟然是他！

不看不是男人，世界巨星玛利自拍视频流出！

千万别外传，希拉尔私下里竟然是这样的女人！

男人看了流泪，女人看了伤心，一代巨星雪莉竟然做出这种事！

如果是在华夏，正常人看到这种消息，肯定会当成垃圾消息给屏蔽了。

但是外国人可就不一定了！

他们多实诚啊，看到美女就会上去搭讪，这种新闻更不会错过了！

何况，张辰这孙子还故意把那些图片都做了马赛克处理，让那些图片看起来都很模糊。

要想看清楚一点儿，就只能把图片点开！

但当图片点开之后，里面压缩的那个小软件就会顺着网络自动安装到山姆的手机上。

把这些处理过的图片和标题发给山姆之后，张辰也没闲着，继续在网络上搜索山姆的邮箱。

然后，他又把那些图片和标题又给山姆的邮箱也发了一遍。

双管齐下，他就不信那个山姆不上当！

只是，事情的发展却跟张辰想象的不太一样。

一个小时。

两个小时。

三个小时。

眼看着《肖申克的救赎》日票房增长越来越慢，山姆那边竟然一点儿动静都没有。

这就让张辰不得不疑惑了。

难道这个山姆真是那种正人君子，对这种花边新闻一点儿都不感兴趣？

但这个想法刚冒出来，马上就被张辰否决了。

呸！

那个山姆要真是正人君子，又怎么会跳出来污蔑他剽窃？

所以！

要么是他的套路有问题，要么是那个山姆压根就没看到自己发的消息。

这么一来，张辰就不得不重新想个办法了。

他犹豫了一会儿，把电话打给皮格尔，问皮格尔有没有山姆的联系方式。

听到张辰的话，皮格尔有些惊讶。

经过一个月的相处，他还是比较清楚张辰是什么货色的。

何况，就算是不知道张辰的性格，光是黑色星期五的事情，就让他不得不对张辰多一些提防。

想到这儿，他先是警告了张辰一下，让张辰千万不要胡来。

山姆诬陷张辰的事情，他会想办法从中调和的。

不过，最终他还是把山姆的手机号说给了张辰。

他们毕竟都是混好来屋的，相互之间的联系方式还是有的。

即便没有，稍微一打听也能打听的到。

拿到山姆的手机号，张辰冷哼一声。

这次要是再不成功，他张辰的名字倒过来写！

在电脑上弄了一下，张辰做了一个简单的号码模拟器。

然后，他就拨通了山姆的手机。

嘟——

嘟——

两声之后，电话通了。

“hello？”

山姆的声音隔着千山万水传了过来。

“hello，山姆先生吗？”

张辰变了个声音用英语说道。

“对，是我，你是哪位？”

山姆看了眼手机号，有些疑惑的问道。

张辰呵呵一笑，说道：“老山姆，怎么你成名以后，连老朋友的声音都听不出来了？”

山姆愣了好一会儿，试探道：“你是皮尔斯？”

张辰马上道：“对啊，就是我，我还以为你把我忘了呢。”

----------------------------------------

第1517章 惊天大反转

“呵呵，皮尔斯，我们已经很长时间没见了，你怎么想起找我了？”

山姆也没多想，随口问了一句。

张辰说道：“也没什么，我只是在网上看到了一条惊爆眼球的消息，所以找你分享一下。”

山姆愣道：“什么惊爆眼球的消息？”

张辰佯装不敢肯定道：“我看网上有人说好来屋十几位女明星的不雅视频曝光了，想问问你是真的还是假的？”

“什么？”

山姆眼睛一下就瞪大了，流着口水道：“你从哪儿看到的消息？我怎么不知道？”

张辰说道：“就是在飞书网上啊，难道你没看到吗？”

山姆闻言，马上把通话改成免提，然后切换到手机主页上，打开飞书网搜了起来。

但是搜了一圈，他都没看到任何不雅视频的消息。

“皮尔斯，我怎么没看到？你是不是看错了？”

山姆有些失望的问道。

张辰马上道：“你是不是去热搜上找了？我告诉你，这次的消息不是在热搜上看的，是有人用私信的方式把不雅视频发给了所有人！”

“是吗？”

山姆马上点开自己的私信消息，果然看到了十几条那种消息。

只不过，看到那些不着边际的标题，他下意识的皱了皱眉。

这……

假的吧？

卡戴珊！

伊莉莎！

雪莉！

希拉！

这都是什么人？

她们的不雅视频怎么会流传出来，还被人传的这么广？

不过，想到七年前的那一次，上百位好来屋女明星的私照被黑客曝光，山姆的心又不争气的跳了起来。

万一是真的呢？

万一要是真的，自己却错过了，那就太可惜了啊！

想到这儿，山姆马上点开其中一条消息看了起来。

刚点开，一张火辣的美女照片便出现在他的眼前。

只是，这个像素未免也太低了吧？

图片上的美女身材确实很火辣，但是连脸都看不清楚，更别说山姆想看的地方了。

该死的！

难道就不能换个高清的摄像机吗？

山姆一边吐槽，一边点开了那张图片。

不一会儿，那张图片就完全刷新出来了。

只是，这张图片上的美女山姆却没有任何印象。

这谁啊？

再看看上面的标题。

不看不是男人，世界巨星玛利自拍视频流出？

去踏马的玛利！

真当老子不认识玛利吗？

这人跟玛利有半毛钱的关系吗？

再点开其他的私信消息看看，结果跟刚刚一样。

那些图片点开之后，里面的美女确实都很不错。

脸蛋精致，身材火辣！

但是这跟他想看的东西完全不一样啊！

想到这儿，他不禁吐槽道：“皮尔斯，你从哪儿得到的消息？怎么都是假的？”

另一边。

张辰看着自己做好的小程序，已经悄无声息的植入山姆的手机，他马上微微一笑。

“法克鱿！油阿大煞笔！”

说完张辰就直接把电话挂了，连反应的时间都不给山姆留下一点儿。

听着张辰的问候，山姆不禁有些风中凌乱。

他刚刚居然被骂了？

这个皮尔斯搞什么鬼？

只是，张辰挂电话挂的太快，他想要问清楚都没机会。

没看到自己想看的东西，山姆本来就一肚子气。

现在又被人无缘无故的白白骂了一句，山姆顿时更加生气了。

他想都没想就拨通了刚刚的号码，想让皮尔斯给他一个合理的解释。

可当他拨通电话之后，里面却传来一道让他懵逼的声音。

“对不起，您拨打的电话号码是空号……”

山姆挂断电话又重新试了几次，结果手机里面响起的还是同样的提示音。

“法克！”

山姆就算再傻也知道自己上当了。

只是他怎么想都想不明白，这个骗子给他打电话的目的到底是什么？

就是为了让他看几张假的美女图片，把他耍一顿？

简直莫名其妙！

山姆虽然感觉无厘头，但是并没有当回事。

毕竟，他的手机现在并没有任何被黑的样子。

最多只是浪费了一点儿流量罢了。

这点儿流量对他来说，算不上任何损失。

只是，他并不知道，就在他挂断电话之后，一个看不见的程序在他的手机中默默地运行起来。

然后，他的手机就被张辰操控了。

张辰在电脑上默默地检查着山姆的手机。

相册！

录音！

文件夹！

张辰全都仔仔细细的检查了一遍，甚至还在山姆的手机上找到了一份隐藏的很好的私人文件。

可惜，里面没有张辰想要的任何信息。

但是，等待向来不是他张某人的风格。

他想了一下，用后台打开山姆的飞书网。

噼里啪啦！

几分钟后，山姆的飞书网账号更新了。

这会儿，张辰剽窃事件在飞书网上正火呢！

看到正主更新了飞书网消息，那些网友们马上急急忙忙的看了过去。

山姆这个时候更新飞书网，要么是拿到了非常厉害的证据，要么就是继续谴责张辰。

作为好来屋的忠实拥趸，他们必须要去山姆的账号下面摇旗呐喊。

只是，刚看清楚山姆的飞书网账号，那些网友们就全都懵了。

“不久前我欺骗了大家，我在这里向张辰先生承认错误，他并没有剽窃我的剧本，而是有人指使我这么诬陷张辰先生的。

对不起大家，我不是人，我犯了天大的错误，请大家尽情的骂我吧！”

一时间，所有人都不敢相信自己的眼睛。

现在距离山姆声称张辰剽窃了他的剧本才多长时间？

这才半天多一点，还不到一天啊！

事情居然就来了一个惊天大反转？

“山姆你到底怎么了？”

“你要是被绑架了就眨眨眼！”

“不可能，这绝对不是真的！”

西方的网友们全都在山姆的账号下面质问起来。

而那些华夏网友们看到这一幕全都乐了。

“哈哈哈！这也太打脸了吧？”

“山姆自己都承认自己说谎了，我看那些人还有什么话好说！”

“这一幕好熟悉啊！”

“狗日的山姆，竟然诬陷我们辰哥！”

“我现在就好奇，山姆好歹也是好来屋的金牌编剧，到底是谁指使他干的？”

“还能有谁？肯定是八大公司呗！”

----------------------------------------

第1518章 视频

好来屋。

看到山姆的消息，八大公司的老板们都气炸了。

他们没想到这个山姆竟然这么愚蠢，眼看着张辰就要被他们打压下去了，他居然自己跳出来认错？

以前也没发现这个山姆居然这么正人君子啊！

他们想都没想，就纷纷给山姆打电话质问他是怎么回事。

与此同时。

山姆还在为刚才的事情闷闷不乐。

他刚刚联系了好几个人，终于找到了皮尔斯的联系方式。

结果，等他把电话打过去之后，皮尔斯根本不承认他把自己耍了。

而且，皮尔斯的声音跟刚刚的那个声音也不太一样，山姆只好放过了皮尔斯。

但是他却不想放过那个戏耍自己的人。

他长这么大，还从来没被人这么耍过呢！

这时候，幻影公司总裁史密斯的电话就打到了他的手机上。

“山姆，你怎么回事？”

电话刚接通，史密斯就劈头盖脸的问道：“你到底想干什么？是想让我们前功尽弃，还是想把我们所有人都耍一通？”

山姆愣了一下，疑惑道：“什么前功尽弃？我怎么耍你们了？”

华夏。

张辰工作室。

听到听筒里面传来的对话，张辰嘴角微微一勾。

看吧！

坐以待毙绝对要不得，主动出击才有胜算啊！

这么想着，他便悄悄开启了山姆手机上的录音和摄像功能。

史密斯并不知道自己跟山姆的对话已经被张辰偷听了，还在继续质问山姆。

“你踏马还跟老子装？”

史密斯怒气冲冲的质问道：“难道刚刚那条消息不是你自己发的？”

山姆更懵了，疑惑道：“什么消息？”

史密斯怒道：“你在飞书网上承认是有人指使你诬陷张辰剽窃你的剧本，你这不是把我们八大公司架在火架上烤吗？”

虽然张辰刚刚替山姆发的消息里面，并没有说明到底是谁指使的山姆。

但现在的人都非常善于联想。

山姆可是好来屋的顶级编剧，能够指使动他的除了八大公司还有谁？

山姆听史密斯说完，急忙打开飞书网看了起来。

刚开始，他以为自己被盗号了。

结果，打开之后自己的账号还可以正常使用。

他顿时松了口气，觉得史密斯肯定是搞错了。

只是，当他点开自己发过的消息时，一下就傻了。

卧槽！

这什么鬼消息？

他居然承认了有人指使他诬陷张辰？

而且还让人尽情的骂他？

草草草草草！

这踏马到底是谁想害他啊？

这会让八大公司记恨死他的！

“史密斯先生，这条消息绝对不是我发的！”

山姆一边流着冷汗，一边疯狂解释道：“我没有那么傻发这种消息，这绝对是有人陷害我！”

史密斯冷哼道：“我不管是不是有人陷害你，这件事你如果搞不定，你对那个群演做的那些事别指望有人能帮你解决！”

山姆忙道：“史密斯先生放心，我肯定会把这件事做好，让那个华夏人翻不了身的！”

“那就看你的了！”

史密斯冷冰冰的说完，就直接挂断了电话。

嘟嘟嘟——

听着电话里传来的忙音，山姆冷汗直流。

他之所以答应史密斯，除了因为史密斯给的价格很高，还因为他前段时间犯下了一个错误。

他看上一名女群演，马上对那名女群演展开了热烈的追求，但那名女群演却对他不感冒。

为了得到那名女群演，他使用了一些见不得光的手段。

事发之后，那名女群演马上就把他给告了。

山姆为了解决这件事，一直都在四处奔波。

只是他奔波的效果并不好，直到今天早上史密斯找到他，说可以替他解决。

如果没有了史密斯，他肯定会因为那个女群演的事情被抓进去！

一阵慌乱之后，山姆急忙删掉了刚才那条消息，然后重新编辑了一条消息。

“刚刚那条消息不是我发的，是有人盗取了我的账号发的，我以上帝的名义起誓，《肖申克的救赎》绝对是我的原创剧本！”

此时，距离刚才那条消息才过去不到十分钟。

看到他的最新消息，好多网友纷纷松了口气。

他们就说嘛，山姆这么牛逼的人怎么可能回去诬陷一个华夏人？

“盗号的太可恶了！”

“肯定是那个华夏人的粉丝干的！”

“那个华夏人太无耻了，这种事情都能干得出来！”

“建议你起诉那个华夏人，让各个国家下架《肖申克的救赎》。”

网友们纷纷在山姆的飞书网账号下面加油打气，让山姆不要放弃，还要让他起诉张辰。

看到这些消息，华夏网友们纷纷乐了。

“起诉辰哥？他也得敢啊！”

“被盗号？这种蹩脚的理由见的太多了！”

“有本事做，居然没本事承认？”

“到底是谁无耻啊？做了事还不敢认！”

跟西方网友的加油打气比起来，华夏网友纯粹的就是为了冷嘲热讽。

张辰自从出道以来，被黑的次数简直数不胜数！

他们都已经习惯了。

山姆并没有理会那些华夏网友，反而担心自己刚刚说的那些话还不够。

他咬了咬牙，继续发出了第二条消息。

“我已经向LA法院递交了起诉书，随时准备起诉那个华夏人，把《肖申克的救赎》的版权抓在我手里！”

这条消息一出，那些西方网友们顿时更精神了。

山姆居然真要起诉张辰？

那张辰剽窃他剧本的事情肯定就是真的了！

可……

仅仅过了还不但二分钟，山姆还没等松口气呢，他的飞书网账号就再次更新了。

只不过，这次更新的内容没有任何文字，只有一段视频。

视频中最先出现的，是一段他跟史密斯的对话。

然后，等史密斯说出飞书网的消息后，山姆把电话切换成免提模式，然后打开飞书网看了起来。

山姆的脸，也就在这个时候露了出来。

再往后，就是他跟史密斯接下来的那些对话。

视频一出，飞书网顿时更加热闹了。

“我靠靠靠靠靠！这下山姆还有什么好说的？”

“有视频有录音，山姆还敢不承认？”

“史密斯？是幻影公司的总裁史密斯吗？这件事居然是他指使的？”

“我去！你们发现了没有，这个山姆居然有把柄捏在史密斯手上，那个女群演指的是什么？”

“我想起来了，上个月有一个女群演指控山姆把她给那啥啥了！”

“卧槽！山姆你这个伪君子，居然这么卑鄙！”

----------------------------------------

第1519章 黑客张继续工作

看到飞书网上流传的视频，山姆彻底傻了。

他虽然不知道那段视频究竟是怎么拍的，但他很清楚的知道，自己完了！

只是，他并不想就这么放弃。

即便是死，他也要死个明明白白！

他把事情的前后认认真真的捋了一遍，很快就发现了一个惊人的真相！

他被那个给他打电话冒充皮尔斯的人给耍了！

只不过，这个耍并不是他之前想的那种无聊，故意逗他玩，或者给某个人出气。

而是为了让他点开那几张所谓的好来屋女明星隐私照！

虽然当时他仔细的检查过，自己的手机并没有任何中毒的迹象。

但肯定有他看不见的污渍进入了他的手机。

不然为什么自己在没被盗号的情况下，却被人窃取了自己跟史密斯的通话视频，还用自己的账号发了出去？

想到这儿，他马上打开飞书网开始编辑，要把这一惊人的真相曝光给大众！

作为好来屋的顶尖编剧，山姆的文采绝对是可以的，很快就编辑好了一大段文字。

山姆相信，只要人们看到这段文字，就会明白自己是被陷害的。

但当他点击发送键的时候，却惊讶的发现怎么都发不出去！

他的手机被人远程操控了！

“法克！”

山姆气的直接把手机给摔了！

啪的一下！

手机摔到地上，屏幕上顿时出现了许多裂纹。

山姆急忙把手机捡起来，却发现手机已经开不了机了。

他顿时无比惋惜起来，这手机可是他花费了好几千美元才买的呢。

但很快，他就开始庆幸起来。

现在他自己都没办法用这个手机了，那个黑他手机的人就更没法用了吧？

而他，只需要再买个手机，重新换张卡就可以了！

想到这儿，他马上忙不迭的朝手机店跑去。

他必须要尽快拿回自己的账号，把刚刚那段文字重新发上去！

只是，他并没有想到，张辰早就把他手机上的所有内容全都复制粘贴了一遍。

然后，顺手还把他的飞书网登录密码给改了！

做完这些，他用电脑登上山姆的飞书网账号，给幻影公司的史密斯总裁发送了一段小视频。

接着，他找到史密斯的号码，用号码模拟器拨通了史密斯的电话。

幻影公司。

总裁办公室。

看到山姆居然还有脸给自己打电话，史密斯差点儿气疯了。

“狗日的山姆！你踏马故意耍老子是不是？”

史密斯接通电话，马上劈头盖脸的骂道：“老子告诉你！你完了！你这辈子都休想在好来屋混了，还有那个女群演的事情，你等着被抓吧！”

如果是真正的山姆，肯定就慌了。

但别忘了，这次给史密斯打电话的人可是张辰啊！

张辰模仿着山姆的声音，委屈巴巴的说道：“史密斯先生，我之所以这么做是有苦衷的，我刚刚在飞书网上给你发了一段视频，看完你就明白了。”

史密斯皱眉道：“什么鬼视频？你到底想干什么？”

张辰说道：“史密斯先生，请你相信我，你看完就明白了。”

史密斯也没多想，稍微平静了一下之后，就点开了张辰用山姆的账号给他发送的那段视频。

这段视频很短，史密斯一会儿就看完了。

但看完之后，他觉得自己更懵了。

这特么都什么跟什么？

山姆不是说自己看完就什么都明白了吗？

结果……

明白尼玛啊明白！

“山姆！你到底在搞什么鬼？”

史密斯拿着手机气急败坏道：“你踏马要是不能给老子一个合理的解释，老子现在就让人把你抓进去！”

张辰微微一笑，用山姆的声音说道：“你随便吧。”

史密斯：“……”

他气的差点儿说不出话来，好一会儿才无语道：“山姆！你踏马疯了吗？”

张辰嘴角一勾，“法克鱿！”

说完，他就把电话给挂了。

史密斯这次真气疯了。

他马上给“山姆”重新拨打了过去，他必须要问清楚，山姆到底想干什么！

可当他打过去之后，却听到电话里面传来“您拨打的电话已关机”的提示音。

史密斯顿时更加生气了！

他在重新打了一遍电话，仍旧没有得到任何回应后，他马上拨通了LAPD一位高层的电话。

“大卫先生，我之前拜托你的那件事可以不用了。”

史密斯阴沉着脸说道：“而且，我希望你可以尽快把山姆那个混蛋抓进去，还那位女群演一个公道！”

大卫点头道：“山姆在飞书网上发的视频我看到了，我知道该怎么处理。”

史密斯这才感觉那口恶气出了不少，他继续说道：“那个华夏人的事处理的怎么样了？”

大卫苦涩一笑，说道：“这件事不太好办，那个华夏人现在不在迷糊国，我们即便想抓人也没办法。”

史密斯冷哼道：“我又不是让你们真抓人，你们只要把他的名声继续搞臭就可以了！”

大卫松了口气道：“这个好办，上次他让我们LAPD的公信力一落千丈，这次我绝对会原原本本的找回来！”

史密斯笑道：“好，只要这次能把那个华夏人彻底打压下去，我一定会在威金斯先生那里为你多美言几句的。”

挂断电话，史密斯脸上露出一抹狰狞的笑。

这次搞臭张辰的计划，不管是指使山姆诬陷张辰剽窃，还是让大卫污蔑张辰找小姐姐，都是他亲自安排的。

而他这么做的目的，就是为了搞臭张辰，打压《肖申克的救赎》的票房。

现在山姆已经废了，他唯一的希望就只能在LAPD身上。

虽然这样的效果不如山姆出手的效果后，但他已经没有别的办法了。

与此同时。

看着刚刚录下来的视频，张辰也笑了起来。

他刚刚利用山姆黑史密斯的手机，纯粹是顺手而为。

他之前可是给了史密斯这个老东西一瓶【健康泉水】，结果老东西回过头来就变着法的对付他，这还能忍？

当然，史密斯给他的那一亿美元……

我丢！

什么时候有一亿美元了？

压根就没有一亿美元！

纯粹是没有的事儿！

反正老子帮了他，他竟然要害老子，那老子还不得往死里弄他？

----------------------------------------

第1520章 急转直下

十分钟后。

LAPD非常正式的发了一份公函。

公函中要求张辰立刻去LAPD报道，接受他们的调查。

否则的话，他们会依法要求迷糊国所有电影院下架《肖申克的救赎》，而且还会向华夏提出严正交涉！

看到他们的态度这么强硬，即便是一些非常支持张辰的网友也忍不住怀疑起来。

难道张辰真叫小姐姐了？

只不过，因为山姆诬陷张辰的事情在前，所以他们并没有第一时间说出自己的怀疑，而是保持观望态度。

对此，张辰二话不说，直接用史密斯的飞书网账号发了一个视频。

跟他用山姆的账号发的视频一样，这个视频也是他用史密斯的手机偷偷录的。

史密斯的形象出现在视频中，再加上他跟大卫的对话，事情的真相一下就大白于天下。

LAPD和幻影公司瞬间被网友们骂上了热搜。

“卧槽！幻影公司为了打压张辰竟然已经这么不要脸了吗？”

“LAPD这是不长记性啊？”

“希望高层可以把LAPD这群人全部彻查一遍，这群人早就烂透了！”

“我的天，迷糊国不是连空气都是自由的吗？结果就这？”

“狗日的幻影公司，赶紧去死吧！”

不止华夏的网友骂，就连那些被蒙蔽的西方网友们都骂了起来。

他们之前就觉得的这里面有问题。

山姆和LAPD这两个八竿子打不着关系的竟然同时控告张辰？

这要是没有问题才怪！

咦？

不对！

现在山姆和LAPD有关系了！

因为山姆对那个女群演做了一些违法的事情，所以LAPD要把山姆抓起来。

而且史密斯为了彻底把张辰打压下去，本来就已经把热度炒的非常高了！

现在事情来了一个终极大反转，那热度自然窜的更高了！

接下来，短短的时间里幻影公司的股票价格直接呈跳水状下跌！

LAPD那边也没好到哪儿去，因为张辰的事情，再加上《肖申克的救赎》处在热映中，不少好事者直接把LAPD给围了！

而他们把LAPD围了的原因也很简单。

张辰上一次作为枪击案的受害者，居然差点儿被污蔑成爆炸案的元凶！

这一次，张辰明明什么都没做，结果差点儿又被LAPD污蔑叫小姐姐，还对那么丑的小姐姐用强！

因此，整个LAPD在过去的办案过程中还不知道办了多少冤假错案！

他们围住LAPD，要求LAPD把过去历年来办的冤假错案全都老老实实的交代出来！

而在华夏举行的一场例行采访中，有记者提起怎么看待张辰被LAPD和山姆一起污蔑的事情。

华夏的发言人当场就说了一堆狠话，要求迷糊国有关方面向张辰道歉，并彻查LAPD，还张辰一个公道！

这一下，张辰的逼格直接蹭蹭的往上涨！

国家方面都给他撑腰了，他就差直接牛逼上天了！

各方面的消息传来，《肖申克的救赎》本来已经萎靡的票房同样蹭蹭的涨了起来。

而且，那火爆的架势，一点儿都不输给前几天！

张辰拍摄《肖申克的救赎》之前的一些言论也被翻了出来。

当看到他说感谢LAPD给的灵感时，那些网友们心里别提有多刺激了。

别人都是打人不打脸，唯独张辰打人专打脸！

他不光打脸，还专门掏心窝子！

好来屋。

史密斯现在已经快疯了。

他就算是猪脑子，现在也明白山姆为什么会自爆了。

因为那本来就不是山姆发的，而是那个该死的黑客！

只是他现在根本没心思去想那个黑客的事情。

如果放任幻影公司的股票继续那么跌下去，那幻影公司可能就要被八大公司直接除名了！

虽然幻影公司多年积累下来的那些资本还在，比如《龙傲天》等电影的版权等等。

但当股票跌到一个冰点的时候，他必须把这些资本给卖了，才能填补股市的窟窿！

只是，针对张辰明明是好来屋八大公司集体做的决定，怎么能只有幻影公司倾家荡产呢？

而且，就在这个时候，八大公司里面的其他公司不但不想办法帮他如何度过这个难关。

反而还一个劲儿的给他打电话，质问他为什么要在这种时候反水！

史密斯心里愤怒极了。

反水？

有他这么反水的吗？

放个大招把自己爆了，然后原地破产？

那些人不过是借着这个名义，想要从自己这里瓜分走一些蛋糕罢了！

想到这儿，他马上拿出自己的手机，登上自己的飞书网账号。

“陷害张辰的事情，是我们八大公司所有老板联手做的决定，并非幻影公司的单独行动！”

他这次真自爆了！

反正他已经想不到任何办法可以挽救幻影公司了，那就干脆大家一起完蛋好了！

这话一出，另外那几家八大公司的老板全都慌了。

这个该死的史密斯，这是要把所有人全都拖下水啊！

他们连忙发出声明，声称这件事跟他们绝对没有关系，纯粹就是幻影公司因为输不起才搞出来的。

只不过，有幻影公司前车在前，网友们根本不相信这些人的话。

就在幻影公司的股票直接跳水之后，另外那七家八大公司的股票也纷纷开始下跌。

不过，因为他们并不是首当其冲的，所以这些损失还能承担。

但当下的损失他们虽然稳住了，经过这次事件，好来屋的影响力瞬间急转直下。

最明显的就是，除了《龙傲天2》外，其他同期上映的几部好来屋电影纷纷受到影响，日票房不断下跌。

至于《龙傲天2》……

算了，不提了。

提起来都是一把伤心泪。

眼看着一场由好来屋八大公司给张辰制造的巨大危机消失于无形，张辰心里得意极了。

在他把山姆和史密斯的手机黑了以后，又暗戳戳的耗费了一点儿时间，再次入侵了飞书网的内部网络，在里面添加了一些不为人注意的小程序。

这个小程序的作用也很简单，就是抹去他这个顶级黑客的存在。

只要有人在飞书网上质疑山姆和史密斯是不是被人黑了，这个人的账号就会自动减少曝光和热度。

至于山姆和史密斯会不会把黑客爆出来，那张辰就不管了，他早就把两人的账号彻底监控了。

只不过，张辰自以为这一切自己做的神不知鬼不觉，但还是被人拆穿了。

----------------------------------------

第1521章 终极大招

嗡——

张辰正在哼着《征服》呢，想要征服他的人就出现了。

看到手机上显示的号码，张辰本能的眉头一皱。

樊无双？

这娘们打电话干什么？

张辰对待女人的方式有两种。

一种是美女，泛指除了樊无双以外的所有女人。

另一种是娘们，特指樊无双。

不过，张辰虽然不怎么喜欢樊无双，但也说不上多么讨厌。

犹豫了一会儿，张辰接通了樊无双的电话。

“哟，我还以为你不会接我的电话呢。”

电话通了，樊无双调侃的声音马上传了过来。

张辰一翻白眼，说道：“有话就直接说。”

要不是看在樊无双当初帮助自己得到《蒙面歌王》冠军的份儿上，张辰才懒得搭理樊无双呢。

不过，作为回馈，张辰也帮樊无双打造了半张专辑，足以抵消这份恩情了。

樊无双呵呵一笑，说道：“过几天的亚洲时尚之夜，你跟我一起去吧。”

张辰听完愣了一下，疑惑道：“亚洲时尚之夜？这个活动不是去年就办完了吗？”

他记得很清楚，他还没去好来屋拍电影之前，楚卿就找过他，想让他带队去参加。

可后来他一直忙着拍电影，也就把这茬儿忘了。

樊无双笑道：“因为当时快过年了，我们华夏的明星都在忙春晚，所以这个活动临时延期了。”

张辰嘴角一扯，无语道：“这特么也行？”

樊无双愉悦道：“为什么不行？”

张辰咽了口唾沫，说道：“难道主办方在举办活动之前，就没把春晚的事情考虑进去吗？”

在张辰看来，这个世界的华夏明星混的很惨。

他们不但不被以西方国家作为代表的所谓主流文化所认可，就连在亚洲的影响力都差的一批。

这个世界的亚洲顶级明星，几乎都被憨憨国和笨笨国的明星们给垄断了。

张辰经过这一段时间的折腾，才靠着《肖申克的救赎》跻身亚洲一线明星。

而在他之前，整个华夏一共也才一个亚洲一线和三四个亚洲二线，简直可怜的要死。

所以，樊无双说主办发为了华夏的明星延迟亚洲时尚之夜的举办，这对张辰来说有点儿不可思议。

而且！

亚洲时尚之夜作为亚洲的三大活动之一，早就不知道举办了多少届了。

主办方要是连春晚的因素都没考虑进去，那也太扯了吧？

樊无双咯咯笑道：“谁让咱们华夏的明星有钱呢？而且那时候几乎所有的热度全都被你和科林·道尔垄断了，他们选择推迟也情有可原。”

这个理由倒还算勉强能说得过去。

反正他是不会承认这是【主角光环】的被动效果。

“要说热度被我和科林·道尔垄断了也就算了，你说华夏明星有钱是怎么回事？”

张辰想了一下问道。

华夏明星在亚洲的影响力虽然不大，但是有钱确实是真的！

憨憨国那群棒子别看几乎垄断了亚洲所有的顶级明星，但他们被经纪公司压榨的那叫一个狠！

很多一二线的明星，甚至在憨憨国还买不起房！

这要是放在华夏，简直天方夜谭！

因此，别看那些华夏明星的影响力差，但是论起有钱，他们可比憨憨国那群明星牛逼多了！

樊无双解释道：“因为亚洲时尚之夜并不仅仅只是一场时尚活动，而是包含了时尚、慈善、演出等项目集于一体的活动。”

她这么一解释，张辰终于明白了。

所以那什么亚洲时尚之夜，就是把华夏的明星当成冤大头呗？

这可真是……

不知道让人说什么好呢。

下一秒，张辰直接拒绝了樊无双。

“不去！”

换成其他的华夏明星，谁愿意去当冤大头谁就去！

反正他张某人是绝对不会当这个冤大头的！

“不去？”

樊无双语气一凛，说道：“山姆和史密斯在飞书网上发的那些东西，是你搞的鬼吧？”

张辰一愣，马上瞪着眼睛道：“你在说什么？我听不懂！没别的事儿我挂了！”

说着，他就真准备挂断电话。

这些事儿虽然是他干的，但他绝对不会承认的！

就算是天王老子来了也不行！

“别着急否认。”

樊无双轻轻笑道：“你觉得这时候我要是提醒那些网友们一句，你的人气会不会涨的更快？毕竟没有什么比英雄更值得让人崇拜的了。”

张辰的嘴顿时撇的更厉害了。

英雄？

确实，在很多人看来，张辰就好像孤身闯入虎穴的英雄一样。

但是黑客这种职业，不管在哪个世界都是违法的！

他前脚要是暴露了，后脚就会被抓进去！

哪怕是有国家保他也不行！

除非他以后就窝在华夏，什么地方都不去了！

“别别别，千万别！”

张辰求爷爷告奶奶似的说道：“樊大姐，你是我亲姐行不？你到底想让我干什么直接说吧。”

他现在简直后悔极了。

当初他监控罗小胖那个王八蛋的时候，刚好被樊无双看到了，这才在她面前暴露了自己会黑客的事情。

所以！

归根到底！

狗日的罗小胖！

为什么要招惹老子？

罗小胖：“？？？”

樊无双笑道：“我其实也没什么要求，就是参加时尚之夜的时候还缺一首歌。”

张辰：“写！我写！”

樊无双：“我还缺一个男伴。”

张辰：“我去！我去？我去！”

樊无双神色一凛，说道：“你把舌头捋直了说话！”

张辰挣扎了片刻，神色萎靡道：“我去！我去行了吧？”

樊无双微微一笑，说道：“这还差不多。”

挂断电话后，张辰马上就把樊无双的话抛到了脑后。

什么时尚不时尚的，能有他的滑板鞋时尚？

哦不是！

是能有《肖申克的救赎》的票房重要？

接下来的几天，因为LAPD和山姆诬陷张辰的事情，《肖申克的救赎》继续票房大卖，接连创造了多个记录。

15亿美元！

18亿美元！

20亿美元！

眼看着，《肖申克的救赎》总票房已经冲到了世界电影票房排行榜前三名，马上就要朝第一的位置发起冲击了！

不过，因为《肖申克的救赎》已经上映了二十多天，潜力几乎就要耗尽了。

所以，《肖申克的救赎》到底能不能超越前面的两部电影，成为世界影史票房第一，谁也说不好。

但就在这时，好来屋放出了他们的终极大招！

----------------------------------------

第1522章 重映

《蓝精灵》！

好来屋二十年前的经典代表作，自从出现后就一直牢牢地占据着世界电影票房排行榜第一的宝座。

这些年来，好来屋数次想要拍摄《蓝精灵》的续集。

但因为种种原因都没能够如愿。

这一次，随着《肖申克的救赎》打破一个接着一个的票房记录。

现在已经不是《肖申克的救赎》和《龙傲天2》之间的争斗那么简单了。

而是好来屋能否守住世界电影票房排行榜第一名的问题！

为了不把这个第一的位置让出去，八大公司临时决定，把《蓝精灵》这部电影重新搬了出来。

当然，因为时间太短，所以他们想要拍摄《蓝精灵》续集什么的肯定来不及了。

八大公司的办法是重映！

电影重映并不是什么稀奇事儿，在张辰前世的那个世界，就经历过许多次电影重映。

比如星爷的《大话西游》，王家卫的《东邪西毒》，詹姆斯·卡梅隆的《阿凡达》等等。

不过通常来讲，那些电影重映都会进行一定的技术修复。

比如2D变3D，4K修复等等。

但这一次，八大公司甚至连做这些的时间都没有。

对他们来说，必须要赶在《肖申克的救赎》票房超过《蓝精灵》以前，就先让《蓝精灵》重新上映，然后拉开两者之间的距离！

否则！

一旦真等到《肖申克的救赎》超过了《蓝精灵》，他们才重映《蓝精灵》，那他们可就脸都丢光了！

虽然他们现在临时决定重映《蓝精灵》也很丢脸，但比真让张辰把影史票房第一夺走强得多。

消息很快就铺天盖地的传开！

这一次，八大公司铁了心要让《蓝精灵》继续占据影史票房第一！

因此，他们虽然宣传的时间很短，但在宣传的成本上却几乎不计代价！

对他们来说，就算是花上两亿美元的宣传费，最后只换来一个亿美元的票房！

但只要把《肖申克的救赎》死死压在下面，那也就值了！

“八大公司这次是跟张辰彻底干上了啊！”

“真要是让《肖申克的救赎》成为票房第一，别说八大公司了，就算是整个好来屋的脸都被那个华夏人打肿了！”

“呸！八大公司就是一个笑话！”

“《肖申克的救赎》可真是我见过最多灾多难的一部电影了。”

“那可不？开拍前没有场地，没有演员，好不容易上映了，排片还那么少，好不容易爆了，却又遇到影史第一。”

“这就叫多灾多难了？你们怕是没看过《功夫》吧？”

“《功夫》？这也是一部电影吗？”

“这也是张辰的电影，只不过因为种种原因，张辰到现在还没开始拍。”

“据我所知，张辰好像拍了一部《唐人街探案》，还是华夏影史的票房第一？”

“张辰既然能拍《唐探》？那他为什么不能拍那个《功夫》？”

“对啊，那个华夏人在华夏不是人气很高吗？”

“那都是现在才有的事儿，辰哥当初想拍《功夫》的时候，遇到一个狗比导演阮天，阿巴阿巴阿巴……”

世界各地的网友们在网上了得十分起劲儿，已经销声匿迹很久的阮天，突然莫名其妙的火了一把。

不过，被网友们提起次数最多的还是《肖申克的救赎》和《蓝精灵》这两部电影。

有人在飞书网和微博上分别发起了一次投票，询问网友们更加看好哪一部电影。

短短的时间里，不管是飞书网还是微博，全都超过百万人参与了投票。

最终，飞书网上有超过百分之五十的人看好《蓝精灵》，只有百分之二十多的人选择了《肖申克的救赎》。

至于剩下的那百分之二十多，百分之三十不到的人，则选择了不确定。

在绝大多数西方人的眼里，他们虽然承认《肖申克的救赎》拍的很好。

尤其是在各大评分网站上，更是被史无前例的得到了9.9的超级高分！

但说白了，《肖申克的救赎》只是一部商业片，能够取得现在的成绩已经非常逆天了！

而《蓝精灵》则是全世界最成功的商业片。

《肖申克的救赎》能够在票房上跟《蓝精灵》一较高下，就已经是个巨大的奇迹了。

因此，绝大多数的西方人都不看好《肖申克的救赎》能在票房上超过《蓝精灵》。

反观微博上，几乎所有网友全都清一色的选择了支持《肖申克的救赎》。

《肖申克的救赎》：99%！

《蓝精灵》：0.2%！

不确定：0.8%！

这个支持率简直太夸张了！

不过，也由此可以看出张辰在华夏的人气到底有多高。

不仅仅是辰粉，即便很多路人，都对张辰抱有某种莫名的信心。

在他们眼里，好像只要张辰出手，就没有干不成的事情！

而且，一直以来的结果，也的确是这样。

因此！

就算是让他们再重新选择一万次，他们也要选择《肖申克的救赎》！

因为他们支持的并不是《肖申克的救赎》，而是张辰！

反正别管《肖申克的救赎》到底能不能超过《蓝精灵》，只要相信辰哥就行了！

信辰哥！

得永生！

阿门！

两天后。

《肖申克的救赎》全球总票房突破25亿，取代好来屋的另一部经典作品，成为新的全球电影票房排行榜第二名。

与此同时。

经过铺天盖地的宣传后，《蓝精灵》也在全球各大电影市场重新上映了。

《蓝精灵》虽然是二十多年前的电影，但不管是特效手段，还是电影剧情，一点儿都不输于现在的电影。

要说《蓝精灵》唯一的弱点，大概就是很多人早就已经通过各种渠道看过这部电影了。

但这也是所有重映电影必须要面对的。

在剧情方面，他们可以说毫无优势，那么剩下的就只剩下了情怀。

因此，早在《蓝精灵》重新上映前，八大公司就组织人手发起了一波口号宣传。

“我们都欠《蓝精灵》一张电影票，我们这次一定要补上！”

这句口号被八大公司组织起来的人手喊的轰轰烈烈，不少傻子都觉得热血沸腾，仿佛一下就找回了青春的感觉。

然后……

《蓝精灵》重映第一天的票房，就扑街了。

----------------------------------------

第1523章 刷票房？

当然，说是扑街，并不是说真扑街了。

只是《蓝精灵》重映的首日票房，远远没有达到八大公司预想的效果。

一千三百万美元！

这个数字对于任何一部好来屋电影来说，首日票房只有这么点儿，绝对是扑街了。

但别忘了，《蓝精灵》可是上映过一遍的电影，而且还取得了前所未有的票房成绩！

人们要是想看这部电影，完全可以在手机上看，根本不需要专门花钱走进电影院去看。

因此，能够取得两千万美元的首日票房，其实已经很了不起了！

而且！

八大公司的目的，也不是为了让《蓝精灵》取得多少票房。

他们只需要让《肖申克的救赎》的票房，在下画以前追不上《蓝精灵》就可以了。

反正在这个世界，可没有延期下画一说。

这个世界的电影放映，只有两种结果。

一种是如期播放完一个月再下画，另一种是成绩不好，放个几天就被强制下画。

像张辰前世那样，电影爆火之后延期一个月、甚至是两个月等等，几乎是不存在的。

当初《复联4》爆火的时候，为了超越《阿凡达》取得票房第一，足足上映了一百多天才下画。

但后来《阿凡达》马上又弄了一波重映，重新超越《复联4》，夺回第一。

当然，这些跟张辰没有任何关系。

现在距离《肖申克的救赎》下画也就只剩下了一周左右的时间。

而且，到了这个时间段，《肖申克的救赎》的票房几乎已经可以忽略不计了。

《蓝精灵》重映首日一千多万美元的票房虽然不算多，但足以跟《肖申克的救赎》持平了。

只要继续这么发展下去，一周后《肖申克的救赎》下画，根本不会对《蓝精灵》造成任何威胁。

这个结果一出来，网友们顿时议论起来。

“我去！不是都哭着喊着欠《蓝精灵》一张电影票吗？结果票房才这么一点儿？”

“首日票房一千三百万美元，这成绩还不如一部最普通的好来屋电影吧？”

“呵呵，别看某些人说的热闹，但真正愿意为《蓝精灵》买单的也就那么几个。”

“说的没错，有些人就是口号喊的欢而已。”

“好来屋为了打压张辰，已经不要碧莲了！”

华夏的网友们心里高兴极了。

刚开始，《蓝精灵》要重新上映的消息可谓是被传的铺天盖地！

再加上那么多人在飞书网上喊着欠《蓝精灵》一张电影票，他们还真以为《蓝精灵》会气势汹汹的卷土而来呢。

结果，就这？

但是那些支持《蓝精灵》的粉丝们也没有坐以待毙。

“我们首日票房低又怎么了？”

“我们票房就算再低，也足够我们稳住世界电影票房第一了！”

“《肖申克的救赎》是不错，但要想在票房上胜过《蓝精灵》？在我们屁股后面吃灰吧！”

“还不要碧莲？你们真以为我们《蓝精灵》重映是为了打压那个华夏人吗？”

“我们重映《蓝精灵》是为了准备拍摄第二部《蓝精灵》！”

“要不是《蓝精灵》已经拍完二十年了，我们还需要重映？”

“看着吧，等第二部《蓝精灵》出来，所有的票房记录还是我们的！”

虽然八大公司的目的是为了打压张辰，不让《肖申克的救赎》票房超过《蓝精灵》，但是他们绝对不会就这么承认的。

因此，他们给自己找了一个很好听的理由。

为即将准备开拍的《蓝精灵2》预热！

虽然八大公司并没有真要拍摄《蓝精灵2》的想法，但如果这次重映的效果十分理想。

他们并不介意把这件事变成真的。

燕京。

张辰工作室。

看到张辰还躺在床上呼呼大睡，唐欢顿时气不打一处来。

“三儿，你怎么还睡呢？”

唐欢走到床边，一脸不甘心的说道。

张辰揉揉眼，说道：“怎么了？大白天睡个觉不是很正常吗？”

唐欢一撇嘴，反正这家伙每次都有歪理。

“不是，你还有心思睡觉呢？”

唐欢恨铁不成钢似的说道：“《蓝精灵》重映的首日票房出来了，虽然不多，但是等咱们下画的时候，肯定追不上了！”

张辰打了个哈欠，说道：“就这事儿？”

唐欢无语道：“就这还不够吗？”

说实话，刚开始的时候，他们谁也没想到《肖申克的救赎》能够走到现在这一步。

如果按照投资回报来讲，唐泽早就已经赚翻了！

这个世界的电影票房分配比例，正常情况下投资方大概能够拿到四成的票房收入。

二十五亿美元的四成大概就是十亿美元左右。

唐泽当初投资的时候，虽然号称一亿美元的成本，但实际上唐泽只投了五千万美元。

五千万美元换回十个亿美元，不管换成谁都会高兴疯了。

好吧，就算这十个亿还要分给张辰一半，那也足够了啊！

百分之五十的利润，就可以铤而走险！

一倍的利润就可以见他一切人间法律！

三倍的利润，资本甚至敢犯任何罪行！

五千万换回五个亿，这可是十倍的利润啊？

而且！

唐泽购买世纪电影公司一共才花了多少钱？

张辰要是再来上这么一部电影，唐泽几乎就等于白捡一公司啊！

但是，现在并不是谈利润的时候。

如果只是因为赚钱，唐泽早就赚够了。

唐欢这次来找张辰，纯粹是为了荣誉！

往小了说，这不仅仅关系到张辰！

往大了说，张辰在这一刻代表的是整个华夏！

所以，唐欢的脑子里面现在就一个想法，张辰无论如何都绝对不可以输！

《肖申克的救赎》必须要超过《蓝精灵》！

“三儿，要不我安排人给你刷一波票房吧？”

唐欢犹豫了一下，说道：“你要是拉不下脸来，我去跟他们说。”

张辰一听急忙拦住他，“别！你可千万别！”

刷票房这种事情虽然不会处罚，但归根到底是属于假的。

如果将来一旦被人查出来，那对于《肖申克的救赎》来说，绝对是一个巨大的污点。

作为一个伪完美主义者，张辰绝对不希望这样的事情出现。

----------------------------------------

第1524章 都买错票了

“三儿，你确定真不用？”

唐欢看着张辰，犹豫着问道：“我跟罗叔叔说一下，让万盛影院跟唐人影院一起刷，肯定看不出来的。”

张辰摇摇头，说道：“你放心，这件事我早有安排，你不用管了。”

唐欢看着他，问道：“你确定？”

张辰哼笑一声，拍着胸脯道：“你什么时候见我输过？”

唐欢下意识的点点头，说道：“那倒是。”

然后，他小心翼翼的问道：“你小子这次又憋什么坏主意了？”

张辰撇撇嘴。

你看看这家伙，张口闭口瞎说什么呢？

人与人之间的信任呢？

他张某人可从来都是三好学生的代表，怎么会憋坏主意呢？

事实上，他其实什么主意都没有。

他刚刚的话，不过是为了搪塞唐欢，着急把这家伙打发走罢了。

“行了，不该你打听的事情你少打听！”

张辰故意佯装不高兴，把唐欢推了出去。

打发走唐欢，张辰开始琢磨起来。

八大公司这次使用的是阳谋，就是光明正大冲着张辰来的！

要想破解这个阳谋，办法就只有那么两个。

一个是像唐欢说的那样刷票房，只要《肖申克的救赎》票房超过《蓝精灵》，那自然什么都好说。

另一个就是祈祷八大公司会犯错，《蓝精灵》的票房突然大跌。

或者张辰自己运气爆棚，《肖申克的救赎》票房突然大涨，一举超过《蓝精灵》，并且达到一个《蓝精灵》无法超越的数字！

而张辰刚刚已经拒绝了唐欢刷票房的提议，这么一来摆在他面前的就只剩下了后面那条路。

让八大公司集体犯错，这个张辰倒是可以尝试一下。

但随着自己东方扫把星的名头在好来屋彻底叫响，他要想向过去那样随便给八大公司的人送扫把，大概也不太现实。

所以，说是可以尝试一下，但实际上他还不如直接让自己走运来的更实在。

张辰一边想着，一边召唤出系统爸爸。

看了眼自己的人气值，经过《肖申克的救赎》热映，加上前段时间的折腾，此时他的人气值已经积攒了十几亿还多。

张辰想都没想，就直接开启了【主角光环】。

然后，他看着储物栏里面那些可以增加运气的奖品开始犹豫起来。

【好运姐的秘密香囊】？

来来来！

先把这几十个全都戴好了！

【爸比的小星星】？

使用使用使用！

【幸运胶囊】？

水都不用就往嘴里塞。

当饭吃！

把所有可以增加运气的奖品全都磕完一遍，张辰才心满意足的等待起来。

与此同时。

迷糊国一家大型公司。

今天是他们公司成立的五十周年。

但是这次，他们并没有举行任何庆典仪式，而是给每一位员工发放了一张电影票。

这张电影票是好来屋八大公司赞助的，所以他们很欣然的就接受了。

只是，当八大公司把电影票送来的时候，这家公司的负责人一下就傻了。

“咦？不是说好了《蓝精灵》吗？为什么是《肖申克的救赎》的电影票？”

负责人看着电影票，一脸懵逼的说道。

送票的人也傻了，这票可是他刚取出来的，怎么就从《蓝精灵》变成《肖申克的救赎》了？

难不成是见鬼了？

“不好意思，是我搞错了，我现在就回去换。”

送票人急忙伸手想要把票要回来。

可公司负责人却说道：“算了，《肖申克的救赎》就《肖申克的救赎》吧，反正这电影我还没看过，就当涨涨见识了。”

送票人顿时更傻了，急忙道：“先生，我们给您赞助的是《蓝精灵》的电影票，跟《肖申克的救赎》没关系！”

公司负责人眉头一皱，不悦道：“你这人怎么这么墨迹？这电影票不用你们管，该多少钱多少钱好吧？大不了我出了！”

……

嘤嘤国。

“露丝，晚上组织大家一起去看电影啊！”

“好啊！我们去看什么电影？”

“就去看《蓝精灵》吧，这可是世界上最卖座的科幻电影！”

“好的，我现在就订票。”

十分钟后。

“不好了，我刚刚明明订的《蓝精灵》，怎么全都变成《肖申克的救赎》了？”

“什么？买错了？赶紧退票！”

“不行！退票系统已经崩了，只能打印电影票，没办法退票。”

“法克！我们直接去电影院退票！”

“算了，我觉得《肖申克的救赎》也挺好的，正好我最近在写这部电影有关的文章。”

笨笨国。

“大郎，喝完药我们去看《蓝精灵》吧？”

“好的，迷糊爹的电影我们必须支持！”

“我现在就买票，咦？不好！我怎么买成《肖申克的救赎》了？”

“纳尼？赶紧退票！换成《蓝精灵》！”

“换不了了，我们只能将错就错了。”

迷糊国某电影院。

“最后几天的排片调整好了吗？”

“已经调整好了。”

“嗯，记得把《肖申克的救赎》的排片降低一些，这个电影的潜力几乎已经没有了。”

“我明白的，接下来我会大力宣传《蓝精灵》。”

这时，一名工作人员突然急急忙忙的从外面跑了进来。

“不好了，我们刚刚把排片设置错了，《肖申克的救赎》的排片居然达到了百分之五十！”

闻言，两名领导呵呵一笑。

“这有什么好着急的？设置错了，那就重新再设置一遍不就行了？”

一名领导笑着说了一句，并没有生气。

但那名工作人员却惊恐的摇头道：“不……不行啊！我们的票已经卖出去一大半了！”

“什么？”

这下轮到那两名领导吃惊了。

自从《肖申克的救赎》爆火之后，他们就已经在关注这部电影。

说实话，《肖申克的救赎》能够取得二十五亿美元的票房，他们也很吃惊。

但播放到现在《肖申克的救赎》潜力已经用光了，接下来也赚不了多少票房了。

可现在这个工作人员却告诉他，他们的票已经卖出去了一大半？

那可是百分之五十多的排片啊！

这得多少钱啊！

难道是那个华夏人为了赢好来屋，已经开始刷票了？

----------------------------------------

第1525章 槟榔配烟

一个多小时后。

许多网友都发现了《肖申克的救赎》票房突然暴涨。

“卧槽！这是什么情况？”

“《肖申克的救赎》票房居然涨的这么多？”

“这才两个小时吧？《肖申克的救赎》票房就多了一个亿美元？”

“假的吧？肯定是华夏人刷票了！”

“说不定是华夏人为了让那个华夏人登顶，全都二刷、三刷呢？”

“不可能，我刚才看了，多出来的这一亿美元票房，几乎全都来自欧美！”

既然网友们都发现了，八大公司自然不可能不知道。

一瞬间！

八大公司的老板们全都高兴极了！

他们正愁着抓不到张辰的把柄呢，结果他自己就将把柄给他们送了过来？

这绝对是天赐的巨大良机啊！

“《肖申克的救赎》虽然是一部很经典的电影，但是华夏人刷票的举动，绝对是为这部经典电影抹黑！”

“华夏人为了超过好来屋，已经无所不用其极了！”

“张辰这是在明目张胆的破坏规则！”

“我怀疑张辰不仅这几天在刷票，《肖申克的救赎》25亿美元的票房起码有一大半都是刷出来的！”

“税务部门可以检查一下，张辰是否存在洗钱行为！”

八大公司毫不犹豫的纷纷开始声讨张辰，通过各方面的渠道发声。

他们旗下的那些导演、编剧、演员也全都站了出来，在八大公司的身后摇旗呐喊，纷纷指责着张辰的错误，大有痛打落水狗之势！

但就在这时……

“《肖申克的救赎》刷票？这不可能吧？我们公司今天本来想去看《蓝精灵》来着，但后来去看了《肖申克的救赎》。”

“对啊，我今天本来也想去看《蓝精灵》，后来去看的《肖申克的救赎》，没想到人还不少。”

“我们教授今天发疯了，明明说好了让每个人任意选择一部电影写论文，结果最后指定让我们写《肖申克的救赎》。”

“是啊是啊，我男朋友今天想去看《蓝精灵》，但我跟他分手了，所以我选择了《肖申克的救赎》。”

“我是一名被LAPD冤枉的犯人，看完《肖申克的救赎》我深有同感，所以请每一个出狱的狱友全都看了一遍。”

许多看完《肖申克的救赎》，刚刚从电影院走出来的网友，纷纷把他们今天的经历发到了网上。

其他网友这才明白，原来不是那个华夏人刷票房了！

而是他又开启了神秘的东方力量！

虽然绝大多数西方人信仰的都是上帝，但自从传说张辰搞出了好来屋黑色星期五，他们的信仰中又多了一个玉皇大帝。

终于！

一直到截止到这天的全球票房统计完成之后，人们惊讶的发现，《肖申克的救赎》又超神了！

《肖申克的救赎》单日票房一亿三千万美元！

这个数字虽然还不够让《肖申克的救赎》马上超过《蓝精灵》，但却已经把两者间的距离拉近到一个很小的数字！

而且！

《肖申克的救赎》也成了历史上唯一一部在上映二十多天以后，还能取得单日一亿美元以上票房的电影！

面对这样的情况，好来屋都快疯了。

他们为了保住《蓝精灵》影史票房第一的位置，耗费了极大的心血。

结果，张辰只用了一天，马上就要追上他们了？

这怎么能行？

他们绝对不允许这件事发生！

但就在这时，又一件让八大公司跳脚的事情发生了。

有记者曝光，《蓝精灵》刷票房了！

而且有图有证据！

《蓝精灵》重映第一天的一千三百万美元票房，起码有七百万是八大公司刷的！

八大公司每个公司各自刷了一百万美元的票房！

什么？

你问八大公司每个公司刷一百万美元，加起来是八百万美元？

emm……

八大公司虽然还叫八大公司，但幻影公司已经被悄悄地踢出群了。

消息传来，八大公司一下就被疯了！

草！

不是说好了《肖申克的救赎》刷票房吗？

怎么反而他们八大公司被抓包了呢？

要知道，刷票房这种事情虽然很常见，许多人也都习以为常。

但！

刷票房是违法行为！

电影发行企业跟电影院合谋，通过制造虚假交易、虚报瞒报收入等不正当手段，这属于欺骗、误导观众，扰乱电影市场秩序！

不管是在哪个国家，都是被明令禁止的！

而且！

八大公司这次被曝光了，他们还没办法把这件事情压下去。

因为曝光他们刷票房的那名记者，是出了名的好来屋克星！

曾经有好几部好来屋电影为了造势，在刚上映的时候特意刷了许多票房。

但这几次，都被那名记者抓包了。

那名记者更是被网友们冠上了电影圈打架英雄的称号！

曾经不是没有人想警告一下这名记者，但最后都不了了之了。

因为这名记者神出鬼没，压根没人能够找到他。

人都找不到，还怎么警告他、收买他？

也正因为这样，这名记者发出的消息早就成了权威的代表！

只要是这名记者发出来的消息，绝对是真的！

根本不容置疑！

就在那名记者曝光八大公司刷票房之后，《蓝精灵》全球各地的预售票房顿时蹭蹭的下降。

反倒是《肖申克的救赎》，票房再次蹭蹭的往上涨了起来。

眼看着，最多半天《肖申克的救赎》就会取代《蓝精灵》，成为新的影史票房第一！

因为给《蓝精灵》刷票房的事情，八大公司正焦头烂额的准备面对各方面的调查呢。

结果一看到票房马上就要被反超了，他们顿时郁闷起来。

“玛德！事到如今只有一个办法了！”

八大公司的七位老板开了一场视频会议，做出了一个大胆的决定。

其实谁都知道，原本应该是八位老板的，但史密斯的手机中毒了，现在压根没人敢带他玩儿。

谁知道这玩意儿会不会传染？

另一边。

张辰看着飞书网上各种各样的动静，依依不舍的关掉了【主角光环】。

他没想到，那些可以增加运气的奖品跟【主角光环】配合在一起，效果居然这么牛逼！

难道这就是传说中的槟榔配烟，法力无边？

----------------------------------------

第1526章 来了就是一家人

此时，如果算是预售票房，《肖申克的救赎》已经超过《蓝精灵》，成为影史票房第一了。

但因为只是预售，还没完全落到张辰的口袋，一切都有可能发生，所以还不能说《肖申克的救赎》已经成为新的第一。

但所有人都知道，《肖申克的救赎》成为新的影史第一，也不过是时间问题。

在张辰面前，八大公司根本毫无还手之力。

华夏的许多媒体，已经早早地写好了文章，就等着《肖申克的救赎》票房超过《蓝精灵》的那一刻，第一时间就把文章发出去！

可就在这时，又一条新的消息传了出来。

#好来屋八大公司联手施压各大电影市场#！

微博上，这条消息刚传出来，马上就登上了微博热搜第一！

看清楚热搜话题下面的介绍，华夏网友们一下就全都怒了。

“据悉，今日《蓝精灵》刷票房被曝光后，八大公司为了打压张辰，联手像全球各大电影市场施压，让他们立刻下架《肖申克的救赎》，否则他们今后的新电影将不会在那些电影市场上映。”

如果说八大公司之前的所有举动，虽然不怎么光彩，但起码还能被网友们接受。

因为商业竞争本来就很残忍，说是你死我活也毫不为过。

但是现在，八大公司竟然用这种条件来威胁各大电影市场，这就是直接不要碧莲了！

面对这样的情况，不少电影市场的负责人都很纠结。

还是那句话，《肖申克的救赎》上映到现在，其实潜力早就已经没有多少了。

接下来的几天，最多只能卖个两三亿美元就算是顶了天了！

这两三亿美元分到每一个电影市场真不算多。

但是有第一次，就有第二次、第三次。

如果真就这么答应了八大公司，那他们这些电影市场在八大公司面前就算低了头，鬼知道八大公司以后会不会提出更过分的要求？

而且！

只要他们所有的电影市场全部联合起来的话，就算是八大公司也得掂量掂量！

别看八大公司话说的很厉害，但真要是这么做了，八大公司才是损失最大的！

虽然北美市场才是好来屋的主要市场，但北美市场最多只能给好来屋提供三分之一的全球票房。

只是话虽然这么说，但前提是需要所有的电影市场全都团结在一起。

否则，他们就只能任由八大公司拿捏！

因此，绝大部分电影市场都没有第一时间选择表态，而是选择进行观望。

除了华夏市场！

在八大公司发出声明的第一时间，院线联盟就直接十分严肃的拒绝了这种无理要求！

对于这个结果，八大公司早就预料到了。

华夏市场跟其他市场都不太一样，有一套自己的行事准则。

要不然，《龙傲天2》也不会在华夏只上映了短短几个小时，就被强制下架了。

所以，八大公司虽然很心疼华夏市场，但却没有那么在乎。

毕竟，院线联盟为了保护国产电影，好来屋每年能够进入华夏的电影一共就那么几部。

八大公司需要的，是其他电影市场的表态！

其他电影市场跟八大公司想的差不多，华夏市场是张辰的大本营，他们肯定会向着张辰。

因此，他们需要一个其他的电影市场作为出头鸟第一个站出来。

只是，他们等了一个多小时也没有等到其他出头鸟，反倒是等来了张辰。

张辰在飞书网上把八大公司全部艾特了一个遍，然后丢下几个轻飘飘的汉字。

“@八大公司：吹尼玛牛逼呢？”

看到这句话，华夏网友们全都兴奋极了。

这特么才是他们喜欢的那个天不怕地不怕，号称硬刚之王的辰哥啊！

于是！

他们跟在张辰身后，前赴后继的破口大骂。

“@幻影公司：吹尼玛牛逼呢！”

“@福柯公司：吹尼玛牛逼呢！”

“@第四公司：吹尼玛牛逼呢！”

“@DD公司：吹尼玛牛逼呢！”

“@明月公司：吹尼玛……”

“……”

清一色的汉字口号，直接看傻了所有网友。

他们之前就已经见识过华夏网友的可怕，尤其是配合着某人原创的《英文骂人宝典一百条》，华夏网友更是所向披靡！

但这一次，华夏网友更像是一点儿都不讲道理的横！

他们上来什么话都不说，什么道理都不讲，就是艾特一遍八大公司，然后喊上一句相同的口号！

如果只是一个人这么做，那绝对会引起其他人的反感。

但当成千上万的人重复这一个相同的举动时，那种反感就变成了崇拜！

“华夏的网友实在是太可怕了！”

“原来这就是辰粉的威力吗？”

“好想跟他们成为一家人啊！”

“偶买噶！看到这群人，我突然看到了青春的样子。”

“哈哈哈！只要来了就是一家人！”

“不分地域，不分国籍，所有辰粉都是一家人！”

“朋友别害怕，我们辰粉虽然凶，但那是对外人，我们对自己人还是很友好的。”

谁也没想到，这些辰粉们痛痛快快的在飞书网上骂了一通，居然还给张辰拐回来不少粉丝。

看到这样的情况，八大公司的老板们顿时气坏了。

他们不管在什么地方，都是高高在上的存在！

什么时候被人这么骂过？

有几名老板没忍住，在公开场合发表了几句带有歧视色彩的言论。

消息一出，全球再次一片哗然。

许多人纷纷跑到那几名老板的飞书网账号下面，要求他公开道歉！

但是那几名老板的态度却十分强硬。

道歉？

就算是他们从这里跳下去，以后再也没饭吃！

他们也绝对不会向任何人道歉！

对此，绝大多数网友都无奈极了。

如果那几名老板公开歧视的是黑人，他们的公司早就被包围了。

但就因为那几名老板鄙视的主要是张辰和华夏人，所以他们的生活还真没受到什么影响。

只是，所有被歧视的包括华夏、憨憨国、笨笨国等东方国家的网友们，心里全都郁闷极了。

但他们又能怎么样呢？

他们又不是张辰！

----------------------------------------

第1527章 我有一个梦想

说起张辰，许多网友纷纷跑到张辰的微博和飞书网账号下面不断艾特他，希望他可以替大家回应一下。

毕竟，归根到底这件事是张辰引起来的，绝对不能让其他人替张辰背锅。

只是，任凭他们千呼万唤，张辰的微博和飞书网账号始终没有任何动静。

这不禁让许多网友失望起来。

他们可是为了替张辰出气，这才被那些好来屋的八大公司老板鄙视了。

可现在，张辰却在这个关键时刻做起了缩头乌龟？

这并不是他们不相信张辰，而是正因为他们太相信张辰了！

正常时候，张辰在那几名老板发出歧视言论的第一刻，他就应该站出来，带领辰粉们把那几名老板给冲了！

可现在，这么长时间过去了，张辰竟然还没有任何动静？

这不得不让那些网友们怀疑，张辰现在到底在干什么。

而且！

就在那几名老板的歧视言论发表之后，他们旗下的那些演员、编剧、导演再次纷纷站了出来。

什么华夏人怎么会拍戏，华夏人怎么会演戏，黄皮肤就应该被乖乖的被当成下等人等等！

各种歧视言论层出不穷，一次次刷新着网友们的底线。

许多网友都忍不住，向那些西方网友发起反击。

但是，在那些西方网友摆出的所谓“事实”面前，许多东方网友败下阵来。

NBA一共有几个黄皮肤球员？

黄种人有多少世界级的音乐大师？

奥斯卡有没有黄皮肤的人获得过哪怕一个最普通的奖？

黄种人在格莱美上有过什么贡献？

等等等等！

终于！

就在东方网友们节节败退的时候！

张辰千呼万唤始出来！

他直接在自己的微博和飞书网账号上洋洋洒洒写了数千字。

不同的是，他在微博上打的是汉字，在飞书网账号上使用的则是英文。

张辰的英文虽然很好，但是最近几次他使用飞书网的时候，用的都是汉语。

因此，看到他打了那么多英文，许多西方网友都惊奇极了。

他们之前还以为张辰不会英文呢！

再然后，他们看到张辰发出来的那篇洋洋洒洒数千字的文章时，全都被惊呆了。

“I am happy to join with you today in what will go down in history……”

刚开始，他们看起来并没有什么感觉，就是有点儿奇怪，张辰为什么要在这时候提起一百多年前的事情。

直到，看到后面那一连串的“I have a dream”时，所有人全都心潮澎湃起来。

这一刻！

黑人也好！

白人也罢！

亦或者是黄种人！

所有看到这一篇文章的人，全都忍不住呼吸急促起来。

华夏！

当《我有一个梦想》被张辰发出来之后，几乎所有人全都看到了这篇文章。

许多人更是忍不住用最亢奋的声音在心里大声的默念起来。

“我有一个梦想，这个世界会站立起来，真正实现信条的真：我们认为这些真理是不言而喻的——人人生而平等！”

“我有一个梦想，在好来屋影城的拍摄基地里，黄种人的演员能够跟白人、黑人坐在一起，共同商讨如何促进演技。”

“我有一个梦想，甚至连好来屋这个正义匿迹，压迫成风的地方，也将变成自由和正义的绿洲。”

“我有一个梦想，我以后的电影作品将在一个不以他们的‘肤色’，而是以他们的品格优劣来评价他们的‘国度’里生活。”

看到这些言论，八大公司的老板们差点儿气的吐血。

好来屋正义匿迹，压迫成风？

这特么从哪儿得出来的结论？

这压根没有的事儿好吗？

他们巴不得每一部好来屋电影都能够全球大卖，怎么可能会正义匿迹，压迫成风？

姓张的你大爷啊！

一天天的胡说八道什么？

只是，让八大公司的老板们没想到的是，张辰这些言论刚出现，马上就得到了绝大多数好来屋演员的支持！

别管八大公司的老板怎么想，任何事情都不可能做到公平公正！

尤其是拍戏这种东西，每个人能够抓到的机会也是不一样的！

甚至！

有些人为了得到某个机会，不得不做出特别大的牺牲！

更过分的是！

有些女演员就因为自己长的漂亮，而被某些人给盯上！

但一直到被人当成礼物送给七八个人，却连一个成名的机会都没得到。

只是，骂八大公司的人并不只是那些底层的演员。

就连一些成名已久的演员，也跟张辰站到了一起，诉说自己在成名以前受到的欺压和侮辱！

在这些人的言论下，八大公司连带着整个好来屋都成了一条臭水沟！

但张辰的那篇文章带来的效果，才刚刚开始。

当人们阅读完这篇《我有一个梦想》之后，许多迷糊国的网友直接愤怒的把八大公司包围了。

“交出元凶！”

“让公平之声在好来屋响起！”

“让公平之声从好来屋蔓延！”

“让公平之声响彻好来屋！”

愤怒的人们喊着各种各样的口号，直接响彻云霄！

LAPD得到消息连忙调配警力过来疏散现场。

但当那些警察来了之后，听到那些人群喊的口号，他们突然把枪一扔。

“去尼玛的好来屋！老子要公平！”

不少警察也加入了愤怒的人群！

八大公司。

望着把星光大道堵塞的水泄不通的人群，八大公司的老板和员工们全都吓的失了神。

他们现在才明白，张辰销声匿迹的那段时间究竟在干什么。

合着这货并没有怕他们，更没有当缩头乌龟，而是憋了个大招，要把他们全都废了啊！

事实上，张辰的这个大招效果简直好极了！

接下来的几天，八大公司不断被人骂上热搜，他们的股票更是跌到了一个极点，眼看着就要破产了！

他们推出的《蓝精灵》则因为刷票房的事情，早早就被下架，没几天就被《肖申克的救赎》超越！

除了华夏以外的那些电影市场，也没有任何人答应八大公司的条件。

《肖申克的救赎》明明眼看着已经没有多少潜力了，可在最后的这几天再次创造了一个新的奇迹。

一亿！

两亿！

三亿！

四亿！

五亿！

最后的五天，《肖申克的救赎》每天仍旧能够得到一亿美元的票房收入，成为历史上唯一做到这一点的电影！

而最终，在《肖申克的救赎》下画时，全球一共取得了33亿美元的票房，直接震惊了无数人！

----------------------------------------

第1528章 启程

虽然《肖申克的救赎》下画之前，人们就早早地预料到了这个成绩。

但是33亿美元这个成绩一出，仍然让无数人瞠目结舌。

可能很多人对三十三亿美元没有一个明确的概念，但只要找一个可以参考的单位就一目了然了。

这个数字约等于3.6个张辰之前拍摄的《唐人街探案》，7.8个《龙傲天2》，99个《逗笑合家欢》。

“我的天！华夏人简直太可怕了！”

“33亿美元啊！这让以后的那些电影导演怎么活啊？”

“关键是《肖申克的救赎》票房爆了也就算了，就连评分都高的过分！”

“9.9分的评分，加上33亿美元的票房，不管是评分还是票房，其他的导演们都无法超越了。”

“现在说《肖申克的救赎》是历史第一的电影，丝毫不为过！”

网友们直接把《肖申克的救赎》吹爆了！

其实别说那些网友了，就连张辰自己对于《肖申克的救赎》最终的票房十分诧异。

要知道，他前世的时候，《肖申克的救赎》因为各种原因，最终票房只有两千八百万美元左右。

三十三亿美元，足足是两千八百万美元的一百倍还多！

当然，同样一部电影，最终的票房却差这么多，并不是说张辰的号召力要比前世的《肖申克的救赎》那些主演们厉害。

而是前世的《肖申克的救赎》真的太惨了。

那个时候的1994年，被誉为上帝想看电影的一年。

《肖申克的救赎》！

《阿甘正传》！

《这个杀手不太冷》！

《低俗小说》！

《大话西游》！

《东邪西毒》！

《活着》！

等等等等！

各种经典电影层出不穷！

因为同期撞上了太多的经典电影，《肖申克的救赎》不仅票房赔了，就连在奥斯卡的各大奖项竞争中都输给了《阿甘正传》。

可以说是惨的不能更惨了！

直到随着时间的推移，《肖申克的救赎》口碑一点点发酵，才被逐渐捧上历史上最经典电影的宝座。

而在这个世界，张辰还没开始拍《肖申克的救赎》前，就已经闹的几乎人尽皆知！

再加上他在华夏的号召力，以及跟科林·道尔和好来屋八大公司之间的各种新闻，加上张某人的主角光环，这才有了现在这三十三个亿美元的票房。

不过，一想到自己为了《肖申克的救赎》付出的那些奖品，张辰也就释然了。

他总不能白当主角啊！

无脑爽就对了！

这么一想，张辰马上就闷闷不乐起来。

如果不是因为这个世界的电影最多就只能上映一个月，《肖申克的救赎》票房说不定能直接奔四十亿美元去！

但正因为这个世界的电影最多只能上映一个月，所以电影票房的回款也很快。

三四天后，世界各大电影市场的票房分成就打到了世纪电影公司的账上。

因为《肖申克的救赎》走的是世界市场，所以抛去杂七杂八的各种费用之后，制片方能够收回的票房收入大概只有四成左右。

但即便是四成也已经非常离谱了。三十三亿美元的四成就是十三亿两千万美元。

而唐泽之前收购世纪电影公司，一共花费了七亿美元外加一瓶【健康泉水】。

至此，唐泽被誉为华夏最有眼光的投资人！

这一部电影，他就直接把买公司的钱都赚回来了啊！

当然，外人并不知道这些钱唐泽是要跟张辰对半分的。

张辰和唐泽对半分之后，每个人可以分到六亿六千万美元。

虽然少了一半，但唐泽依然乐的直蹦高。

要知道，这部电影虽然号称投资一亿美元，但他其实一共只投了五千万美元啊！

五千万美元换回六亿六千万美元，这个回报率简直太夸张了！

因此！

在拿到票房分成后的第一时间，唐泽就兴冲冲的给张辰打电话，问张辰下一部电影需要多少预算。

两个亿美元够不够？

要是不够的话，他还可以继续增加四个亿美元！

反正除了保底的六千万，剩下那六个亿美元都是白捡的，唐泽根本不心疼。

而且！

五千万美元都能给他带来六个多亿美元的收入！

那如果这六个亿美元都投进去，又会给他带来多大的回报？

六十个亿美元？

画面太美，简直无法想象啊！

但张辰却非常直白的直接拒绝了唐泽。

他又不是神，就算他可以把前世的那些经典电影全都搬过来，也不可能保证每一部电影都大卖啊！

他不需要天天泡在江湖，只要江湖上一直流传着他的名字就够了！

而且，他现在确实也没有时间去拍电影。

因为他接下来要跟樊无双一起去参加亚洲时尚之夜。

这次亚洲时尚之夜的举办地点被安排在了笨笨国。

作为亚洲最大的三个活动之一，几乎所有的亚洲国家都十分重视这一次的时尚之夜。

每个国家都会派出自己最顶尖的明星带队前往举办地参加活动。

这一次，华夏派出的带队人选本来是楚卿。

但因为亚洲时尚之夜的举办时间临时推迟了将近两个月，楚卿恰好又有别的安排，所以这一次的带队人选就变成了樊无双。

至于张辰……

他纯粹就是一个凑数的。

因为谁都知道，这货向来懒得很，从来都不会出息各种活动。

所以，没人指望他这一次会带队参加亚洲时尚之夜。

直到他出现在机场贵宾室的时候，一些路过的行人才反应过来。

“卧槽！那是张辰？”

“他这个时候怎么出现在这儿了？”

“难道他也要去参加亚洲时尚之夜？”

“他要是去的话，那可就牛逼了啊！”

“不会吧？他不是不出席任何活动吗？”

“说不定他有事要去别的地方呢？”

“你们看他旁边，那是秦冰冰，秦冰冰这次就是去参加亚洲时尚之夜的！”

“难道他真是去参加时尚之夜的？希望他能够帮我们取得一个好成绩吧！”

亚洲时尚之夜虽然只是一个时尚活动，不是那种颁奖典礼。

但这个时尚之夜却被誉为娱乐圈的亚运会，各个国家的明星们出场时都会想方设法的争奇斗艳，尽量为自己和自己所在的国家取得更高的热度。

----------------------------------------

第1529章 出发

贵宾室里。

因为这次去参加亚洲时尚之夜的人不少，所以机场专门腾出一个贵宾室给这些明星。

张辰因为没什么事儿，所以是第一个到的。

等他到了以后，后面才陆陆续续的有不少人过来。

只不过，这些人里面，张辰认识的人真的不多。

除了之前的二线第一，如今已经晋级一线的秦冰冰，剩下的人里面，他认识的也就只有秦光和吴勇了。

秦光是曾经的超一线天皇巨星，但他几乎可以称得上是最惨的超一线天皇巨星。

张辰用一张专辑，帮助楚卿登上超一线，被挤下来的那个人就是秦光。

只是他从超一线掉到一线第一没多久，张辰又冲了上去，把他挤到了一线第二。

但张辰之所以认识他，并不是因为这一点，而是因为秦光曾经在《蒙面歌王》的舞台上给高邦彦当过帮唱嘉宾。

当然，张辰并不是那种喜欢记仇的人。

他只是单纯的记忆力非常好！

至于吴勇，则是在《歌手》的舞台上跟张辰一起争过歌王的人。

但因为张辰的表现太突出，所以吴勇其实也挺惨的。

当初《歌手》和《蒙面歌王》几乎同期播出，两个节目最大的热度，都被张辰一个人抢走了。

想到这儿，那些参加节目的歌手们就郁闷极了。

他们也想要热度！

他们也想当主角！

他们也想多出场几次啊！

因此，看到张辰此时竟然也在贵宾室里，吴勇整个人都快疯了。

“辰儿……辰哥，你这是干什么去？”

吴勇走到张辰面前，结结巴巴的问道。

张辰坐在沙发上，随口说道：“我坐在这儿，你说我干什么去？”

吴勇咽了口唾沫，说道：“我知道了！你肯定是有活动对不对？说吧！你这次是去拍电影，还是去接商演？”

张辰嘴角一抽，说道：“都不是！我是去参加亚洲时尚之夜！”

尽管早就猜到了这个结果，但亲耳听到张辰的话，吴勇还是瞬间心凉了半截。

张辰突然觉得有些无聊，从口袋里掏出烟道：“我抽根烟，你们没意见吧？”

“没有没有！”

旁边那些明星全都把头摇的跟拨浪鼓似的。

开玩笑！

张辰有多厉害他们又不是不知道？

他们怎么敢有意见？

张辰万一撕了他们怎么办？

只不过，看到张辰熟练的掏出打火机，一人下意识的问道：“辰哥，你打火机哪儿来的？”

他这么一说，其他人也全都好奇的看了过去。

进过机场的人都知道，过安检的时候，打火机什么的都是不允许带进来的。

张辰吐了口烟雾，说道：“我会变戏法啊！”

他这么一说，众人纷纷恍然大悟。

别人有一万个理由带不进来，唯独这货有一万个理由可以把打火机带进来！

然后，一名机场工作人员就走进来，看着张辰说道：“辰哥，你打火机交出来。”

张辰：“……”

装个逼怎么就这么难呢？

众人看到他脸上不情愿的样子，纷纷想笑，但却又不敢笑，只能辛苦的一直憋着。

反倒是吴勇在旁边一点儿想笑的意思都没有。

见众人都没有注意到自己，吴勇拿出手机，打开了那个叫“二货集中营”的群聊。

“草草草草草！为什么没人告诉我张辰这次也要去参加亚洲时尚之夜？”

他连着使用了五个c语言，才勉强把心中的那股郁闷发泄出来一点。

看到他的消息，群里的成员们马上活跃起来。

蔺晨：“你说什么？辰哥也要参加这次时尚之夜？”

林苏：“这是好事啊，有辰哥出马，咱们华夏这次有望大出风头啊！”

杨广：“对啊，辰哥出马，一个顶俩啊！”

谢玉：“@吴勇：你小子别不知足了，有辰哥在，风头肯定少不了，你居然还不知足？”

看到这些消息，吴勇默默地叹了口气，打字道：“老子才不想跟在张辰的屁股后面出风头，老子想自己出风头啊！”

群里的成员顿时为吴勇默哀起来。

确实，有张辰在，其他人确实不太好出风头。

除非……

这时，同在一间贵宾室的秦光也出现在群里。

“@吴勇：你是不是忘了辰哥也在这个群里？”

看到这句话，吴勇一下就吓的跳了起来。

卧槽啊！

怎么把这点给忘了？

他急忙朝张辰那边看去，果然发现张辰在拿着手机，手指上下滑动。

“辰哥，我错了！”

吴勇跑到张辰旁边，要不是周围还有许多人在看着，他都要给张辰跪下了。

张辰放下手机，疑惑道：“你错什么地方了？”

吴勇低着头，垂头丧气道：“我千不该万不该，不该想着跟你抢风头。”

张辰：“……”

抢风头？

他怎么不知道？

难道在贵宾室里待着，也有风头可以出吗？

“哦，你知道就好。”

张辰淡淡的说了一句，继续看手机。

吴勇先是一愣，然后凑过去看了一眼。

结果发现张辰根本没看群里面的消息，而是在搜索笨笨国的多才多艺的小姐姐！

既能当老师，又能当家教，还能当医生，远可以当护士，近可以护士的那种邻家小……

不对！

是大姐姐！

而且不光是大姐姐，还可以是小姨、小姨子的那种大姐姐！

吴勇看清楚张辰手机屏幕上的东西，整个人都斯巴达了。

张辰可是华夏堂堂的娱乐圈第一人啊！

他居然搜索这种东西？

这可真是……

不知道说什么好呢！

吴勇急忙回过头，掏出手机迅速把自己刚刚发的第一条消息给删了。

时间刚刚好，距离他发出那条消息正好二分钟，现在删除还来得及！

只是，当他删除完，看到群里最新的那条消息时他又懵了。

秦光这个混蛋玩意儿，竟然不知道什么时候，把他刚刚给张辰道歉的样子偷偷拍了下来。

“秦大光！”

吴勇想都没想就朝秦光冲了过去。

“干什么呢？”

张辰看手机看的正入迷呢，听到吵闹声，不由得问了一句。

结果……

仅仅一秒钟的时间！

整个贵宾室里马上鸦雀无声起来！

那些平日里气质万千的明星，此时乖巧的就跟小学生一样。

----------------------------------------

第1530章 去装杯

好在没多久，樊无双到了。

她进来之后，看到张辰手里的烟头，下意识的挥了挥手，不高兴道：“张辰，谁让你在这里抽烟的？”

张辰抬起头，指着旁边说道：“这地方不是写着吸烟区吗？”

樊无双翻了个白眼道：“难道你没看到吸烟区后面还有一个箭头吗？吸烟区在旁边，这里是贵宾区！”

张辰：“……”

好吧，他确实没注意后面的箭头。

然后，他看了眼吴勇等人，问道：“你们刚刚怎么不提醒我？”

一众明星纷纷尴尬的笑笑。

提醒？

他们也得敢啊！

樊无双知道张辰在其他明星的眼里就跟洪水猛兽差不多，她也没废话，而是跟张辰介绍起这一次一块儿去的明星。

只是，她虽然介绍完了，但是张辰到底记没记住，这她就管不了了。

介绍完之后，她又说道：“这次我们代表华夏娱乐圈过去，不仅要在这次的活动中拔得头筹，而且还要尽可能的展现出我们的大国风范！”

其他明星纷纷跟着点起头来。

这样的话其实他们每一次去参加活动的时候，都会有人提起。

只是，他们也不觉得一定就能做到。

毕竟，他们虽然在华夏人气很高，但在亚洲范围内可就未必了。

亚洲的顶级明星，基本上都被憨憨国和笨笨国垄断了！

尤其是……

这一次他们的随行人员中还有张辰！

以前的时候，他们虽然不能保证拔得头筹，但最起码的大国风范还是能保持的。

可是有了张辰，这一点他们可就不敢保证了。

鬼知道这个家伙一上头，又会干出什么惊天动地的大事？

喊了几句口号之后，樊无双看了眼时间道：“好了，大家先休息吧，等会儿我们一起登机。”

说完，她坐到张辰旁边，小声问道：“怎么样，给我的歌写好了吗？”

听她这么说，那些准备闭目养神的明星们马上竖起了耳朵。

张辰又要给樊无双写歌了？

张辰看着樊无双，疑惑的眨眨眼道：“什么歌？”

樊无双似乎早就预料到了这样的结果，她嘴角轻轻一勾小声说道：“就是赞美黑客的歌。”

张辰马上想起来了。

他曾经答应过樊无双，不但要给樊无双写一首歌镇场子，还要充当樊无双的男伴！

这可真难办了呢！

他完全把这些事抛到了脑后！

“哦，这个啊，我早就写好了。”

张辰就算没写也不会承认的！

樊无双微微一笑，把手伸到张辰面前道：“既然写了那就拿来吧，我正好趁着坐飞机的时间熟悉熟悉。”

张辰装模作样的在口袋里掏了掏，然后装出一副尴尬的模样说道：“糟糕，我忘记带了。”

樊无双也不着急，不急不慢道：“没事儿，反正你的记性那么好，再重新写一遍就行了。”

张辰拍了拍口袋，讪笑道：“我没有纸笔。”

樊无双道：“我有。”

张辰：“……”

他突然发现，自己居然被樊无双给拿捏的死死地！

真是的……

不就是之前骂了她几句臭娘们吗？

她为什么这么记仇？

“行吧。”

张辰接过樊无双的纸笔，冥思苦想道：“我想一下，看看能不能想起来。”

樊无双抬起手检查着自己的指甲，轻轻说道：“没事儿，反正你的创作能力那么强，就算想不起来，重新写一首就行了。”

张辰：“……”

他还有什么好说的呢？

只是，他上次已经给樊无双写了好几首经典的高音歌曲，那这一次他要给樊无双写什么好呢？

《青藏高原》？

这个不行，上次樊无双已经唱过了。

《爱是你我》？

这是合唱歌曲吧？

他可不能为了坑樊无双，把自己也卖了。

那就……

李佳薇的《煎熬》？

这个完全可以有啊！

唔……

可以是可以，但是按照樊无双的实力，根本没难度啊！

要不给她整一首《山路十八弯》？

一想到樊无双穿着民族服饰在舞台上唱这首歌，张辰就感觉有些好笑。

樊无双的形象跟这首歌完全不相符啊！

这时，樊无双突然朝张辰说道：“对了，忘了跟你说，我会日语。”

“哦，我知道……嗯？”

张辰扭过头，一脸惊疑的看着樊无双，问道：“你这句话是什么意思？”

樊无双甩了甩头发，说道：“没什么意思。”

张辰：“……”

当一个女人说没什么意思的时候，她想表达的就是有意思！

哪怕这个女人，已经四十！

“没什么意思，你告诉我你会日语？”

张辰盯着樊无双，哼道：“你不就是想让我临时给你写一首日语歌吗？”

樊无双呵呵一笑，说道：“既然你都这么说了，那就麻烦你给我写一首日语歌吧。”

张辰：“……”

靠！

他就说自己被这个樊无双拿捏的死死地！

然后！

他一本正经的说道：“我不会日语！”

樊无双看了他一眼，问道：“真不会？”

张辰一扭头，哼道：“不会！”

樊无双说道：“那就算了，你想怎么写就怎么写吧。”

这时，已经坐到对面的吴勇突然走了过来。

“辰哥，你骗人，你明明会日语！”

吴勇盯着张辰说道。

张辰愣了一下，心说难道自己不知道什么时候暴露了？

下一秒，吴勇继续道：“刚才我还看到你在搜移库移库是什么意思！”

张辰张大嘴，面如表情的扯了一下。

吴勇这是在找死啊！

他居然当着樊无双的面开荤？

樊无双盯着张辰看了好一会儿，才咬着牙问道：“你确定你真不会日语？”

张辰连忙摆手道：“我搜的是移动的移啊，我是想知道汽车移库是怎么移的，不是那个一二三四的一！”

樊无双点点头，不是那个一就好。

但紧接着，她就重新扭头看向张辰，黑着脸道：“还说你不会日语？”

然后，她突然脸色一红，说道：“以后少看那些不正经的东西！”

张辰马上瞪大了眼睛道：“我怎么就不正经了？”

樊无双哼道：“正不正经你自己难道不知道？”

张辰：“我！不！知！道！”

吴勇：“辰哥，要不打开你的搜索记录看一下？”

张辰的眼睛中瞬间爆发出一道骇人的目光！

----------------------------------------

第1531章 我张某人绝不搞事

张辰朝吴勇狠狠一瞪，骂道：“你不说话没人把你当哑巴！”

要不是当着这么多人的面，他都想给吴勇来一个手刀，直接让这货永远闭嘴了。

吴勇讪讪的缩了缩脖子。

他刚刚只是想插科打诨帮张辰缓解一下气氛。

没成想一不小心说错话，马屁拍到马蹄子上了。

其他人看到这一幕，顿时更紧张了。

吴勇可是老牌的一线明星啊！

但他在张辰面前，还不是跟孙子一样？

这要是换成他们，怕是会直接被张辰揍出翔来吧？

樊无双在娱乐圈里本来就属于那种一直高高在上的人设，很多人对她的第一感觉并不是亲近，而是怕。

现在张辰又弄了这么一出，其他明星全都下意识的远离了樊无双和张辰。

于是，来来往往的乘客就看到了贵宾室里发生了十分惊奇的一幕。

原本还算宽敞的贵宾室里，此刻泾渭分明的分成了两部分。

以秦光、吴勇为首得到一部分明星挤在一个以对角线分割的半区中，而张辰和樊无双两人直接占据了另外的一个半区。

这区别，简直不要太明显！

一些好事的人纷纷掏出手机把这一幕拍下来发到微博上。

然后……

#张辰娱乐圈一霸彻底实锤#！

看到那些图片的网友们纷纷高兴的笑了起来。

“哇咔咔！辰哥真是有范儿啊！”

“牛逼！俩人直接占据了一个半区！”

“在张辰的威压之下，其他人全都躲在旁边瑟瑟发抖，也就只有樊无双才敢稍微略其锋芒。”

“牛逼啊！大丈夫不过当如是！”

“什么时候我要是能混到辰哥这份儿上就好了。”

“快得了吧！你要真像他一样，你看看有没有人搭理你！”

“这也就是张辰了，换成其他人你看看会不会被打出翔来！”

看到网友们的评论，那些蠢蠢欲动的黑子们惊呆了。

草！

张辰都这么霸道了！

竟然还没有人黑他的吗？

MMP！

你们不黑是吧？

老子黑！

“辰哥V587，牛逼永久！”

贵宾室。

樊无双笑吟吟的看着张辰道：“你知道这次我们的主要任务是什么吗？”

张辰撇撇嘴，说道：“你刚才不是说了吗？争取帮我们华夏拔得头筹，而且还要展示出我们的大国风范！”

樊无双嘴角一勾，说道：“那是骗他们的。”

张辰眼睛一瞪，问道：“你这个‘骗’字作何解释？”

樊无双道：“就是拔得头筹是真的，但大国风范不用管。”

张辰听的一愣一愣的，疑惑道：“那你刚才那么说是什么意思？”

樊无双往后一撩头发，风情万种的说道：“刚才不是说了吗？骗他们的。”

张辰：“……”

他指着对面的吴勇和秦光等人道：“大姐，你说这句话的时候，有没有考虑过其实他们也能听到？”

结果……

“没有没有！”

“我们什么都没听到！”

吴勇和秦光他们马上把手摆的都快抽筋儿了。

张辰顿时一阵无语。

好一会儿，他才缓过来问道：“那这次我们要去干什么？就光一个拔得头筹？”

樊无双呵呵一笑，说道：“他们有他们的任务，你的任务跟他们不一样。”

张辰低头问道：“怎么不一样？”

樊无双淡淡的看了他一眼，道：“你只要持续发挥你的优势就可以了。”

张辰下意识的问道：“我有什么优势？”

樊无双顿了一下，说道：“脸皮厚，能搞事，扫把星，谁见谁倒霉。”

张辰翻了个白眼，问道：“你这是夸我还是损我呢？”

樊无双笑道：“当然是夸你啦，不信你问他们，我是不是在夸你。”

张辰朝吴勇、秦光他们看去。

那些平日里走到哪里都是主角的一线明星们，一个个全都如同小鸡崽子似的拼命点头。

开玩笑！

这两个人不管哪个都不是他们能够得罪的啊！

即便是秦光这个曾经的天皇巨星，他也不愿意得罪这俩人。

张辰也就算了，这小子没皮没脸的，只要不是得罪的太狠，问题并不大。

但是樊无双？

即便秦光还是曾经的那个超一线天皇巨星，他也不愿意直接得罪她。

他总觉得这个女人心计太深，一不小心得罪了她，可能连死都不知道怎么死的。

秦光都这样了，其他人更没好到哪儿去。

反正现在樊无双和张辰的对决中，樊无双明显处于优势，那他们就风往哪边吹，他们就往哪边倒呗。

按理说，樊无双这样的人设，在娱乐圈里面肯定不会讨喜。

但偏偏樊无双就是凭着这样的人设做出来了！

而且，她从来不在乎别人怎么看她，只要对她有利，她才不会在乎那些有的没的。

张辰正是因为知道她的脾气，所以才一次次当着她的面各种骂她。

当然，骂归骂，骂完了他该怎么被樊无双利用，还得怎么被樊无双利用。

樊无双这次把话说的很明白，张辰去参加亚洲时尚之夜的唯一作用就是搞事！

这不禁让张辰感觉十分的无奈。

他也是有大志向的人呐！

凭什么他唯一的作用就是搞事呢？

难道他就不能干点儿别的吗？

比如脚踩小笨笨，拳打小憨憨什么的，他绝对可以完美进行到底！

不过仔细一想，脚踩小笨笨，拳打小憨憨？

这不还是搞事吗？

一瞬间，张辰的心一下就凉了半截。

他那种第一次出席大型活动的兴奋感更是彻底消失的无影无踪。

苍天啊！

大地啊！

他也想打扮的人模狗样的，盛装出席各种典礼啊！

而不是在舞会旁边，站着如喽啰啊！

又聊了几句之后，机场的工作人员过来通知众人上飞机。

那些明星们顿时如蒙大赦，一个个赶紧鱼贯而出。

再在这里待下去，他们都怕抑郁了啊！

上了飞机后，趁着飞机还没起飞的功夫，张辰给董珊珊打了一个视频电话。

“珊珊，你等着瞧好吧，这次我张某人出国肯定会为国扬威的！”

“什么？你居然不信我？”

“这我可就忍不了了啊！我哪一次办的不是正事？”

“你不信是吧？那我把话放在这里！”

张辰拿着手机，一本正经道：“我张某人，绝不搞事！”

----------------------------------------

第1532章 又被套路了

手机那头，董珊珊被张辰这幅认真的模样给逗笑了。

“行吧行吧，你从来都不搞事，一直都是那些坏人主动找你，你实在没办法，才把那些人给打发了。”

董珊珊捂着嘴，咯咯笑着说道。

张辰一翻白眼，道：“你这句话多少还像点儿样子，不过也不能全这么说。”

董珊珊问道：“那应该怎么说？”

张辰坐在飞机上，说道：“就比如说坐飞机吧，我一直梦想着能够有人劫机，然后我大发神威，把那些劫匪给打趴下，然后开着飞机安稳落地！”

听着他这句话，周围那些明星们的嘴角都快咧到耳朵根子上去了。

就说这人跟别人不一样吧？

别人坐飞机都盼着平安无事才好，这货居然天天盼着有人劫飞机？

而且！

他刚刚说什么？

然后开着飞机安稳落地？

你瞧瞧这说的是人话吗？

真以为开飞机跟开车那么简单吗？

是个人上去就能开？

不过话说回来，车也不是每个人都能开的。

毕竟，想要开车，最起码得有一个厚脸皮。

而且还得分场合！

万一要是碰到不喜欢开车的人，说不定就会翻到沟里去。

要是再遇到那种喜欢抢方向盘的，就不只是翻到沟里那么简单了。

直接翻到马里亚纳海沟去都有可能！

张辰跟董珊珊聊了一会儿就把视频挂了，他一天天的闲着屁事没有，人家董珊珊可还有一大堆事要忙。

然后，张辰就被那些空姐们给包围了。

“辰哥，给我签个名吧！”

“给我也签一个，直接签衣服上！”

“张老师咱们拍张照吧？我这儿有拍立得，拍完了你再给我签上名！”

“还有我还有我！我这儿有个小册子，你都给我写上吧！”

看到那些空姐们全都围着张辰，随行的其他明星们纷纷有一种被冷落的感觉。

吴勇眨着眼，伤心的吐槽道：“都是明星，为什么差距这么大？”

樊无双闻言咯咯一笑，说道：“你真以为她们找张辰签名，就真是张辰的铁杆粉丝了？”

吴勇疑惑道：“要不然呢？”

秦光解释道：“你看到的只是张辰的签名，但是她们看到的可是一摞摞的钞票。”

这一下吴勇也想起来了。

张辰跟他们可不一样！

这货的书法不止一次被那些大师们推崇！

尤其是他录制《女儿恋爱了》的时候，一群德高望重的大师为了抢张辰的书法都打起来了！

一瞬间！

吴勇也有点儿蠢蠢欲动。

他倒是不缺钱，但真要是能从张辰那儿忽悠几个签名过来，留下来当传家宝也行啊！

好一会儿，那些抢着跟张辰要签名的空姐才嘻嘻哈哈的离开。

她们虽然准备了很多小册子让张辰签名，但也不可能真让张辰全部签完。

飞机一会儿就起飞了，她们还有工作要做呢。

终于！

等那些空姐走了以后，张辰重重的松了口气，擦着额头上的汗珠道：“你们平时遇到这种事儿都是怎么办的？”

他指的是被粉丝包围要签名的事情。

樊无双冷笑一声，说道：“我们平时不会遇到这种事儿。”

张辰一懵，疑惑道：“难道你都没有粉丝的吗？”

说完他自己也意识到自己煞笔了。

人家樊无双可是堂堂的超一线天皇巨星，怎么可能没有粉丝呢？

秦光坐在旁边解释道：“樊姐说的没错，因为我们都有自己的团队，平时遇到这种事儿，那些保镖、助理都会把人拦在外面。”

听他这么说，张辰总算是明白了。

别管这些明星平时的人设到底怎么样，真要是被粉丝堵着签名，没有大半天的时间是签不完的。

而且，搞不好随着消息越传越多，跑过来索要签名的人还会更多。

那些明星真要是一个个签名，就算是累死也签不完。

因此，这些明星的保镖和助理在拦人这种事情上都十分专业。

想到这儿，张辰不由得叹了口气。

谁让这些明星都有专业的团队，而他却只是孤家寡人呢？

嗯？

不对！

好像忘记了什么？

算了！

既然想不起来，那就说明不重要。

忘了就忘了吧！

秦池：“？？？”

没多久，飞机起飞了。

其他人都在拿着手机玩，唯独张辰一个人坐在座位上无所事事。

看着那些人聊天的聊天，玩游戏的玩游戏，张辰不禁好奇的叹过去脑袋。

“你们都在干什么呢？”

他有些疑惑的问道。

吴勇随口道：“刷视频啊，咱们飞过去最起码得两三个小时呢，反正闲着也没事儿。”

张辰眨眨眼，疑惑道：“飞机上不是不能用手机吗？”

吴勇愕然道：“能啊！谁说不能？”

张辰顺口道：“网上说的啊！”

吴勇：“……”

樊无双听不下去了，随口道：“飞机起飞和降落的时候，确实要把手机关闭，但飞机起飞以后就可以把手机打开了。”

张辰一听急忙把自己的手机也打开了。

只是，他马上就骂道：“草！我这儿怎么没网？”

樊无双翻了个白眼道：“我们飞的这么高，而且现在差不多快出华夏了，当然没网了。”

张辰问道：“那你们怎么都有网？”

樊无双道：“我们连接的并不是移动网络，而是飞机上的WiFi。”

张辰马上也打开WiFi，只是他并没有连接上。

“这……连这个WiFi，怎么还需要先连网啊？”

张辰挠着头说道。

樊无双点点头，说道：“你去过医院吧？飞机上的WiFi，就跟那种差不多，需要你先连网才能连接。”

张辰：“……”

靠！

他突然有种被坑的感觉！

现在飞机可是在万米高空上！

他上哪儿先连网，再连接飞机上的WiFi去？

“行了，你还是先把我的歌写出来吧。”

樊无双看着张辰那副猴急的模样，轻轻笑道：“反正你现在也没别的事儿不是？”

张辰噘着嘴道：“宝宝伐开心，宝宝写不出来。”

樊无双眼睛一瞪，道：“我就知道你没给我写！”

张辰：“……”

擦！

又被套路了！

“我写！我这就写！”

不等樊无双继续开口，张辰就举起双手投降道。

----------------------------------------

第1533章 真·乌鸦嘴

樊无双虽然没有明着说，但是她已经明里暗里的说过自己的要求了。

要符合她的风格！

要惊艳！

还踏马得是日语！

要是前面两条，张辰就算是编也能给她编出两首来。

但是再加上日语？

MMP！

感觉好难啊！

看着张辰一脸便秘的样子，樊无双问道：“想不出来？”

张辰点点头，道：“何止想不出来？简直毫无头绪啊！”

樊无双轻笑道：“那要是给你玩一会儿手机，你能想出来吗？”

张辰眼睛马上一亮，伸手就过去抢樊无双的手机道：“能！绝对能！”

但樊无双却把手机往旁边一挪，道：“你想的美！”

张辰：“……”

为什么狗作者要让他跟这个女人同行？

他感觉自己简直憋屈的想死啊！

这时，樊无双又扬了扬手机，却不小心碰到了一名刚好在过道上经过的大汉。

樊无双刚想开口，那名大汉就瞪着眼睛道：“找死啊！”

话音落下，听到这句话的明星们全都下意识的看了过来。

脾气暴的人，他们不是没遇到过。

但问题是，他们这些人可全都是明星啊！

这名大汉居然不认识他们？

张口就说樊无双找死？

而且！

他们这次可是把头等舱都给包了！

这名大汉又是怎么过来的？

他想干什么？

上厕所？

也不对啊！

头等舱的厕所都是跟机组人员共用的，经济舱的厕所在后面啊！

樊无双诧异的看了那名大汉一眼，并没有多说话。

她在娱乐圈摸爬滚打了这么多年，见过的形形色色的人太多了。

等那名大汉走了以后，她戳了戳张辰道：“别愣着了，这次可能真让你的乌鸦嘴给说着了！”

张辰愣了一下，问道：“什么乌鸦嘴？”

樊无双还没等开口，经济舱那边突然传来一声枪响。

然后，一阵阵惊慌失措的尖叫声也响了起来。

这一下，头等舱的所有人全都警惕的看了起来。

“这……这发生了什么？”

一名明星瞪大了眼睛问道。

吴勇和秦光第一时间朝张辰看了过去。

刚刚樊无双那句“乌鸦嘴”他们也听到了，只是当时没明白什么意思。

但是现在，他们要是再不明白那就真成笨蛋了！

这个乌鸦嘴还能是什么意思？

劫机啊！

你说说这个张辰盼点儿什么不行？

非要盼着劫机？

现在好了吧，真让他这个乌鸦嘴给说中了！

这踏马可是劫机啊！

发生概率还不到亿万分之一的劫机啊！

居然真就让他们给遇到了？

这不是乌鸦嘴是什么？

几个明星的脸色都有点儿难看。

别看他们平日里一个个光鲜亮丽，但他们其实也是普通人。

别说劫机了，就算是让他们跟人打一架，都不一定能打赢。

“怎么办？居然真遇上劫机了？”

其中一个明星不自觉的颤抖起来，然后朝张辰投去一抹怨毒的眼神。

就仿佛，是因为张辰说了劫机，他们才遇到劫机似的。

其他明星虽然没这么直白，但心里多少也有些类似的想法。

要不是这个狗日的……

算了！

还是先逃过这一劫，再来声讨这个狗日的吧。

“还能怎么办？这是飞机又不是客车，咱们现在就算是跳伞也来不及了！”

一名明星忍不住抱怨了一句。

吴勇十分不识趣的说道：“客机上没有降落伞。”

众人：“……”

“行了，还是先想想怎么办吧？”

秦光作为曾经的天皇巨星，还是十分冷静的，他脸色十分难看道：“那些人现在应该是在经济舱，等他们控制了经济舱，就要往这边来了。”

闻言，那些明星的脸色更加难看了。

“咱们不是带保镖了吗？”

一名明星给自己加油打气道：“我们那些保镖可都是高薪聘请的，说不定他们突然暴起能把那些劫匪收拾了。”

听他这么一说，其他明星的眼睛纷纷亮了起来。

对啊！

他们这次可不是孤家寡人来的！

他们都是带着保镖和助理来的啊！

只不过，因为头等舱的座位有限，所以他们登机的时候是分开的。

此时，那些保镖全都在经济舱！

而且！

他们那些保镖可都是经过严格训练的！

平日里一拳能打死一头牛的那种！

“对！我们还有保镖呢！”

“我那个保镖可是个练家子，据说已经到了什么暗劲大成。”

“你这不如我那个，我那个保镖可是传说中的宗师级人物！”

“我的保镖可是拿过好几次武术冠军的！”

一群明星纷纷吹嘘起自己的保镖。

张辰听了不禁有些失落。

玛德！

自从刚刚的枪响过后，经济舱那边就没什么动静了。

那些劫匪不会真让这些人的保镖给搞定了吧？

就在这时。

砰！

一道人影从经济舱那边，撞烂经济舱和头等舱之间的帘子飞了过来，重重的摔在头等舱的过道上。

“啊！”

一群明星们马上尖叫起来。

因为帘子已经被撞的扯了下来，他们一扭头就全都看到了经济舱那边的情况。

此时，他们引以为傲的保镖们，全都横七竖八的躺在经济舱的过道上。

好几个人身上还被扎了好几刀，不断的往外渗着血。

“安静！”

一名拿着手枪的大汉挑开已经烂掉的帘子走了进来，微笑着说道：“恭喜你们，你们已经被我包围了。”

他身后，还有好几个拿着枪的大汉。

吴勇咽了口唾沫，问道：“你们想干什么？”

带头大汉呵呵一笑，说道：“听说你们都是明星？那你们觉得如果我拿你们的命来换我们大哥的命怎么样？”

吴勇下意识的摇了摇头，但是突然发现自己这时候好像不应该摇头，急忙刹了个车。

“好了，现在你们都是我的人质，有没有人有意见？”

带头大汉靠在墙上，一副十分优雅的模样说道：“当然，如果你们有意见的话可以告诉我，我们想办法达成一致。”

一众明星是既害怕又鄙视。

这个时候，谁踏马敢有意见啊？

樊无双眼珠一转，朝旁边的张辰看了看。

她发现，此时的张辰眼里不仅没有一丝慌乱，而且有一抹十分罕见的惊喜。

----------------------------------------

第1534章 百分百空手夺白刃

看到张辰这么兴奋，樊无双就知道稳了，顿时安下心来。

但是安心的同时，她又有点儿无语。

你看看这是什么人啊？

别人碰到这种事儿，都希望有多远可以躲多远。

可这货倒好！

一天天的光盼着出事儿！

带头大汉见没有人说话，微微一笑道：“去告诉地面，让他们把我们老大放出来，不然我们就把这群明星送去见天照大神！”

他这次发号施令，用的是日语。

樊无双马上明白了。

这群劫匪肯定是笨笨国的人。

她就说嘛！

华夏的治安一向很好，怎么可能出现这么猖狂的劫匪？

为了营救自己的老大，直接劫持了一飞机的明星？

这简直太不可思议了！

反倒是笨笨国，听说那边维持秩序还得靠黑涩会，也不知道真的假的。

不过，反正去了那边小心点儿就对了。

等等！

现在她应该想的好像不是去那边之后的问题，而是她们还能不能去那边的问题？

这些笨笨国的人劫持飞机，肯定是想用她们这些华夏明星威胁笨笨国。

她们这些明星去笨笨国，可都是去参加亚洲时尚之夜的！

真要是让她们出了事情，这可不仅仅让笨笨国脸上无光，还会让他们在国际上的声誉一落千丈！

只是，就这么干等着，把命运的决定权交在别人手里，这让樊无双很不开心。

她是谁？

她可是高高在上的樊天后，堂堂的超一线天皇巨星啊！

她怎么可能把把命运交给别人安排？

于是！

她把属于自己的命运之手伸了出来！

然后！

轻轻捅了一下张辰……

“你傻乐什么呢？”

樊无双看着张辰无语道：“你再这么傻乐下去，咱们就被人当成人质包圆了。”

“啊？哦！”

张辰擦了一下嘴上的哈喇子。

他刚刚一不小心居然走神了。

玛德！

都怪那啥啥啥！

他坐了那么多次飞机，每次都盼着劫机，结果到现在才遇上。

这效率简直了！

“那个谁！”

张辰嚯的一下站了起来，指着带头大哥问道：“你刚才说什么？”

带头大哥愣了一下，疑惑道：“你指的是哪一句？”

张辰：“……”

擦！

他也忘了指的是哪一句了。

“行了！”

张辰一摆手，说道：“别管你到底说的哪一句了。”

带头大哥顿时更懵了。

卧槽！

这人谁啊？

居然比他还嚣张？

这时，张辰一脸嘚瑟的看着带头大哥道：“你说你们这次要劫机是吧？”

带头大哥木讷的点点头。

张辰眼睛一瞪，骂道：“草！那你们为什么现在才来啊？”

带头大哥的眼睛瞬间瞪的比张辰还大。

靠！

这个满嘴脏话的家伙到底是谁啊？

难道也是出席亚洲时尚之夜的明星？

不是说华夏是礼仪之邦，最注重礼仪吗？

这群人里面怎么混进来一个奇怪的东西？

但很快，他就意识到自己翻了个错误。

现在是计较这些的时候吗？

难道他不应该把这个冲他大呼小叫的玩意儿给宰了？

“八嘎！”

带头大哥怒骂一声，就要冲过去教训一下张辰。

但他才刚冲了两步，张辰就已经十分灵活的从沙发上翻到了过道上，然后一个突如其来的过肩摔就把带头大哥给摁到地上了。

而他手里拿着的枪，也被张辰一把夺过来，在手里当成玩具随意的把玩着。

这一切都是在电光火石间发生的，别说带头大哥和他的小弟了，就算是同行的那些明星包括樊无双在内，都没有一个人反应过来。

带头大哥的小弟们足足愣了好几秒种，然后才拿起枪朝张辰冲过来，想要帮他们的老大解围。

但……

砰砰砰！

没过几秒钟，那些小弟也被收拾了。

一个个四仰八叉的躺在地上，痛苦的哀嚎着。

同行的那些明星们全都看呆了。

他们虽然早就知道张辰很能打，还帮助圈里公认的高手赵无极解过围。

但是，他们也没想到这货居然这么能打啊！

才几秒钟，四五个劫匪居然都让他干趴下了？

这特么绝对是人类战力的天花板了吧？

紧接着，他们全都生出一种劫后余生的欢喜。

虽然此时还有几个劫匪在控制着经济舱以及驾驶室，但最起码他们头等舱这边已经绝对安全了啊！

而且，那些劫匪的老大还在他们手上，他们肯定就摆脱危险了啊！

但他们还没来得及欢呼，就看到张辰突然拍了下额头。

“靠！忘了录像了！”

他把带头大哥叫起来，说道：“一会儿你配合一点儿，跟我在来一次。”

说完，他就把带头大哥的枪递了过去。

看到枪，带头大哥直接懵了。

所以！

这又是什么剧情？

这时，张辰还在扭着头朝樊无双说道：“那个谁，你帮我录个像，别忘了把我录的帅一点啊！”

带头大哥见状，下意识的咽了口唾沫。

然后！

他一把夺过枪，指着张辰道：“华夏人，你是不是太自负了？”

刚刚那些还觉得劫后余生的明星们，瞬间把心重新提到了嗓子眼。

他们心里都快把张辰骂成狗了！

玛德！

让你丫装逼！

明明都把对方解决了，可你偏要把枪还给人家重新来一次。

这下好了吧？

人家都拿着枪指着你的头了！

你还怎么装逼？

你倒是继续装啊！

你踏马再装啊！

看到那些明星们脸上重新出现的恐惧，带头大哥心里得意极了。

他虽然没想到这架飞机上居然出现一个高手，三两下就把他们全都制服了。

但幸好，这个高手居然是个傻子？

这么好的机会要是错过了，天照大神都饶不了他！

但就在这时，张辰突然问道：“华夏有句话你听过吗？”

带头大哥狞笑一声，说道：“看在你主动把枪还给我的份儿上，我可以允许你多说一句话。”

张辰撇撇嘴，说道：“这句话叫反派死于话多你知不知道！？”

带头大哥闻言不屑一笑，说道：“现在枪在我手里，你要不要看看，咱们究竟谁会死于话多？”

张辰不屑一笑，说道：“华夏还有个技能你听说过没有？”

带头大哥问道：“什么？”

张辰：“百分百空手夺白刃！”

----------------------------------------

第1535章 神经病啊

“百分百空手夺白刃？”

带头大哥嘀咕一声，等他还在琢磨白刃和枪有什么关系的时候，突然感觉手里一轻。

他急忙低头一看，惊讶的发现自己的手枪不知道什么时候不翼而飞了！

而他对面那个跟傻子一样的明星，还在用他的手枪对准他的另一支枪……

“你……你什么时候抢过去的？”

带头大哥怔怔的看着张辰问道。

张辰微微一笑，说道：“我刚刚不是说了吗？有个技能叫百分百空手夺白刃。”

带头大哥咽了口唾沫。

他这会儿已经想起什么叫空手夺白刃了。

前面的百分百他大概也能理解。

但问题是！

他手里拿的不是白刃啊！

这特么是枪啊！

不是说好的百分百空手夺白刃吗？

为什么把他的枪夺过去了？

还讲不讲道理了啊！

这时，张辰突然回过头，朝樊无双看了一眼，问道：“刚刚把我帅气的英姿录下来了吗？”

樊无双扯了扯嘴角，说道：“我忘了。”

张辰一翻白眼，不爽道：“你说说你，干什么中用？”

一众明星闻言全都惊呆了。

樊无双是谁？

她可是圈里最负盛名的天皇巨星啊！

张辰居然敢这么吼她？

而且还是当着这么多人的面儿？

他难道不要命了吗？

众所周知！

樊无双可是非常记仇的！

当初楚卿刚出道的时候，不过就是因为被人夸了一句比樊无双唱的还好，结果就被樊无双一直记恨到现在。

但仔细一想，张辰是谁啊？

他可是全华夏最大胆的人！

这个世界上还有他怕的事情吗？

完全没有哇！

不就是呵斥樊无双两句吗？

就算是打她……

哦对！

辰哥从来不打女人！

除非忍不住！

一群明星胡思乱想的时候，张辰又低头看了看带头大哥，把枪递了过去。

带头大哥：“……”

张辰眼睛一瞪，说道：“你接着啊！”

他把枪塞给带头大哥，然后看着躺在地上的那几个劫匪道：“还有你们，都给老子好好表现啊！别一个个的银样镴枪头，中看不中用！”

带头大哥彻底糊涂了。

他这次碰见的到底是什么人啊？

说他虎吧？

他还挺猛！

说他猛吧？

他还挺二！

说他二吧？

嗯！

他确实挺二的！

带头大哥这次不犹豫了，拿着枪就准备扣动扳机。

他这次长记性了。

反派死于话多！

所以！

他要做一个话少的反派！

但就在他的食指刚刚碰到扳机的那一刻，他感觉自己的眼前突然有道影子闪了一下。

然后，那把枪又从他手里转移到了张辰手里。

这一下，带头大哥彻底看傻了！

张辰刚刚的动作太快了！

他还什么都看清楚呢，结果枪就被抢走了？

这特么还是人吗？

偏偏张辰变戏法似的把枪抢过去之后，还一本正经的提醒道：“是让你一会儿开枪，不是现在，明白吗？”

带头大哥下意识的点点头。

但他心里早就开始骂了！

明白？

他明白个屁啊！

他到现在都不明白自己到底遇到了一个什么样的存在！

下一秒！

张辰又把枪塞到了带头大哥的怀里。

然后，他还不忘拍拍带头大哥的肩膀，说道：“这次你要好好表现哦！”

带头大哥的心一下子就麻了。

这个与众不同的明星，他到底要干什么了啦？

而那些同行的明星，心里早已经掀起滔天巨浪。

姓张的！

你难道是魔鬼吗？

叉叉你八辈祖宗的！

不带这么玩的啊！

老兄！

张辰顺着过道往前走了几步，然后回过头道：“你知道一会儿该怎么办吧？”

带头大哥端着枪木讷的摇摇头。

怎么办？

他怎么知道该怎么办？

他现在突然感觉前所未有的迷茫啊！

张辰皱皱眉，说道：“不知道？这还不简单，你刚才怎么做的，现在重新来一遍就行了。”

然后，他看向樊无双道：“你可以录像了，别忘了把我拍的帅一点啊！”

樊无双撇撇嘴，哼道：“知道了。”

张辰点点头，便开始等待起来。

结果……

带头大哥站在原地好一会儿，都没有任何动作。

张辰问道：“你愣着干什么呢？”

带头大哥道：“我不知道啊！”

张辰：“你不知道干什么，你站在那儿干什么？”

带头大哥：“你让我站在这儿的啊！”

张辰：“草！你踏马跟老子玩上绕口令了是吧？”

带头大哥：“……”

绕口令是个什么东东？

张辰：“哥哥弟弟坡前坐，坡上卧着一只鹅，坡下流着一条河，哥哥说：宽宽的河。弟弟说：白白的鹅……”

带头大哥：“……”

樊无双：“……”

一众明星：“……”

他们全都感觉自己快要疯掉了！

这种鬼日子，到底什么时候才是个头啊？

带头大哥受不了了，他举起枪就对准了张辰。

“啊啊啊啊啊！”

他想要用子弹，来结束眼前这个神经病一般的男人！

然后……

咻！

一根牙签突然扎在带头大哥的虎口处。

带头大哥吃痛一声，手里的枪当啷一下就掉到了地上。

张辰有些不高兴道：“你别瞎动啊，我让你干什么你就干什么知道吧？”

带头大哥把牙签拔下来，痛苦道：“大哥，你到底想让我干什么能不能说明白了？”

张辰道：“我刚才不是说了吗？就是把你之前做过的事情再做一遍就行了啊。”

带头大哥：“可是我忘了我怎么做的了。”

张辰一皱眉，无语道：“什么记性啊？我告诉你，你刚才先这样，然后再那样，最后再那什么……”

他三下五除二，就把带头大哥刚刚做过的事情全都模仿了一遍。

带头大哥看的一愣一愣的，他没想到自己只是随便做的几个动作，张辰居然模仿的这么像！

而现场的那些明星们更是一个个全都瞪大了眼睛。

他们中不乏一些实力派演员，对于演技十分了解。

张辰刚刚的那一段模仿，甚至完全不能叫模仿了！

而是百分百的复制啊！

怪不得人家随便拍一部电影就能火爆全球呢！

这样的天赋未免也太可怕了吧？

张辰模仿完了，还在指点带头大哥道：“你都记住了吧？你要是记不住也没事儿，哥们是全球电影票房第一的导演，指点你这种小角色完全不在话下！”

众明星：“……”

又特么被秀了一脸！

----------------------------------------

第1536章 劫机

接下来的时间，带头大哥和他的小弟们经历了他们这一生都绝对无法忘记的一幕。

为了达到那个神经病所说的完美效果，他足足把他们折腾了十几遍啊！

但更诡异的是！

明明他们手里有枪，可他们却始终无法脱离那个神经病的控制。

华夏人不是说好的，功夫再高也怕菜刀吗？

但为什么他们手里的枪可是比菜刀危险一百倍的东西，可却对那个神经病一点儿效果都没有？

唯一值得庆幸的是，控制经济舱的那两名劫匪听到动静后，也跑到了头等舱。

然后……

终于有人比他们更惨了！

哈哈哈！

真是太开心了呢！

“行了，先这样吧。”

张辰看着樊无双刚刚拍好的视频，说道：“等咱们落地以后，你就把这段视频交出去啊！”

樊无双微微一笑，说道：“其他的呢？”

张辰理所当然道：“删了啊！”

樊无双勾起嘴角道：“一张专辑！”

张辰：“……”

擦！

居然还被这个老娘们儿给讹上了？

张辰瞪着眼说道：“你休想！”

樊无双嘴角一勾，说道：“那这些拍废的视频，还有你指导那些劫匪怎么拍戏的视频，就会出现在网上。”

张辰张张嘴，竖了个大拇指道：“你赢了！”

樊无双笑了一声，说道：“你是不是想假装答应下来，然后下飞机之后再把我的手机黑了？”

张辰眼睛一瞪。

靠！

这老娘们儿难道会读心术？

樊无双冷笑一声，说道：“我既然能猜到你的想法，那我就有应对的办法，你觉得呢？”

张辰翻翻白眼，说道：“行了，我先去驾驶舱，你们把这几个劫匪看好了。”

听他这么说，同行的男明星，以及那些刚刚从经济舱赶过来的保镖马上精神起来。

他们之前被控制，主要是因为手里没家伙。

现在劫匪的枪都被张辰缴了，他们可就没有失败的理由了！

张辰默不作声的往前走了两步，然后回过头朝樊无双神秘一笑，道：“你知道颜王吗？”

樊无双愣了一下，“阎王？”

张辰不置可否道：“是颜值的颜，你知道这位颜王最擅长的是什么吗？”

樊无双疑惑道：“什么？”

张辰展示了一下从樊无双那里刚偷来的手机，说道：“他最擅长的，就是不守规矩。”

樊无双的眼睛一下就直了。

她根本不知道，张辰什么时候把她的手机给偷走了！

“好了，我先去救人，一会儿再把手机还你。”

张辰说完就朝驾驶舱那边走过去，一边走着，他一边把多余的那些视频全都删了。

只留下他和那些劫匪表现最完美的那一段！

在这一段视频中，可以看出那些劫匪的身手十分“强悍”！

即便是张辰功夫那么高，也不过是侥幸占了点儿便宜，才把他们一个个拿下。

来到驾驶舱，驾驶舱里面已经被劫匪的人给控制了。

因为驾驶舱隔音效果比较好，所以里面的人并不知道外面的事情。

张辰来到门口试了一下，驾驶舱的门竟然从里面锁死了。

这让他没有办法第一时间进去。

他叫来一个空姐问了一下，说是为了防止劫机事件的发生，所有驾驶舱的门都是设置的只能从里面打开。

张辰瞬间就无语了。

他一脸懵逼道：“那么问题来了，请问那些劫匪又是怎么进去的？”

空姐眨眨眼，说道：“我也不知道。”

张辰嘴角一扯，道：“这么简单的问题你都不知道？”

空姐问道：“我应该知道吗？”

张辰一翻白眼，道：“肯定是里面有他们的内应啊！”

空间瞬间恍然大悟，说道：“原来是这样，辰哥你好厉害啊！要不你给我签个名吧？”

张辰：“……”

完犊子！

现在是签名的时候吗？

他看了一眼空姐帽子上别着的航空公司的徽章，说道：“把你这个给我用用。”

说完，他就把徽章摘了下来，然后把徽章后面的别针使劲儿掰了掰，插到驾驶舱门锁的锁眼里。

空姐见状，说道：“辰哥，你别弄了，这种锁很高级，不是这玩意儿能打开的，要不我还是联系一下里……”

啪嗒！

她的话还没说完，驾驶舱的门突然开了。

空姐捂着嘴，目瞪口呆的看着张辰。

这踏马也行？

一根别针！

居然把这么高级的锁给打开了？

她下意识的就冲张辰竖起了大拇指！

但张辰却扯了下嘴角，说道：“不是我开的。”

话音刚落，驾驶舱的门被人从里面猛地一下拉开。

然后！

一把五十米长的大砍刀从里面挥了出来！

张辰跑了四十九米之后，发现还有一米始终无法躲开，于是他伸出手轻轻的捏住了大砍刀的刀背。

再然后，他就顺着刀背，把控制着刀把的那只手拉了出来。

咦？

五十米的大砍刀？

这……

谎报数字了啊！

张辰连忙把那些乱七八糟的念头从自己脑海赶走，伸手一抓，就抓住了那只五十厘米长的大砍刀的刀背。

接着，他顺势一拉，就把里面的劫匪拉了出来。

砰砰！

三拳两脚！

他就把那名劫匪给解决了，然后顺手抛给身后跟过来的几名保镖。

利用手机摄像头，张辰看清楚了里面的情况。

此时，驾驶舱里面的机长已经受伤了，躺在驾驶座上不知道是昏过去了还是已经完犊子了。

而那名副机长则悄悄地躲在驾驶舱门后面，似乎是在随时准备偷袭。

张辰微微一笑，拉了一下门，然后猛地一下把门推了过去。

“嗷！”

那名副机长不小心被里面的门把手撞伤了下体，弯成虾米模样惨叫起来。

张辰迅速冲进去，把那名副机长丢出来。

然后！

他的目光一下就锁定在了机长的位置上。

看着前面那些密密麻麻的按钮和控制器，张辰的口水顿时流满了一地。

眼前这一幕，他已经期盼了很久了！

现在，终于轮到他了！

只是，他因为太过于兴奋，并没有注意到那名貌似完犊子的机长悄悄地动了一下。

----------------------------------------

第1537章 我和我骄傲的倔强

一下！

一下！

再来一下！

那名机长悄没声的把脑袋扭了半边脸过来。

然后，他又一下接着一下的，把眼睛睁开一条十分小的缝。

当他看到驾驶舱里的副机长已经被扔出去以后，换了一个新的人过来，机长瞬间松了口气。

眼前这个人他认识！

不！

这个人不止他认识！

全华夏百分之九十的人都认识啊！

这不是大名鼎鼎的张辰，亲爱的辰哥吗？！

他刚上飞机的时候，就知道飞机上坐了一个明星团，只是因为工作原因，他没有第一时间过去要签名。

没想到这个大宝贝居然自己送上来了！

而且还帮他解决了大麻烦！

“辰……辰哥！”

机长挣扎了一下，激动的喊了一声。

张辰正看操作面板看的入神呢，突然听到这么一句动静，马上吓了一跳。

“卧槽！是人是鬼？”

张辰一脸懵逼的看着机长。

机长解释道：“辰哥你好，我是这架飞机的机长黄天浩，刚刚不小心被副机长偷袭打伤，为了不成为他们的傀儡，我只好装作受伤昏迷，感谢你拯救了我们这一飞机的乘客！”

张辰撇撇嘴。

玛德！

草率了！

早知道这个机长居然是装昏，刚才就应该给他来上一下，让他真昏了！

反正他当时趴着呢，也不可能看到到底是谁对他出的手。

“那你现在还能开吗？”

张辰看着机长黄天浩，有些不悦的问道。

黄天浩捂了下肚子，说道：“刚刚副机长虽然刺伤了我的腹部，但是我还能继续坚持！”

张辰打量了一下黄天浩。

黄天浩看起来约莫四十来岁，因为受伤的缘故，脸色看起来十分虚弱。

张辰再往下一看，这名民航机长的肚子上扎着一把匕首。

虽然匕首扎进去并不算很深，但是看起来血流的依然不少。

如果放在平时，张辰肯定要称这个黄天浩为一声汉子。

但是现在，他只想大喊一声，让黄天浩放开这架飞机，换他来！

于是！

他面色一下严肃起来，说道：“不行！你现在伤的很重，必须马上去接受治疗！”

黄天浩一脸严肃道：“不行！现在副机长已经变成了劫匪，飞机上的自动驾驶功能也被破坏了，我如果再去治疗，那飞机谁来开？”

张辰一本正经道：“我啊！”

黄天浩愣了一下，疑惑道：“你？”

张辰翻个白眼，道：“怎么，不行吗？”

黄天浩问道：“辰哥，你哪个驾校毕业的？”

张辰随口道：“五里屯，怎么了？”

黄天浩一脸认真道：“据我所知，并没有这所航校。”

张辰眼睛一瞪，“你刚刚问的不是驾校吗？”

黄天浩尴尬的笑笑，不好意思道：“口误。”

张辰冷笑一声，说道：“行了，你该干什么干什么去吧，这架飞机归我了！”

这时，飞机上的乘务长和樊无双也走了过来。

“怎么样？老黄有没有受伤？”

乘务长刚进来，就急切的问道。

张辰眼睛一亮，抓起黄天浩就说道：“他受伤了，赶紧带他去治疗！”

黄天浩一下就急了。

“不行！我现在不能去治疗，我还要开飞机！”

但他的话并没有什么用，张辰的手劲儿太大了，轻而易举的就把他从座位上拉了下来。

然后！

他顺手把黄天浩肚子上的匕首拔了下来，说道：“好了，你现在必须去治疗了，否则不等飞机降落，光是流血就能把你流死。”

黄天浩的脸色瞬间就变了。

这踏马还是他喜欢的那个辰哥吗？

虽然人们都知道辰哥很坑，但是他没想到居然这么坑啊！

那把匕首要是不拔下来，虽然血还会流，但肯定会流的很慢。

只要他坚持坚持的话，肯定能顺利到达笨笨国，然后再接受治疗。

结果现在……

天不生我张小辰，坑道万古如长夜啊！

坑！

来！

乘务长看到两人的交流，疑惑的问道：“不是，到底怎么了？”

黄天浩捂着肚子，艰难道：“小刘把自动驾驶系统毁了，现在只能手动驾驶，这边真离不了人啊！”

乘务长一下就吓惨了！

她们这可是在天上，压根就没有刹车这一说！

就算是真刹住了，她们的下面可是茫茫大海！

这要是真出现事故，一飞机的人谁都逃不了！

“那怎么办？”

乘务长惊慌道：“我们这儿谁还会开飞机啊？”

樊无双双手环抱，呵呵道：“没事儿，这不还一个人吗？”

乘务长愣了一下，问道：“在哪儿？”

樊无双抬了抬下巴，示意道：“人不就在这儿吗？他早就盼着有人劫机，他趁机开飞机了。”

乘务长顺着看过去，懵逼道：“辰哥？你会开飞机？”

张辰肯定道：“会啊！我不光会开，还会打呢！”

乘务长：“……”

卧槽！

有人居然在飞机上开车！

咦？

现在不是想这些的时候哇！

都怪辰哥太帅了，动不动就让人浮想联翩。

黄天浩没想那么多，坚持道：“不行！你没有系统的学习过怎么开飞机，我不能让你来，不然万一真出现了事故，我们没办法交代！”

张辰随口道：“你再多坚持一秒钟，咱们马上就要撞向大海了。”

“啊？”

黄天浩愣了一下，扭头一看瞬间吓的魂飞魄散。

刚刚张辰把他从驾驶位上拽下来，此时飞机已经处于无人驾驶的状态，眼看着就要从万米高空俯冲到大海里去了。

“那还愣着干什么，赶紧扶我……”

黄天浩下意识的就要坐到驾驶位上。

但张辰的动作比他更快！

刺溜一下！

张辰就已经跳到了驾驶座上，然后开始动手，重新把飞机拉升。

看到这一幕，众人马上松了口气。

黄天浩还想说什么，但乘务长却拉了他一把，说道：“先让张教授开着，你把伤口处理好了再过来。”

黄天浩还想再说什么，但是肚子上的伤口一直隐隐作痛。

而且，他的身体也虚弱极了。

他知道自己确实需要治疗了，否则自己一会儿就会昏过去。

到时候别说继续开飞机了，这一飞机的乘客都得跟他一块儿交代了。

“那好吧，我先去包扎一下，马上回来。”

黄天浩用他最后的倔强说道。

而当他走了之后，一道嘹亮的歌声从驾驶舱里面传了出来。

“我和我骄傲的倔强，我在风中大声地唱……”

黄天浩：“……”

他和他骄傲的倔强差点儿一块儿摔倒！

----------------------------------------

第1538章 浮夸的表演

驾驶舱里。

樊无双靠在门口，问道：“你现在如愿以偿了，什么感觉？”

张辰头也没回道：“还能什么感觉？当然是爽了！”

说着，他又开口唱了起来。

“就这个feel，倍儿爽！”

樊无双扯了扯嘴角，脸上写满了复杂。

从创作方面来讲，张辰绝对是个绝顶的天才！

就连他随口哼出的几句话，听起来都十分好听。

但……

就是这么一个聪明绝顶的家伙，一天天的根本不把心思放在创作上，就知道不务正业！

她要是有张辰的才华，现在早就成世界级的天皇巨星了！

哪像张辰这样，到现在才成为世界二线？

不过仔细算起来，张辰出道的时间还挺短的。

短短时间内就有这个成就，绝对是前无古人的！

甚至还可能后无来者！

但一想到张辰出道以来的所作所为，樊无双就嫉妒极了。

作为华夏娱乐圈最有野心的女人，她也想像张辰这样啊！

随随便便就能搞出几个大动静，然后人气飞涨！

可惜，货比货得扔，人比人……

但！

她樊无双绝对不会就这么放弃的！

她虽然没有张辰那么厉害的才华，但她完全可以想办法把张辰跟自己绑在同一辆战车上！

就比如现在，这就是一个绝佳的机会！

这时，张辰突然回过头道：“你愣着干什么呢？继续录像啊！”

“啊？哦！”

樊无双愣了一下，拿出手机给张辰继续录像。

飞机上的空姐都学过紧急医疗措施，很快就把黄天浩的伤口包扎好了。

黄天浩休息了一会儿，又喝了些营养液之后，感觉差不多了，踉踉跄跄的走向驾驶舱。

结果，他刚走到门口，飞机突然就小幅度的颠簸了一下。

黄天浩瞬间脸色大变！

他就知道不能把飞机交给张辰开！

他站稳之后，急忙朝驾驶舱跑过去。

驾驶舱里。

张辰还在尽情的表演着。

“哎呀！飞机真是太难开了！”

“这跟汽车完全不一样啊！”

“完犊子了！哪一个是主页键来着？”

“哦对！这个是！”

听着张辰不断自言自语的说着一些听不懂的话，樊无双的嘴角就没松开过。

这家伙的表演也太浮夸了！

还主页键？

你以为这是手机呢？

这是飞机啊！

不过，浮夸归浮夸，在张辰的表演下，飞机虽然出现了几次小幅度的颠簸。

但那点儿颠簸就跟汽车过马路遇到减速带似的，问题一点儿都不大。

只是，在黄天浩看来可就不一样了。

他觉得张辰肯定是在瞎鼓捣！

张辰其实早就已经熟悉了开飞机的所有流程，刚刚遇到的那点儿颠簸其实是他故意制造出来的。

他真要是一上来就展示出自己强大的飞行技巧，那他还怎么装逼啊？

只有遇到麻烦，然后他再艰难的克服麻烦！

这样才能展示出他张某人的坚韧不拔，和克服重重困难，迎难而上的勇气啊！

“好了，先拍到这儿吧。”

张辰回过头跟樊无双说了一句，余光突然瞥见黄天浩从外面跑进来。

他下意识的喊道：“快关门！”

樊无双也没多想，顺手就把驾驶舱的门给关上了。

关上之后，她才反应过来，自己什么时候这么听张辰的话了？

门外。

黄天浩吃了一个闭门羹，脑门上的冷汗马上流了下来。

他急切的拍拍门，喊道：“辰哥！张教授！我已经包扎好了，你让我进去开飞机啊！”

但张辰在里面，一点儿搭理他的意思都没有。

开玩笑！

他这次可是想好了，一直把飞机开到落地的！

怎么能半路就拱手把驾驶权让出去？

砰砰砰！

黄天浩还在不断的砸门。

樊无双问道：“你确定真不让他进来？”

张辰头都不回道：“当然不能让他进来了！”

樊无双无语道：“那万一要是出了事儿怎么办？”

张辰哼道：“开玩笑！我这么牛逼的人，怎么可能出事儿？”

门外。

黄天浩还在不断的做着最后挣扎。

“辰哥，你开开门啊！”

“张教授，我求求你了！开门啊！”

“姓张的，你踏马赶紧给老子把门打开！”

“辰老狗！你再不开门，老子弄死你！”

作为机长，黄天浩就相当于这架飞机上的最高指挥官！

在飞机飞行时，所有人都需要听从他的指挥！

可现在，他的指挥权和驾驶权都被剥夺了，这怎么能让他放心？

何况！

就张辰这个二愣子性格，黄天浩也不放心就这么把飞机交给张辰啊！

这边的动静把其他人的目光全都吸引了过来。

吴勇坐在座位上，疑惑道：“发生什么了？那个机长怎么骂辰哥？”

秦光坐在最前面，怔怔的说道：“好像是辰哥把驾驶舱的门关了，不让那个机长进去。”

“什么？”

吴勇一下从座位上跳了起来，“那现在什么情况？谁在开飞机？”

秦光张张嘴，说道：“好像是辰哥。”

吴勇：“……”

别说他了，所有人听到这个消息全都慌了。

他们的第一反应是张辰居然还会开飞机？

第二反应则是……

卧槽！

竟然是张辰在开飞机？

他们的生命安全真的还能得到保证吗？

万一张辰要是一不高兴，直接把飞机开到海里怎么办？

不对！

张辰真的会开飞机吗？

他不会真把飞机开到海里吧？

一群知道真相的明星，眼泪纷纷掉下来。

飞机不是你想坐，想坐就能坐！

另一边。

乘务长突然预感到事情不妙，也急忙来到了驾驶舱门外。

不过，相较于黄天浩，她整个人就冷静多了。

“张教授，你把门开一下。”

乘务长在外面用通话装置喊道：“之前那些劫匪已经跟塔台取得了联系，利用我们威胁笨笨国，现在我们需要重新跟地面联系，跟他们说明情况。”

张辰一听也是，这才让樊无双打开门把黄天浩和乘务长放了进来。

黄天浩进来之后，急忙说道：“辰哥，我已经包扎好了，现在让我来开吧！”

张辰淡淡的瞥了他一眼，问道：“你刚才在外面怎么骂我的？”

----------------------------------------

第1539章 劫后余生

黄天浩整个人尴尬极了。

只是，出于对飞机上所有人员安全的责任，他还是老老实实认错道：“辰哥，我错了。”

“嗯。”

张辰淡淡的应了一声。

“辰哥，还是让我来吧！”

黄天浩硬着头皮继续说道：“开飞机我毕竟是专业的。”

张辰冷冰冰的指了一下副驾驶，说道：“你不是要跟地面联系吗？现在联系吧。”

黄天浩看了眼副驾驶，咬咬牙还是坐了下去。

飞机上驾驶位和副驾驶位的操纵界面其实是一样的，必要时副驾驶也可以在自己的位置上临时代替机长继续开飞机。

刚刚那名副机长把他刺伤之后，就是在副驾驶的位置上继续开飞机。

只是，操作手册上有规定，在非必要的情况下，副驾驶不能代替机长开飞机而已。

那么问题来了，这个必要和非必要，还不是靠他自行掌握？

“民航CN336呼叫塔台。”

黄天浩缓了一会儿之后，开始联系地面。

此时，塔台方面正在密切关注这架飞机的消息。

听到黄天浩的声音，塔台那边马上进行了回复。

“塔台收到，CN336请讲。”

塔台的小姐姐急忙说道。

黄天浩把这边的情况汇总起来，跟塔台方面说了一遍。

听他说完，塔台方面全都愣了。

“你是说，一名来自华夏的明星把劫匪全都解决了，并且解救了你们对吗？”

塔台的小姐姐不可思议的问道。

“是的。”

黄天浩看了眼张辰，说道：“而且，现在这名明星还在代替我开飞机。”

“什么？”

塔台小姐姐顿时更懵了。

别说她了，所有听到这个消息的人全都感觉不可思议。

塔台方面的负责人回过神来之后更是暴跳如雷。

“黄天浩，你是怎么办事的？你怎么能让一个明星来开飞机？万一出了事情怎么办？”

负责人气冲冲的开始质问起来。

黄天浩瞥了一眼张辰。

他能怎么办？

他也很无奈啊！

只是，他还没来得及开口，张辰就已经抢先一步开口了。

“卧槽！你谁啊！老子开个飞机怎么了？老子开飞机吃你家大米了？凭什么老子不能开飞机？凭什么老子开飞机就得出事儿？”

张辰如同连珠炮似的骂了好几句。

塔台听到后，负责人愣了一会儿，问道：“你是谁？”

张辰道：“老子行不更名坐不改姓，姓张名辰，不服来干啊！”

塔台：“……”

“我不管你是谁！也不管你到底会不会开飞机，你现在立刻把驾驶权让给黄天浩！”

塔台负责人缓了一会儿，气冲冲的说道：“这是命令你知不知道！”

张辰冷哼一声，说道：“你踏马吓唬谁呢？去尼玛的吧！赶紧给老子准备好跑道，老子预计一个小时后降落！”

说完，他就把通信关闭了。

黄天浩：“……”

樊无双：“……”

乘务长：“……”

他们也不是没见过那种很虎的人，但是从来没见过这么虎的人啊！

黄天浩缓了一会儿，犹豫道：“辰哥，还不还是让我开吧？不然万一真出了事情，你真负不了责任啊！”

说着，他就要接替张辰。

但张辰却突然抄起一个东西，砰的一下就把黄天浩那边的操作界面给砸烂了。

黄天浩：“……”

张辰砸完了，随口道：“这是那些劫匪毁的啊，不管我的事儿。”

樊无双：“……”

乘务长：“……”

黄天浩此时已经快哭了！

这个混蛋玩意儿不是华夏人气最高的明星吗？

他为什么就这么虎啊？

他急忙站起来，说道：“辰哥，算我求求你了行吗？还是换我来开吧！”

但张辰随手一摁，就把他摁了下去。

“不用，你在旁边看着就行！”

他可是堂堂的武术宗师，别说黄天浩了，就算是秦池来了，也只能被他按着老老实实的继续坐在副驾驶上。

樊无双见状无奈的摇摇头，回到自己的座位上重新坐好。

只不过，她在坐下的时候，特意把安全带绑的贼结实！

鲁班来了都锯不开的那种。

“樊姐，里面到底怎么了？”

吴勇小心翼翼的问道。

樊无双呵呵道：“没事儿，还有一个小时左右就可以降落了。”

吴勇咽了口唾沫。

他想问的不是这个事儿啊！

但樊无双明显没有继续说下去的意思，真让吴勇自己去驾驶舱看看发生了什么，他又没有这个胆量。

终于！

约莫四五十分钟之后，飞机飞到了笨笨国上空，人们已经能够透过窗户远远地看到下面的景色。

驾驶舱里。

张辰已经没有了刚开始开飞机的那种新鲜劲儿，他多少有些后悔把副驾驶的操作界面给毁了。

但是话都已经说出去了，他也不好意思收回来。

幸好这时他已经远远地看到了笨笨国的首都热京机场，这才让他松了口气。

“呼叫塔台，老子准备降落了，给老子清场！”

张辰重新恢复了通信。

只是他对热京机场并不熟悉，所以从哪条跑道降落，纯粹要看他的心情了。

重新收到消息，塔台这边终于松了口气。

他们都不知道这将近一个小时的时间，到底是怎么熬过来的！

来不及去想张辰的语气，塔台急忙让其他的飞机全部暂停了起飞和降落，专门把场地清出来给CN336降落。

张辰驾驶着飞机在机场上空盘旋了一圈。

黄天浩问道：“辰哥，到机场了你怎么不降落？”

张辰说道：“我在看看哪条跑道比较顺眼。”

黄天浩：“……”

塔台。

一名小姐姐疑惑道：“他为什么不降落？”

另一名小哥哥沉吟道：“他可能是不知道怎么降落？”

小姐姐眼睛一瞪，“卧槽！不是吧？”

瞬间！

塔台里面的人全都慌了。

塔台负责人更是迫不及待的想要跟张辰继续通话。

但就在这时，CN336以一种俯冲的架势，十分暴力的降落下来。

嗤嗤——

随着一道刹车声响起，最后安安稳稳的停在跑道上。

飞机里面。

所有人纷纷高兴的欢呼起来。

尤其是吴勇和秦光等人，全都有一种劫后余生的感觉！

不！

这分明是劫后余生又劫后余生啊！

MMP！

他们以后再也不跟张辰坐同一架飞机了！

很快，一辆辆警车、救护车出现在飞机旁边。

飞机的舱门被打开后，一群警察冲上来，把那些参与了劫机事件的劫匪全都带走了。

而且，他们顺便还带走了张辰。

----------------------------------------

第1540章 张功李戴

看到张辰被带走，同行的明星们都惊呆了。

“怎么回事？辰哥怎么被带走了？”

“辰哥可是我们的英雄啊！”

“为什么要把辰哥带走？”

别说他们了，就连飞机上的那些乘务人员都很懵逼。

张辰可是刚刚把他们从那群劫匪的手里解救出来！

是他们这次能够平安落地最大的英雄！

虽然说他强行开飞机的行为多少有点儿坑，但最起码他平安落地了啊！

笨笨国这边没有一点儿感谢和欢迎也就罢了，竟然还把他跟那群劫匪一起带走了？

这……

不会是把他当成劫匪的同伙了吧？

但是这也不对啊！

但凡有点儿脑子，都不会把张辰当成劫匪同伙啊！

樊无双轻轻一笑。

劫匪同伙？

张辰确实不是劫匪同伙，但谁让他说话的时候不过脑子呢？

就他说的那些话，人家不抓他抓谁？

另一边。

那些劫匪基本都是张辰打昏了，所以他们都是被笨笨国的警察抬下去的。

唯独张辰，被两个笨笨国警察一左一右的跟着。

下飞机的那一刻，他还不忘跟下面的人们招招手。

那模样，就跟出国访问似的。

飞机下方。

一名领导模样的人看着张辰问道：“这就是那个华夏的明星？”

旁边的人点点头，说道：“应该没错，我看过这个人的直播。”

领导眯着眼睛，继续问道：“他这次是来参加亚洲时尚之夜的？”

旁边那人应道：“这次从华夏过来的明星，都是来参加亚洲时尚之夜的，而且这个人还是那群华夏明星里面人气最高的。”

领导冷哼一声，说道：“你可以通知主办方，不用给他留位置了。”

旁边那人愣了一下，问道：“这不好吧？不管怎么说，他好歹也是帮我们解决了那些劫匪。”

如果没有张辰的话，这些劫匪的出现，还不知道会让笨笨国头疼成什么样呢。

不按照劫匪的要求放人，一飞机的乘客都是他们的人质！

而且这些人质里面，还有一群华夏的明星！

单从影响力来说，这些明星随便一个拎出来都十分巨大！

但如果真按照劫匪的要求做了，那笨笨国将会是第一个向黑涩会低头的国家，脸面同样要丢光！

因此，虽然张辰通话的时候说的那些话很混蛋，但正因为他的出现，才让笨笨国多少保留了一丝颜面。

不过，既然领导心意已决，他也不好再说什么。

反正被针对的是华夏的明星，又不是他们笨笨国的人。

何况，笨笨国本就是一个等级分明的国家。

随着张辰和那些劫匪被带走，飞机上的乘客和机组人员陆陆续续的开始下飞机。

然后！

他们受到了英雄一般的礼遇！

啪啪啪！

乘客们走下飞机，下面的所有机场工作人员以及警务人员全都为他们热情的鼓起掌。

突如其来的掌声把他们吓了一跳。

“他们欢迎谁呢？”

“不知道呢，这待遇应该是欢迎英雄吧？”

“英雄在哪儿呢？我怎么没看见？”

“对啊！英雄不是辰哥吗？他一个人把所有劫匪都解决了！”

“后来飞机也是他开的！”

“真不愧是辰哥，辰哥牛逼啊！”

这些乘客中大部分都是华夏人，因此刚提起张辰，许多人就兴奋起来。

张辰！

这可是活着的传说啊！

刚开始他们并不知道那些明星也在这架飞机上，但后来随着劫机事件发生，他们就知道是张辰把他们救了。

而且，因为头等舱和经济舱分别在机舱门的两侧，所以他们并没有看到张辰被带走的画面。

但是找了半天没找到张辰，他们又不能一直堵着门口，就依次走下飞机。

不过，下了飞机之后他们并没有马上离开，而是在飞机下面继续等着张辰出来。

可接下来的一幕，让他们更懵了。

当所有人全部下了飞机之后，机场的工作人员马上把一束束鲜花送给了那些因为跟劫匪纠缠，而受伤的明星保镖们。

一名领导模样的人，更是冲他们叽里咕噜的说了一大堆称赞的话。

旁边就有翻译，所有人听完之后全都傻了。

这名机场领导，竟然把所有的功劳全都给了这些保镖！

而且，那名机场领导和旁边的笨笨国警方高层还要跟那些保镖挨个握手表示感谢。

这下，连那些保镖们都不干了。

“不是我们！”

“我们就是打酱油的！”

“我们就是累赘！”

“都是辰哥把那些劫匪打倒的！”

但那名机场领导和笨笨国警方高层根本不听他们的解释，不但挨个跟他们握手拍照，每个人还发了一万日元的奖金。

嗯……

折合成华夏币，大概五百多块钱。

然后，等机组人员也下来之后，机场领导大手一挥，几名调查人员就把机组所有人团团围住了。

看到这样的情况出现，那些乘客马上不干了。

“你们干什么呢？”

有人站出来质问道。

机场领导解释道：“对于这次出现的劫机事件我很抱歉，但正因为出现了这种事情，所以我需要将他们带走调查。”

黄天浩听完心中一沉，虽然他早就预料到了这个结果。

可当这个结果真正来临的时候，他还是很不舒服。

因为劫机事件的出现，哪怕这些机组人员也是受害者，他们也必须要被带走接受调查。

即便调查完了，他们也还要通过心理医生的评测，才能重新回到岗位。

这不是机场领导一个人说了算的，而是国际惯例。

“好，我们可以配合调查。”

黄天浩抬起头，义正言辞的说道：“但是这次劫机事件完全是张辰先生亲自解决的，我不希望你们因为言语间的矛盾，就故意陷害他。”

虽然张辰把他的驾驶权剥夺了，但是他并不记恨张辰。

要是没有张辰，他早就失血过多而亡了。

机场领导面色一变，黑着脸道：“这件事情我们会调查清楚的。”

说完，他就直接扭头走了。

机场的工作人员马上过来说了接下来的安排。

这些乘客并不是马上就可以离开的，他们需要统一入住机场安排的酒店。

一方面，他们是要筛查这里面还有没有那些劫匪的同伙。

另一方面，则是为了给他们做心理疏导。

----------------------------------------

第1541章 命苦啊

虽然笨笨国方面已经竭力隐瞒了，但这次的劫机事件依然闹的很大。

微博上。

“听说了吗？咱们去参加亚洲时尚之夜的那些明星都被劫持了！”

“卧槽！什么情况？”

“好像是笨笨国的一个黑涩会老大被扣押了，他的那些手下就想劫持咱们华夏的明星威胁笨笨国放人。”

“尼玛！闹的这么大？”

“啊！？怎么办？我家秦光还在飞机上呢！”

“我的冰冰女神也在飞机上啊！”

“辰哥坐的也是这趟飞机啊！”

“什么？辰哥也在？那就没事了。”

“黑子滚出去！我们辰哥难道就没有人权了吗？”

“谁说没人权了？我又不是黑子，我是说只要有辰哥在，就没有解决不了的事情！”

“最新消息，那些劫匪都被辰哥一个人解决了！”

“哈哈哈！我就说有辰哥在没问题吧？”

得知飞机已经平安降落在笨笨国热京机场，所有人全都松了口气。

但随着更多的消息陆续传来，华夏网友们刚刚松的那口气马上又提了起来。

“快看樊无双的微博，她说飞机降落之后，辰哥竟然和那些劫匪被笨笨国的警察一起带走了！”

“不是吧？辰哥可是帮他们解决了这么大一个麻烦，他们不感恩也就算了，竟然还把辰哥带走了？”

“是真的！吴勇的微博也说了！”

“秦光也发微博了！”

“还有秦冰冰！”

网友们简单的统计了一下，这次所有前往笨笨国参加亚洲时尚之夜的明星，竟然无一例外全都发了微博！

而他们在微博上发的内容讲的也都是同一件事！

那就是，原本应该被当成英雄一样对待的张辰，竟然跟那些劫匪一个待遇！

这一下，别说那些普通网友了，就连华夏官方都不干了。

华夏负责外交事务的部门连着发了好几条声明，要求笨笨国官方赶紧放人！

而此时，作为当事人的张辰，正坐在笨笨国的一间审讯室里。

不过，他的对面并没有任何人。

对于这样的情况，张辰早就习惯了。

他当初被LAPD带走的时候，也是一直没人搭理他，足足把他晾了大半天。

张辰坐在审讯室里不但一点儿都不慌，反而还悠闲的唱起歌。

最起码……

真要是一直把他关在这里面，给樊无双的那首歌，他应该不用写了吧？

隔壁。

热京机场的那名领导隔着玻璃看着张辰。

一旁的笨笨国警方高层问道：“你确定真要把他定性为跟那些劫匪是一伙的？”

机场领导一脸严肃道：“不是我确定，而是他很有可能就是跟那些劫匪是一伙的！”

警方高层扯了扯嘴角，说道：“这不太可能吧？那些劫匪都是三龙会的人，怎么可能跟这个华夏明星扯上关系？”

机场领导哼道：“三龙会那些人在华夏肯定有内应，不然他们怎么把枪支、匕首带上的飞机？”

警方高层疑惑道：“他们的内应不是那个副机长吗？”

说着，他皱了皱眉，又补充道：“而且，这个华夏明星这么做，他又有什么好处呢？”

机场领导哼道：“好处？好处当然有了！”

此刻，他的脑海中回旋的全都是张辰在飞机上对他说的那些话。

要说张辰这次进来，其实一点儿都不冤枉。

他为了满足自己开飞机的愿望，在跟塔台沟通的时候，语气那叫一个不客气！

这下把人家都得罪了，人家不整他整谁？

这名机场领导自从掌管热京机场以来，还从来没有人敢用那个态度对他说过话呢！

就算是部下的老婆……

算了，这个不能写，还是不写了。

“我仔细研究过这个华夏明星的成名历程。”

机场领导看着张辰道：“他每次成名的事情都很有意思，暴打人贩子，专克黑子，帮被欺负的妇女讨回公道，还跟迷糊国的联航公司、好来屋八大公司干上了，你不觉得这里面有问题吗？”

警方高层疑惑道：“什么问题？”

机场领导冷哼一声，说道：“迷糊国的联航公司和好来屋八大公司就不提了，但是前面那些事情太诡异了！”

警方高层扭过头，不解的看着他。

机场领导沉吟片刻，说道：“我怀疑那些所谓得到人贩子、黑子、小流氓，都是他自己找来的。”

警方高层狐疑道：“他找那些人干什么？”

机场领导肯定道：“当然是给他自己制造热度了，我怀疑这次的事情也是一样，他想用这样的方式在世界出名！”

警方高层愣了半天，好一会儿才竖起大拇指道：“坂田君，这个华夏明星隐藏的这么厉害，居然都被你发现了，佩服佩服！”

机场领导高傲道：“呵呵，其实这个华夏人使用的伎俩一点儿都不高明，他找的那些人里面，只要有一个反水的，就足够让他身败名裂！”

警方高层问道：“那他为什么现在还没身败名裂呢？”

机场领导翻了个白眼。

这他怎么知道？

但马上，他的眼睛就亮了一下道：“我知道了，肯定是他已经杀人灭口了！”

警方高层：“……”

他突然开始后悔听机场领导的话，把应该受到英雄待遇的张辰给抓回来了。

跟这种煞笔合作，他吃枣药丸！

不过，谁让人家的老子是自己的顶头上司呢？

他即便是不情愿也没办法，只能乖乖配合。

甚至！

只要对方需要的话，自己还得时不时的找个借口不回家。

再怎么说，自己也是警方的高层啊！

不就是自己最近刚换了个年轻貌美的小老婆吗？

至于被这么针对吗？

命苦啊！

另一边。

樊无双等人都是明星，而且还要参加亚洲时尚之夜，所以警方和机场方面很快就解除了他们的禁令。

但他们并没有第一时间就去参加活动，而是来到了热京警察局，想知道张辰现在怎么样了。

可他们得到的回答只有一个，那就是不清楚！

面对这样的结果，樊无双他们也很无奈。

就这么在门口等着？

他们大包小包的行李也不少。

直接离开？

好像又有点儿对不起张辰。

他们可是一块儿从华夏出发的，一家人最重要的就是整整齐齐啊！

----------------------------------------

第1542章 我想拍电影

就在一群明星十分纠结的时候，在笨笨国的华夏留学生已经收到消息，全都过来了。

“放人！”

“放人！”

“放人！”

一群华夏留学生堵在笨笨国的警局门口，直接拉起横幅开始抗议。

看到这一幕，那群华夏明星全都惊呆了。

什么叫专业？

什么叫素质？

这踏马就是啊！

于是！

他们也全都加入到了抗疫的队伍中，纷纷要求放人。

而且，张辰现在可是亚洲一线、世界二线明星，他在笨笨国的粉丝也有不少。

知道他明明救了一飞机的人，却被跟劫匪一样对待，一些笨笨国的辰粉也全都闻声而来。

随着时间一点点推移，警察局门口聚集的人越来越多。

警局里面。

那名下令抓张辰的高层额头上已经出现了密密麻麻的冷汗。

“坂田君，要不我们放人吧？”

他看着机场领导道：“我们这么抓人，实在是没有理由啊。”

但那名机场领导却很坚持，皱眉道：“不行！现在绝对不能放人，抓紧时间进去审问，一定要让他吐出实话！”

警局高层说道：“现在就这么一点儿时间，我们怕是什么也审不出来啊。”

机场领导狰狞道：“那就用刑，我就不信他能抗住多少刑！”

警局高层顿时更害怕了。

上刑？

这个确实可以有！

但问题是，张辰可不是普通人啊！

他不但刚刚救了一飞机的人，而且他本人还是个大明星！

除非让他一辈子都出不去，否则他们警察局的名声可就彻底坏了！

一时间，这名高层犹豫坏了。

听机场领导的，他可能要担很大的责任！

不听机场领导的，他肯定会被这家伙报复。

为难啊！

终于！

就在他举棋不定的时候，一名警员跑了进来。

“上面下令，要求我们马上释放那名华夏明星！”

听到这句话，警局高层瞬间如同抓到了救命稻草一般。

“放人！抓紧放人！”

他连忙吩咐起来。

机场领导闻言，面色铁青道：“不行！现在还没有调查清楚，这件事情到底是不是他策划的，不能放人！”

警局高层拿着刚接过来的命令，说道：“坂田君，这是你父亲的意思，我们还是放人吧。”

机场领导看到上面签署的名字，一下子就泄了气。

但很快，他又重新胀了起来。

他心里的那口恶气还没出，现在又平添了一口恶气！

他都快气死了！

警局高层也不管他，走到隔壁亲自把张辰带了出来。

“张辰先生，请您一定不要介意。”

他给张辰赔笑道：“我们也是收到消息，有人说这次的劫机事件跟你有关系，所以我们为了还你一个清白，才不得不把你请回来，临时做个调查。”

张辰呵呵一笑，说道：“好说，好说。”

看他的态度还算可以，警局高层松了口气道：“不过为了走个程序，我们还需要你做个笔录，没有问题吧？”

“没有！”

张辰十分爽快的答应下来。

很快，他就做完笔录在警局高层的陪同下走出警局。

看到他出来，外面的人群瞬间欢呼起来。

那架势，就仿佛他们取得了非常伟大的胜利一般。

而就在他刚准备跟众人打个招呼的时候，一堆长枪短炮突然怼了上来。

“张辰先生，能说一下你在这次劫机事件中的表现吗？”

“你在跟劫匪对峙的时候，有没有感觉害怕？”

“作为一个解救了一飞机人的英雄，却被警方带回来，你有没有什么想说的？”

笨笨国的记者很疯狂，话筒都快直接塞到张辰嘴里了。

樊无双等人看到后，全都嫉妒极了。

同样都是华夏出来的明星，同样是飞机上的乘客！

这区别未免也太大了吧？

那些记者刚才就来了，但是一点儿采访他们的意思都没有。

现在看到张辰来了，全都一股脑儿的冲上去了……

难道他们就不是明星，不是这次劫机事件中的受害者吗？

不过，谁让人家是主角呢？

他们就算是嫉妒也没用啊！

而被记者包围的张辰，此时也有点儿懵。

这些记者的问题未免也太多了吧？

他该回答谁呢？

突然！

他看着一名记者眼睛一亮！

这家伙刚才问的什么来着？

哦对！

问他有什么感想！

这个简单啊！

他看着那名记者说道：“我就先回答你的问题吧。”

那名记者激动的直点头。

《肖申克的救赎》才刚刚下画，张辰可是世界级的大明星，绝对的主角啊！

张辰竟然第一个回答他的问题，这简直让他受宠若惊。

“刚才你问我被警察带走有什么感想是吧？”

张辰温文尔雅的笑道：“其实我什么感想都没有，因为这里面其实也挺好的。”

听到他的话，好像意有所指。

那名记者继续问道：“那你有没有在这里面受到不公正的对待？”

张辰的眼睛顿时更亮了。

小伙子可以啊！

太踏马上道了！

“没有没有！”

张辰急忙说道：“我在这里面绝对没有受到任何不公正对待，我只是过来例行公事的走个程序。”

闻言，那名警方高层瞬间松了口气。

但下一秒……

张辰突然说道：“不过，我在这里面的时候，突然来了灵感，想要拍一部跟笨笨国警方有关的电影。”

“卧槽！”

那名警方高层一下就摔了下去。

张辰竟然要给他们拍电影？

谁不知道他刚刚下画的那部《肖申克的救赎》，灵感就是来自于LAPD！

就因为《肖申克的救赎》大火，LAPD现在都快遗臭万年了！

他可不敢给张辰提供任何灵感拍摄电影！

那些记者发现了警方高层摔倒，马上一股脑儿的把话筒怼过来问道：“请问你们到底是怎么对待张辰先生的？”

“你们有没有虐待张辰先生！”

“如果只是例行公事，怎么可能用这么长时间？”

“你们到底怎么对待张辰先生的！”

“请你实话实说，不要有任何隐瞒！”

那名警方高层都快哭了！

还虐待？

他就是让张辰一个人在审讯室里做了几个小时而已！

就连手指头都没碰他一根啊！

----------------------------------------

第1543章 要不你还是把我……

“没有！没有！绝对没有！”

警方高层一个劲儿的摆着手。

但是那些记者根本不相信他所说的话。

高层委屈巴巴的看着张辰，说道：“张辰先生，你倒是赶紧说句公道话啊！”

结果，他这句话又捅了篓子……

“你居然还敢当面威胁张辰先生！”

“张辰先生，你千万不要害怕！”

“辰哥放心，我们挺你！”

那些记者们纷纷给张辰加油打气起来。

这一下别说那位警方高层了，就连张辰都有些吃惊。

果然不愧是笨笨国人民！

真是太好客了啊！

就是不知道，他们平时请不请家教和保姆？

不过，看着旁边几乎快要吓哭的警局高层，张辰还是不忍心让他继续这样被误会下去。

“大家相信我，我在里面绝对没有受到任何不公正对待！”

张辰一本正经的看着记者们说道：“我真的没有被人用皮鞭打，没有被人故意铐在暖气片上不能蹲也不能站，没有被人把厚厚的书垫在我胸口，然后用重力击打我。”

这一次，那位警方高层真要哭了！

他甚至有种扑过去，先把张辰的嘴给捂住的冲动！

真的真的！

求你别说了！

不然我们被人冤枉了，还要跟你说谢谢！

那你说，我们到底有多冤枉吧！

虽然张辰表面上好像是在帮他们说话，但是那些记者肯定会反着理解啊！

“够了够了！”

警方高层拉了拉张辰，说道：“已经可以了，不需要再说了！”

张辰看了他一眼，问道：“真不用了？”

警方高层尴尬的笑道：“不用，真不用。”

但就在这时，前面的那些记者却不干了！

“继续说！”

“请告诉我们你是怎么被虐待的！”

“我们一定会帮你讨回公道的！”

一群记者看着张辰，好像全都化身成了正义使者。

但是张辰并没有相信他们的话。

华夏有句老话叫上坟烧报纸——糊弄鬼！

那么报纸是谁写的呢？

记者啊！

尤其是那些专门写花边新闻的小报记者，光凭想象就能编出一篇惊世骇俗的新闻！

好在樊无双他们也不是吃素的，看到张辰被记者包围了，连忙过去把张辰解救了出来。

“不好意思，我们一会儿赶不上时间了！”

“请让一下，我们还有事情要跟张辰说。”

“辰哥，有电话找你啊！”

樊无双、吴勇等人纷纷找着各样的借口。

他们也不管那些笨笨国的记者是不是能够听懂汉语，上去抓着张辰的胳膊就跑。

等他们跑远了以后，那名警方高层默默地松了口气。

虽然大错已经铸成，但好歹没有发展到最坏的地步。

只要张辰不拍电影，什么结果都可以接受！

嗯？

等等！

张辰临走的时候，好像没承诺说不拍电影？

完了！

完犊子了！

他的脑海中浮现出一首并不属于这个世界的歌。

“要不你还是把我杀（删）了吧，我咬紧牙关命令自己发出这句话……”

另一边。

张辰跟樊无双他们上了车之后，那些明星们纷纷看着张辰嘘寒问暖。

“辰哥你怎么样？”

“他们在里面没虐待你吧？”

“你们看辰哥这样，他像是被虐待的样吗？”

“说的没错，辰哥你没在里面虐待那些人吧？”

听着这群明星一个个狗嘴里吐不出象牙的模样，张辰撇撇嘴道：“你们就这么想看到我被虐待？”

吴勇道：“这叫什么话？我们能看着你出事儿吗？你刚被带走的时候，我们可是所有人一块儿发的微博给你壮声势！”

“是吗？”

张辰拿出手机看了起来，很快就刷到了这些人在微博上发的那些话。

看完之后，张辰心里突然还有点儿小小的感动。

从今以后，看谁还敢说他人缘臭！

他人缘这不挺好的吗？

“辰哥，这次你可得好好补偿补偿我们。”

秦光见缝插针的说道：“我们这些人为了你，可是连晚会都没去。”

张辰愣了一下，疑惑道：“什么晚会？”

秦光道：“就是亚洲时尚之夜的晚会啊！”

张辰眨眨眼，问道：“上次不是因为你们没去，所以他们推迟了吗？这次怎么不推迟了？”

秦光想了想，说道：“可能是因为今天晚上的主题是时尚？”

“时尚？”

张辰看了看他们，说道：“好吧，你们这些打扮确实不怎么时尚。”

一群明星全都不说话了。

樊无双笑了笑，说道：“他们现在穿的就是平常的便装，他们准备的那些高定现在还在酒店呢。”

张辰哦了一声。

男明星其实还好一点，不管什么活动，有身西装穿就可以了。

但那些女明星……

好吧！

不争奇斗艳还是女明星吗？

这些女明星每次出席活动的时候，各种服装简直让人眼花缭乱。

而且那些服装要是出席活动穿穿还可以，但要是平时就那么穿可就费劲了。

厕所都没法上啊！

“而且，今天活动都开始了，观众都买好票了，现在临时推迟也来不及了吧。”

吴勇想了想，替活动举办方说了一句。

但他这句话，却没有得到众人的认可。

好一会儿，才有人说了一句：“还不是因为今天晚上的活动跟我们无关？”

显然，这句话比吴勇那句话更容易引起这些明星的共鸣。

“就是，每次在国外参加活动的时候，都感觉低人一等。”

“玛德！需要捐钱的时候想起我们来了，不需要捐钱的时候，我们在哪儿根本没人管！”

“辰哥今天出了这么大的事儿，主办方那边竟然一点儿表示都没有？”

“不光是辰哥啊！今天要不是辰哥我们可就都交代了，主办方最起码得问我们一句吧？”

一群明星在车里纷纷吐槽起来。

张辰因为对这个活动不怎么了解，所以并没有插话。

不过，光是听着这些明星的话，以及赵武伟之前对这个活动的形容，他也有了一个大概的印象。

那就是……

华夏明星来参加亚洲时尚之夜，就是来送钱的！

除此之外，他们再也没有别的用处！

----------------------------------------

第1544章 主办方的想法

这种情况，让张某人很是不高兴。

但是他现在来都来了，肯定不能像某个煞笔作者大冬天参加教资面试一样……

摸着黑开了一个小时的车，然后又在寒风中冻了一早上，题目都抽完了，教案也写好了，结构化题目都回答完了。

但就在临门一脚，马上开始试讲的时候脑子一抽选择了放弃。

他特么居然直接弃讲了！

早知道这样，还费这个劲干嘛啊？

钱也花了，冻也挨了，却没有任何结果……

怂包一个！

所以！

张某人绝对不会成为这样的怂包！

他既然来了，那就要把那些瞧不起华夏娱乐圈的人往死里干！

“这个活动要举办三天是吧？”

张辰睁开眼，问道：“明天和后天分别举行什么？”

吴勇说道：“第一天是时尚典礼，第二天是表演典礼，第三天是慈善募捐。”

张辰点点头，继续问道：“这个表演又是怎么表演的？”

吴勇说道：“这个没有限制，每个来参加时尚之夜的明星都可以报节目，但是没有舞美。”

张辰扯了扯嘴角。

没有舞美？

虽然他并不习惯使用舞美，但是主办发这也未免太抠了吧？

就算那么多明星都报名，他们忙活不过来，那你们好歹专程弄几个节目，为他们准备舞美不行吗？

所以！

他突然有点儿后悔来笨笨国了。

就这还亚洲三大活动呢？

张辰还没开始参加呢，就感觉到了一个大写的“low”字！

与此同时。

张辰被笨笨国警方释放的消息，也传回了华夏。

跟消息一起传回去的，还有一段采访视频。

正是张辰在警局门口接受采访的视频！

“卧槽！看到辰哥出来，刚想恭喜他一下，看到这个突然笑翻了。”

“我也是啊！本来我还想把那些人骂一顿的，结果我现在突然开始同情那些人了。”

“谁说不是？你们看到了吗？辰哥说想拍电影的时候，他旁边那个人都快哭了！”

“一句话吓哭笨笨国高级警务人员，除了辰哥还有谁？”

“哼！谁让他们把辰哥带走的？”

网友们纷纷笑了起来。

这也真不怪那个笨笨国的警方高层胆子小，而是《肖申克的救赎》威力太大了啊！

LAPD已经成了前车之鉴，没有人愿意成为下一个LAPD！

不过，既然张辰已经出来了，那他们也就放心了。

至于什么亚洲时尚之夜不时尚之夜的，他们才懒得管呢。

反正今天晚上又没有华夏明星出席。

之前虽然有很多脑残粉喜欢憨憨国的那些小鲜肉，但是随着朴安在、李承泽在华夏被张辰收拾了一顿之后。

那些所谓的“憨流”、“笨流”也就少了很多。

亚洲时尚之夜。

随着憨憨国、笨笨国的一个个顶级明星出现在舞台上，整个晚会现场都充满了一阵阵尖叫声。

后台。

这次亚洲时尚之夜主办方的几位领导正聚集在一起。

“你们确定真不跟华夏的那些明星打个招呼吗？”

一名领导忧心忡忡的问道：“他们毕竟可是刚刚遇到了那么大的事情！”

闻言，现场的其他领导全都不屑的笑了起来。

“呵呵，不就是遇到了劫机事件吗？他们最后不是没事儿吗？”

“就是，他们既然没事儿，那我们为什么还要管他们？”

“坂本君，你知不知道我们邀请这些华夏明星过来的真正原因是什么？”

其他领导们七嘴八舌的说了起来。

坂本疑惑道：“是什么？我们不是每个国家都要邀请的吗？”

其他领导顿时更加不屑了。

“邀请归邀请，这只是我们的礼貌而已，但要是真有人不识趣，那可就跟我们没关系了。”

“华夏那群明星，明明什么本事都没有，一个个却富得流油，我们允许他们参加亚洲时尚之夜的原因就是要让他们掏赞助费！”

“要是那些华夏明星没有钞票，我们才不会邀请他们呢！”

坂本虽然早就知道这些，但听那些人这么直白的说出来，还是十分诧异。

要知道，笨笨国自古以来就对华夏十分向往！

他们的很多文化也都是跟华夏学来的！

不过，坂本只是一个小领导，其他领导的态度又很坚决，他并没有继续说什么。

只是，他隐隐的有一种预感。

这些家伙如此的瞧不起华夏，怕是要出大事啊！

就在他这么想着的时候，一名领导突然问道：“对了，我们今年的收视率怎么样？”

亚洲时尚之夜也是会进行直播的，而且还是各个国家的许多电视台一起进行直播。

“我们这次的收视率非常不错！”

一名领导拿着平板电脑说道：“这次我们光是在憨憨国和笨笨国就取得了百分之七十和百分之四十的收视率！”

这两个数字，尤其是憨憨国的百分之七十如果放在华夏，绝对会非常夸张。

但谁让憨憨国就那么点儿大呢？

天气预报一句“全国有雨”就能报完的地方，他们一共就那么几家电视台。

所以，出现这么高的收视率也就不足为怪了。

而且这次的亚洲时尚之夜在笨笨国举行，作为东道主，他们能够取得百分之四十的收视率也是可以理解的。

剩下的就是其他国家，比如三三国、人妖国、越国等地方。

这些地方的收视率并不是很高，但是主办方的领导们并不在意。

因为东南亚的许多地方都很穷，一些人的温饱都成问题，更别说有时间看电视了。

何况！

他们对那些穷人也没什么兴趣。

他们要掏空的是那些富人的口袋！

穷人的钱有什么好赚的？

这倒不是他们善心大发，而是他们觉得那样赚钱太慢了！

只有那些华夏明星的钱，赚起来才又快又容易啊！

那名念收视率的领导念着念着就念到了华夏，一群领导纷纷竖起耳朵听了起来。

华夏的明星有钱，那些明星的粉丝也有钱！

他们每次可都是能够在这些华夏的明星身上赚到双份钱的！

可他们等了半天，却一直没听到那名领导把华夏的收视率念出来。

再扭头一看，却发现那名领导的脸色难看的一批！

----------------------------------------

第1545章 不是一首，是十八首

“怎么了？”

一名领导问道：“你怎么不念了？”

那名领导咽了口唾沫，说道：“不是我不念，而是我不知道怎么念啊，你们自己看吧！”

说着，他就把自己的平板给了众人。

众人好奇的围过去，等他们看清楚上面显示的数字，一下全都傻了！

“百分之零？”

“卧槽！这怎么可能？”

“假的吧？”

一群领导全都懵了。

收视率百分之零？

这样的情况也太罕见了吧？

现在居然还有收视率百分之零的情况？

就算是再不济，最起码也应该有百分之零点零零几的收视率吧？

可这个百分之零……

难道是省略？

其实后面还有几个数字？

但是也不对啊！

正常情况下，每年的亚洲时尚之夜活动，在华夏都能取得将近百分之十的收视率啊！

怎么可能百分之零点几？

统计错了！

肯定是统计错了！

“赶紧给华夏那边打电话，问问他们是怎么办事的？”

一名领导黑着脸道：“华夏人办事就是不靠谱，他们居然连收视率都能统计错！”

负责跟华夏联系的那名领导马上掏出电话打了出去，可这个电话不打还好，一打就更傻了。

挂断电话后，那名领导失魂落魄的说道：“他们说……因为今天晚上没有华夏明星出席，而且他们国内又有其他的活动，所以就暂停了直播。”

“纳尼？”

一群领导顿时全都气坏了！

他们为了从华夏那里赚钱，可是专门针对那些华夏的观众做了一系列的策划！

比如在评选时尚服装的时候，弄上几个有华夏元素的服装，然后把价格订的高一点等等。

这都是他们惯用的手段，而且还利用这些手段从华夏赚了不少钱。

“快点给华夏那群明星打电话，就说既然那个什么辰已经出来了，我们邀请他们一起来参加活动！”

一名领导当机立断，马上开始吩咐起来。

他才不相信华夏那边给的消息。

因为这边没有华夏明星出场，恰逢他们又有重大活动？

呵呵！

骗鬼去吧！

真话就只有前面那一句！

可他们的电话响了一整晚，电话那头始终没有应答。

另一边。

张辰十分罕见的出了次血。

虽然他很抠门，但是那些明星不管是真的也好，还是假的也罢！

可他们同一时间发微博给张辰壮声势是真的，而且他们都没去参加今天晚上的活动也是真的！

所以，张辰就只能请他们吃顿饭了。

反正吃顿烧烤又花不了多少钱。

而且！

张辰一直觉得笨笨国的烧烤摊，那才是真正的有烟火气！

用烟雾缭绕来形容都不够格！

最起码也得是烟波浩渺！

就是吧……

这玩意儿烤出来的东西有点儿难看，黢黑黢黑的，不过味道还是不错的。

一群华夏明星看着烧的黢黑的食物，心里全都难受极了。

他们到底是怎么想的，才会放着精美的日料不吃，跟张辰过来吃烧烤摊？

“吃啊！你们怎么不吃啊？”

张辰见众人不动筷子，马上招呼道：“你们赶紧尝尝，味道可好了，凉了就不好吃了。”

一众华夏明星们还是十分为难。

樊无双见状，主动拿起筷子说道：“行了，我们平时也没什么机会像个普通人一样在外面这么吃饭，这次就好好感受感受吧，下次还不知道什么时候呢。”

听她这么说，那些华夏明星们才纷纷拿起筷子。

确实！

樊无双的话戳中了他们的心扉。

别看他们平日里光鲜亮丽，但是真正属于自己的时间太少了！

就连偶尔逛个街，都得跟做贼似的。

哪像香江那边，还能有买菜市民刘先生、幸运歌迷陈先生……

不动筷子不要紧，一动筷子这些明星们惊讶的发现这些个黑乎乎的东西，竟然分外的好吃。

吃着吃着，好多人就不自觉的多吃了两大碗。

没错，说的就是吴勇！

张辰看到后心疼坏了。

本来二百块钱就能解决的事情，这下得三百了！

不过，结账的时候，那些明星并没有真让张辰付钱，而是把那些保镖们托他们转交给张辰的那些个一万日元拿了出来。

笨笨国的消费虽然也挺高，但吃个路边摊，这些钱已经足够了。

何况，一个一万日元虽然很少，但十几个一万日元可就也不少了。

张辰并不知道这些钱都是热京机场给的，他还觉得这些明星们很热情。

尤其是他们把剩下的那些钱送给自己之后，张辰就更开心了。

“明天晚上，你们想怎么出风头？老子全包了！”

张辰喝了点儿酒，带着一丝酒意说道。

“好啊好啊！我要唱歌！”

“我也要唱歌！”

“还有我！”

一群华夏明星全都喊了起来。

张辰大手一挥，说道：“好，没问题！安排！”

一群华夏明星顿时更高兴了！

但张辰说完之后，却一头就直接栽到了地上。

这下那些明星们全都高兴不起来了。

卧槽！

什么个情况啊？

他怎么直接倒了？

他是不是想说话不算话了？

各种各样的心理活动，在他们的脑海里面浮现，就是没有人想到要不要马上把张辰扶起来。

还是樊无双叹了口气，说道：“行了，先把他送到酒店吧，有什么事儿等明天他起来再说。”

这下，那些明星们才恍然大悟，七手八脚的把张辰送到酒店。

第二天。

张辰房间的门一大早就被敲开了。

“谁啊？”

张辰睡眼惺忪的走过去打开门，发现是樊无双在敲门。

“好了，今天晚上就是表演专场了，你准备的歌怎么样了？”

樊无双靠在门口问道。

张辰翻了个白眼，说道：“不就是一首日语歌吗？这还不简单？”

他脑子里面可是装着许多经典歌曲的，日语歌其实也有不少，就是没想好哪首适合樊无双而已。

但如果时间真来不及了，那他就不管了！

拿来就用四个字，他可是一直都运用的炉火纯青。

可樊无双却冷冷的笑了一声，说道：“不是一首，是十八首！”

----------------------------------------

第1546章 憋坏

“十八首？”

张辰尖叫一声，瞪着眼睛道：“樊大姐，你别搞我啊！”

樊无双捂着嘴花枝乱颤的笑了一阵，说道：“要搞你的可不是我，而是你自己，难道你忘了昨天晚上答应给每个人写一首歌的事情吗？”

“什么玩意儿？”

张辰失魂落魄的拍了拍脑袋，昨天晚上他说过的那些豪言壮语一点点浮现在他的心头。

我靠！

还真不是樊无双搞他，纯粹就是他自己喝多了酒吹牛逼来着！

“我现在能反悔吗？”

张辰看着樊无双，弱弱的问道。

樊无双靠在门框上呵呵一笑，反问道：“你觉得呢？”

张辰无奈的叹了口气，他好歹也是华夏人气最高的明星啊！

他说出去的话就跟钉子一样，怎么能随意收回呢？

但是！

十八首歌！

他就算是再牛逼，也写不出……

咦？

不对！

不就是十八首歌吗？

对于别人或许真办不到，但是他张某人还办不到吗？

信不信分分钟他就搞出十八首歌来？

可这一次，他们要参加的可是亚洲时尚之夜，亚洲最大的三个活动之一！

他拿出来的歌不但要适合每个人，而且还都得是经典中的经典！

这么一来的话，难度可就大太多了！

臣妾办不到啊！

一时间，张辰几乎恨死自己了。

玛德！

闲着没事儿喝什么酒啊？

现在惹事了吧？

另一边。

那些明星们也都起床了。

听到这边有动静，他们纷纷走了过来。

“辰哥早啊！”

“晚上的事儿麻烦辰哥了啊！”

“多谢辰哥慷慨解囊！”

“全靠辰哥了啊！”

那些明星纷纷围在张辰的旁边说道。

张辰虽然不想看见这些明星，但是嘴上依然热情的说着：“好说！好说！”

那些明星们顿时对待张辰更热情了。

刚开始的时候，他们因为跟张辰不熟，张辰本人又名声在外，所以他们都不敢跟张辰太过亲近。

但随着昨天晚上的一顿饭，这些明星们才发现原来张辰并不像传说中的那么可怕！

樊无双把张辰的表情尽收眼底，呵呵一笑道：“行了，都别缠着他了，他今天可是有十九首歌要写呢！”

张辰眼睛一瞪，吃惊道：“十九首？刚才不是说十八首的吗？”

樊无双微笑道：“你之前不是还答应要给我也写一首歌的吗？再加上你昨天晚上承诺的每人一首，加起来不就是十九首吗？”

张辰：“……”

这个账不是这么算的啊！

但是樊无双的态度很坚决，而且边上还有这么多人都看着呢，他也不好跟樊无双计较什么。

他张某人必须要营造好自己的人设，不能让自己的人设再崩了！

“行，你进来跟我聊聊，我先把你的歌解决了。”

说着，他就把樊无双拉进房间，砰的一下把门关上了。

门外。

一群明星面面相觑，这俩人倒是一点儿都不避讳啊？

不过，张辰也是名草有主的人，他们并没有多想。

主要是他们也不敢多想。

房间里面的这俩人，一个能把人打死，另一个能把人算计死……

还是不惹为妙！

但他们各自散去之后，心里却十分痒痒。

从昨天晚上张辰答应要给他们每个人写一首歌之后，他们就一直在琢磨，张辰会给他们写一首什么样的歌。

如果他们每个人都拿到这首歌，那他们会不会一夜爆火啊？

虽然他们不敢奢求像张辰那么火，但是次一点儿总行吧？

张辰的房间中。

张辰看着樊无双，问道：“你真想让我给你写两首歌？”

樊无双理所当然道：“不然呢？”

张辰盯着她，翻着白眼道：“过分了啊！一天写十九首歌，你是想能死我吗？”

樊无双撇撇嘴，道：“谁让你答应来着？不过你要是想反悔也行，只要你说句话，那些人也不敢说什么。”

张辰呵呵一声，问道：“那你呢？”

樊无双道：“我？我的歌只能多，不能少。”

张辰：“……”

本来给樊无双写一首歌他就觉得够为难的了，现在居然还要两首？

这不是强人锁男、男上加男吗？

不过，正因为樊无双这种咄咄逼人的架势，张辰在给樊无双写歌的方向上出现了一丝变化。

原本，他准备从中岛美雪的歌里面挑出一首给樊无双。

但是现在？

得了吧！

中岛美雪曾经可是养活了大半个华语乐坛！

他张某人现在正在气头上，才不会把中岛美雪的歌给樊无双呢。

而且！

他不光不把中岛美雪的歌给樊无双，他还要找几首飙高音的歌累死樊无双！

就像他曾经给樊无双连着写了半张专辑的高音歌曲一样！

即便樊无双的实力再高，她当初也出现了一丝很小的破音！

他现在的目的就是争取让樊无双再出现这样的破绽！

而一想到累死樊无双，张辰这次想到的并不是继续给她写高音歌曲，而是……

那些动漫的主题曲、插曲啊！

他前世的时候，看过不少专门给动漫唱主题曲的歌手开演唱会。

那些歌手为了唱好，几乎每一个最后都会大汗淋漓！

所以！

这些动漫主题曲才是张辰的首选啊！

但是，要给樊无双哪一首好呢？

《直到世界尽头》？

不行不行！

这歌张辰还准备留着自己唱呢。

咦？

要不给她整首《极乐净土》？

一想到樊无双穿着金丝雀旗袍站在舞台上跳《极乐净土》，张辰就忍不住想笑。

真要是有那么一幕，他张某人就算是再给樊无双几首经典歌曲，也值了啊！

“你小子又憋什么坏呢？”

樊无双注意到张辰的动作，微笑着问道。

张辰连忙摆摆手，说道：“没什么，我只是突然想起一首歌大概会很适合你。”

说着，他就拿起笔刷刷刷把歌词和曲子写了下来。

“喏，就是这首歌。”

张辰写完把词谱递过去。

但樊无双只看了一眼，便说道：“这不是《极乐净土》吗？你准备用你唱过的歌来应付我？”

张辰愣了一下，疑惑道：“我唱过了？”

樊无双盯着张辰，一字一顿道：“你千万别告诉我，你忘了！”

----------------------------------------

第1547章 辰哥太好了

“额……”

张辰愣了一下，他还真把这茬忘了。

他已经唱过《极乐净土》了？

哦对！

他确实唱过了！

而且还是当着全球成百上千万的粉丝又唱又跳！

他就说刚才写谱子的时候，总感觉怪怪的，居然是这么个原因？

已经写过的歌再拿出来当成新歌交给樊无双，张辰也有点儿挂不住脸。

但是，他很快就把心态调整好了。

既然脸都挂不住了，那就直接扔了呗！

“我怎么可能忘呢？”

张辰马上一本正经道：“我就是觉得这首歌特别适合你，尤其是如果你换上一身金丝雀旗袍，再拿把扇子随便跳跳，绝对比我火！”

樊无双的脸色没有什么变化，张辰一时间也不知道樊无双到底是同意了还是没同意。

不过，她既然已经看自己跳过《极乐净土》了，那她大概率会不同意吧？

但樊无双却说道：“另一首呢？”

“啊？”

张辰愣了一下，懵逼道：“什么另一首？”

樊无双道：“这首先放着，如果你另一首歌能让我满意，这件事就这么算了，但如果写得不够好，你懂得。”

张辰：“……”

所以！

樊无双这是要唱这首歌，还是不唱这首歌？

唉！

为难啊！

张辰把自己脑袋中的那些动漫歌曲琢磨了一遍，最后找到一首歌。

刷刷刷！

他马上拿着笔把歌词和旋律写了下来。

“你看这首怎么样？”

张辰写完递给樊无双。

樊无双看到淡淡的笑了一声，说道：“你这是想累死我啊？”

张辰顿时心虚极了。

被人看穿的滋味，可真是太难受了！

“没有没有！我就是觉得这首歌大概会很适合你。”

张辰急忙摇摇头解释道。

“呵呵。”

樊无双笑了笑，说道：“先这样吧，有什么事情我再找你。”

说着，她就把两份词谱带走了。

看着她离开的背影，张辰狐疑的眨眨眼。

她这是被搞定了，还是没搞定？

樊无双从张辰房间出来以后，就直奔练歌房。

今天晚上的表演，她们都需要自己带乐手，凭的全是他们自己的临场表现。

所以，歌手的表现是一方面，能不能找到跟自己十分搭配的乐队又是另一方面。

樊无双从来都不是没有准备的人。

她早在第一次找张辰要歌之前，就已经联系好了乐队。

没错！

精于算计的女人就是这么强！

另一边。

虽然樊无双已经走了，但是张辰却没有感觉轻松多少。

因为，他还有十八首歌要写啊！

或许有人会问了，樊无双已经走了，张辰不是只要再写十七首歌就行了吗？

那么问题来了……

张某难道就不配有姓名吗？

他自己也想上台演唱的啊！

虽然他很讨厌亚洲时尚之夜主办方那种只把华夏明星当成捞钱工具的态度，可亚洲时尚之夜的活动可是全亚洲一起直播的啊！

这就堪比亚洲版的春晚啊！

傻子才会放过这么好的机会！

可是，他为了打发樊无双，就已经耽误了不少时间了。

他要是再写上十七首歌，那他还有时间给自己安排演出吗？

难！

太难了啊！

这时，他的手机突然响了起来。

看到来电显示，张辰接通后垂头丧气道：“小伟，哥太难了！歌太难写了！”

赵武伟：“……”

歌太难写了？

他怎么这么不信呢？

这世界上还有比张辰写歌更简单的事儿吗？

“不是，辰哥你遇到什么事儿了？”

赵武伟连忙问道。

张辰把昨天晚上吹的牛说了一遍，赵武伟听完也懵了。

“也就是说，你喝了一瓶酒，就要多写十八首歌？”

赵武伟一脸懵逼的问道：“那你要不随便写两首歌应付一下？”

张辰摇摇头，马上拒绝道：“不行！绝对不能砸招牌啊！”

赵武伟扯了扯嘴角。

招牌这玩意儿对张辰真的有用吗？

他这时候想起自己还有招牌来了？

下一秒，张辰舔了舔嘴唇，又道：“而且大家都是朋友嘛，为了朋友不就是一首歌吗？有什么好计较的？”

赵武伟：“……”

几天不见！

辰哥居然转性了？

他居然写歌不收费……

不对！

是他居然有朋友了？

这简直太牛逼了啊！

“辰哥，这个忙我也帮不上啊！”

赵武伟叹气道：“你说要是别的事情我还能帮帮你，但是写歌？我们整个工作室的人加起来都不如你一个啊！”

张辰撇撇嘴。

别说整个工作室了！

就算是整个娱乐圈加起来，也没他会抄啊！

“算了，你给我打电话干什么？”

张辰无奈的摇摇头，说道：“是不是家里发生什么了？”

赵武伟愣了一下，说道：“我忘了。”

张辰：“……”

擦！

这记性绝对是作者亲传啊！

“既然你忘了我就挂了。”

张辰随口说道：“我还得想想怎么写歌呢。”

“那好吧。”

赵武伟讪讪的摸了摸脑袋。

其实也不是他记性差，实在是对于张辰有了朋友这件事，他太震惊了！

“对了，这次亚洲时尚之夜的主题是什么玩意儿？”

挂断电话之前，张辰急忙问了一声。

别的不说，他还得给自己写歌呢，最起码得想两首跟主题契合的吧？

赵武伟想了想，说道：“好像是世界和平。”

张辰听完整个人都懵了。

“啥玩意儿？世界和平？”

他实在无法想象，一个时尚活动的主题，居然是世界和平？

这感觉……

好像有点儿扯啊！

不过，他前世的NBA球星阿泰斯特都能改名慈世平了，那人家的时尚活动为什么就不能以世界和平为主题了？

“行吧，我知道了。”

张辰不等赵武伟开口，就直接把电话挂了。

世界和平？

世界和平！

他突然眼睛一亮！

玛德！

他知道今天晚上该唱什么了！

吭哧吭哧！

没多久，酒店里剩下的那十七名明星都拿到了张辰给他们写好的歌曲。

以吴勇为代表的几位歌手，看到上面的词谱之后，全都激动坏了。

刚开始，他们还以为张辰要给他们每个人都写一首歌，会很应付呢。

结果没想到，辰哥的招牌果然够硬啊！

哪怕是短短的时间内连续写十八首歌，写出来的东西都这么经典！

----------------------------------------

第1548章 生气

张辰把词谱交给那十七位明星之后，他就回到房间默默地开始思考自己要唱什么。

世界和平？

在他的印象中，要想让世界和平，最直接的办法就是减少战争。

而他脑海中，最经典的反战歌曲莫过于那首《one day》！

可张辰这个人，有个最大的毛病就是不愿意平白无故的被人占便宜。

这次的亚洲时尚之夜摆明了把华夏明星当成了捞钱的冤大头，他又已经贡献出了好几首经典歌曲了。

现在，他是真舍不得把这首歌拿出来，给这一届的亚洲时尚之夜增添风采。

那他要唱哪一首呢？

哪一首才合适呢？

算了！

想不出来就算了！

反正他张某人一向喜欢拎着吉他闯天下！

先把吉他准备好了，其他的回头再说！

吃饭去！

没多久。

亚洲时尚之夜第二天的活动开始了。

因为昨天华夏那边停了直播的事情，主办方这次长了个见识，早早地就派车来迎接华夏的明星。

对于这样的情况，那些华夏明星们也有点儿奇怪。

以前除了捐钱的时候，他们华夏明星可从来都没受到重视过！

今天晚上主要进行的是表演，也不是捐钱啊？

不过，反正人家都把车派来了，他们也就不用再自己叫车了。

何况，对方专门派车来接多有面子啊！

傻子才自己叫车！

没多久，一群华夏明星就来到了活动现场。

外面，一堆堆的粉丝已经把整个活动现场都围住了。

看到有车队过来，那些粉丝们全都激动坏了，纷纷喊着自己偶像的名字。

可当上面的华夏明星下来以后，那些粉丝瞬间失去了兴趣。

这都什么人啊？

不认识不认识！

刚开始，吴勇等人还想跟那些粉丝招招手。

可气氛一下冷了之后，他们也全都尴尬极了。

手伸出去招手也不是，不招手也不是……

下一秒！

张辰走出来了。

“耶！”

他伸手跑到最前面，然后往从头开始往后面跑，跟每一个华夏明星都来了一次击掌。

那些华夏明星们的脸色这才好看了许多。

看吧！

他们并不是想跟那些所谓的粉丝打招呼，而是为了跟辰哥击掌啊！

至于什么粉丝冷场不冷场的，跟他们有什么关系？

可就在他们这么想的时候，周围突然又出现一阵阵嘈杂的议论声。

“咦？这个人是谁？”

“好像是那个演肖申克的人！”

“说了多少次了，肖申克是那座监狱的名字，那个人叫安迪！”

“就是他演的《肖申克的救赎》吗？他不是唱歌的吗？”

“不！他是演奏乐器的！”

“他是跳舞的好吧？”

周围的笨笨国粉丝说着说着，差点儿吵了起来。

张辰也会日语，听到这些议论声差点儿把嘴都气歪了。

他很想大声告诉所有人！

他！

张某人！

行不更名坐不改姓！

专业碰瓷的！

不过，想到樊无双之前说过的大国风范，张辰还是暂时先忍了下来。

“大家好！”

张辰熟练的用日语跟现场众人打了个招呼。

“张辰！”

“张辰！”

“张辰！”

现场马上爆发出一阵阵喊声。

刚才那些还在自我安慰的华夏明星们顿时觉得委屈极了。

明明都是华夏出来的明星，为什么他们跟张辰的待遇差这么多呢？

不过，一想到张辰现在可是世界二线明星，亚洲一线明星，他们也就无话可说了。

等什么时候，他们要是也能混成亚洲一线，这些粉丝肯定会一样疯狂！

很快，在主办方工作人员的带领下，张辰一行人径直进入活动现场。

不过，因为昨天的时候，他们所有人都没来，所以今天主办方特意给他们补上了一个签名仪式。

那些华夏明星顿时更觉得受宠若惊了。

这种待遇别说他们了，以前就连那些憨憨国和笨笨国的顶尖明星都没有受到过啊！

他们虽然也有点儿疑惑，为什么主办方的态度一下就变了。

要知道，昨天他们遇到劫机那么大的事情，主办方的人连电话都没打一个啊！

今天他们的态度怎么就来了个一百八十度大转变呢？

有人下意识的看了看张辰，心说难道是主办方也知道辰哥不好惹？

看吧！

人果然还是要凶一点才好啊！

就像辰哥这样才更容易被尊重啊！

不过，辰哥之所以这么牛批，靠的不全是他的脾气，还有他的本事！

有本事的人有脾气，那叫性格！

没本事的人耍脾气，那叫无能！

张辰并没有察觉到主办方和那些华夏明星的变化。

这样的活动，他其实也是第一次出席，很多事情还都感觉很新鲜。

签名！

走红毯！

拍照！

该有的程序一样没少，张辰挨个体验了一遍。

终于！

在一套套程序之后，他们一行十八人找到自己的地方落座。

为了方便明星们交流，所以主办方把那些来自同一个国家的明星们都安排到了同一个地方。

最好的位置自然是憨憨国和笨笨国的。

亚洲的那些顶级明星，几乎被这两个国家的人全占了！

笨笨国又是这次的主办方，所以他们的位置自然是最靠前的，也是镜头最多的。

但排在他们后面的并不是华夏，而是三三国和泰啦国的明星。

看到这样的安排，秦光和吴勇等人的脸色都有些不太好看。

“太气人了！”

吴勇黑着脸对工作人员问道：“以前的时候，我们好歹也能排第三，这次居然就第五了？”

其他人也全都眼色不善的看着对方。

工作人员笑笑，说道：“不好意思，因为昨天晚上你们没来，为了不让现场看起来很空，我们安排三三国和泰啦国的明星全都往前坐了坐，所以今天就只有这里了。”

对于这样的解释，华夏的明星们并不买账。

“就算昨天他们往前坐了，今天我们已经来了，那就应该让他们回来！”

吴勇黑着脸继续说道。

刚开始，他们还觉得今年的主办方很不错呢。

又是专车接，又是专程给他们补上签名等环节。

结果现在？

这也太不把他们放在眼里了吧？

但吴勇他们远远没想到，让他们更生气的地方还在后面。

----------------------------------------

第1549章 抢歌

正当众人愤怒不已的时候，樊无双从后面出现了。

“行了，赶紧坐下吧，别在这儿丢人现眼的！”

樊无双瞪了吴勇一眼，说道：“真正的尊严不是靠坐在什么地方决定的，而是靠实力赢来的！”

吴勇还想说些什么，但那边张辰已经等不及，刺溜一下坐下了。

樊无双笑笑，也坐到了他旁边。

其他人见状，也不再说什么，纷纷老老实实坐下。

但是他们每个人都阴沉着脸，愤怒的情绪直接写到了脸上。

“好了，张辰不是给你们写了歌了吗？”

樊无双看了其他人一眼，说道：“心里要是有气，一会儿好好表现，让那些人对你们刮目相看！”

一听这个，那些华夏明星马上来了精神。

他们为什么会被主办方看不起？

归根到底，还是不因为他们没有拿得出手的代表作？

但这次可不一样了！

辰哥给他们发福利了啊！

有辰哥兜底，他们谁都不怕！

一群华夏明星全都鼓足了劲儿，就跟马上要大胜仗的大将军似的。

樊无双愣了一下，戳了戳张辰问道：“你给他们写了什么歌，让他们这么有自信？”

张辰扶了扶额头，说道：“要不还是别说了吧？”

樊无双眼睛一瞪，小声问道：“你这次不会坑自己人吧？”

张辰把脸扭向一边，并用手挡着脸道：“都让你别说了，快闭嘴吧你。”

樊无双：“……”

她凭本能反应……

不！

她这次都不用本能反应就能够确定，张辰这次肯定没干好事！

不过，因为她们两个的声音很小，所以旁边的人并没有听到两人的对话。

那些华夏明星还在摩拳擦掌，准备狠狠地教育一下那些无理的主办方。

尤其是吴勇更是八面威风道：“一会儿你们先上，等你们唱完了，再坐好了看我怎么大杀四方！”

秦光哼了一下，说道：“你就吹吧！就凭你还嫩点儿，要说压轴也是我好不好？我才是咱们这些人里面人气最高的！”

吴勇看了眼张辰和樊无双，哼道：“你把那两位放在哪儿？”

秦光翻了个白眼道：“那俩是神仙，能算吗？”

这句话听起来好像跟赌气似的，但却是他的真心话。

张辰就不说了，这可是本书的天命之子啊！

再看看樊无双，本来楚卿升上下来的时候，所有人都觉得樊无双会被挤下天皇巨星的宝座。

结果……

受害者却成了秦光。

这件事，秦光可一直还记得呢！

他到现在都不明白，樊无双当初到底是怎么做到的。

樊无双看了两人一眼，说道：“要不你们先交流一下，说不定会有意外收获？”

秦光想了想，说道：“也行，正好你们都是专业的，我先唱两句你们听听。”

张辰闻言整个人都哆嗦起来。

妈呀！

这可咋整？

要不还是溜吧？

这么想着，他腾的一下就站了起来。

“咦？辰哥你干什么去啊？”

秦光看到后，急忙说道：“你可是原作者，我还想让你给我提点儿意见呢。”

张辰摆摆手，说道：“没事儿，你们先忙你们的，我去趟厕所。”

说着，他就一溜烟的跑了。

然后，直到活动结束的时候，他都没再出现在这个座位上。

樊无双盯着张辰的背影看了一会儿，说道：“行了，你们先唱两句我听听。”

“行。”

秦光也没多想，马上就唱了起来。

樊无双的心计虽然很深，但是她的专业能力绝对是被所有人认可的。

女歌手里面能够跟她比肩的，也就只有楚卿而已。

但是他刚唱了两句，其他明星的脸色一下就变了。

秦光还沉浸在自己的演唱中，并没有发现其他人的脸色。

吴勇哆嗦了一下，问道：“草！这不是辰哥给老子写的歌吗？你什么时候抄走了？”

秦光被吴勇打断愣了一下，说道：“什么给你写的？这明明是辰哥给我写的歌好吗？”

吴勇眼睛一瞪，说道：“这就是辰哥给我写的，他给我的词谱还在这儿呢！”

说着，他就把张辰给他的那张写着词谱的纸掏了出来。

“你看看，是不是辰哥给老子写的！”

吴勇瞪着眼睛，气势汹汹的说道。

秦光见状愣了一下，然后也不甘示弱的掏出一张纸。

“这明明就是辰哥给老子写的，不信你看看！”

两人分别把纸交换过来看了一眼。

结果，两张纸上面写的内容完全一模一样！

这一下，秦光和吴勇顿时就傻眼了。

“卧槽！什么情况？”

两人对视一眼，纷纷看到对方眼中的惊讶。

张辰自从把写好了词谱的纸交给他们之后，他们就一直贴身拿着，根本没给过任何人。

也就是说，对方根本不可能在这段时间内偷走他们的词谱，然后带走复印！

那这到底是怎么回事呢？

两人很快想到了张辰临走时，那副心虚的模样。

不用问！

他们肯定是被张辰耍了！

那货把同样的歌曲，分别给了他们两个人！

两人几乎同时想明白了这一点，然后同时喊了起来。

“这首歌是我的！”

“这歌归我了！”

虽然他们都知道自己被张辰坑了。

但是面对这么一首经典歌曲，他们谁也不想放弃，都想强行把这首歌先霸占过来再说。

反正张辰又不在，那就看他们谁更能豁的出去，把这首歌抢过来了！

“我的！”

“我的我的！”

“我的我的我的！”

两人就跟斗鸡似的互不相让，恶狠狠地看着对方。

一番争执下来，两人谁也不肯放弃，就差直接打起来了。

樊无双见状摇摇头，说道：“要不你们先听听大家的意见？”

两人一起摆手道：“不用，这事儿我们俩自己能解决！”

说完，两人就准备继续大战三百回合。

但就在这时，他们看到其他那些明星也纷纷把张辰给他们的词谱拿了出来。

“你们干什么？”

吴勇皱皱眉疑惑道。

“你看看这些就明白了。”

吴勇旁边的一个明星把自己的词谱递过去说道。

吴勇接过来一看，瞬间傻眼了。

这个明星的词谱，居然也跟张辰交给他的词谱一模一样！

他下意识的脱口而出道：“草！辰哥也把这首歌给你了？”

但马上，他反应过来不对，看着其他明星问道：“辰哥给你们的，也是这首歌？”

----------------------------------------

第1550章 坑神之名，名不虚传

场面一度尴尬。

秦光和吴勇两人更是想找个地缝直接钻进去！

亏他们两个刚才还争的那么起劲儿，现在回头想想就感觉跟两个傻子似的。

白白让其他明星看了一场笑话！

尤其是秦光，他可是曾经的天皇巨星啊！

哪怕现在掉下来了，也是一线明星第二，绝对的风光无限的主儿。

可现在……

玛德！

你说说，那个姓张的怎么就这么坑呢？

“那现在怎么办？”

知道张辰把所有人都坑了，吴勇不由得有些气馁道：“现在歌就这么一首，我们这么多人怎么唱？”

秦光想了想，说道：“要不咱们派个代表上去吧？”

这个提议，众人多少都有点儿心动。

如果可以的话，谁不愿意做那个独一无二的主角？

下一秒！

秦光继续说道：“我在亚洲明星榜上的排名最高，要不还是我上去吧，最起码脸熟。”

闻言，那些明星一下不干了。

“你又不是专业歌手，你上去干嘛？”

“要我说还得我代表大家上去！”

“这歌的风格跟我最合适，还是我上去吧！”

刚刚的两个明星之争，瞬间变成了十七个明星之争。

周围其他国家的那些明星看到这一幕全都看傻了，不知道这些华夏明星到底怎么干什么。

以前华夏明星参加这种活动的时候，不是都很低调、谦虚、有礼貌的吗？

这怎么还没开始，自己人就先内讧了？

而且，因为华夏明星这边的动静太大了。

惹的他们前面的那些憨憨国、笨笨国的明星也纷纷回过头来看怎么回事。

“我上我上！”

“我上我上我上！”

一群华夏明星还在争的面红耳赤、不可开交。

樊无双看不下去了。

这次她可是华夏明星的领队！

这要是还没开场，自己人就先打起来了，她这个领队脸上也没有光啊！

“好了，别吵了！”

樊姐顿时气场全开，寒眉冷视道：“既然张辰把这首歌给了你们所有人，那你们就合唱吧！”

“什么？合唱？”

“这怎么行？”

“我们要独唱啊！”

那些明星全都抗议起来。

但是面对他们的抗议，樊无双根本不在乎。

“谁再多说一句废话，直接打道回府吧！”

她冷冰冰的看着众人，目光从每一个人身上扫过。

这些华夏明星瞬间安静起来，谁也不敢跟樊无双对视。

抛开樊无双天皇巨星的名头不谈，光是她这个人就足够让所有人生畏了。

“合唱也行，但是我们这么多人每个人分下来，一个人也就一两句话，我们得先分好每个人怎么唱吧？”

吴勇挠了挠头，说道：“要不樊姐你给我们分配一下？”

樊无双看了眼众人，然后把其中一份词谱拿过来。

过了一会儿，她问道：“你们今天已经把编曲弄好了吧？”

吴勇点点头，说道：“那当然，我们肯定要把这个弄好的。”

说完，他在心里默默地补充了一句：不是每个人都像张辰那样一把吉他闯天下的。

樊无双道：“你们是现场乐队伴奏，还是放已经录好的伴奏？”

听到这个，众人纷纷异口同声道：“录好的伴奏。”

他们可不像樊无双准备的那么齐全。

何况，现在在亚洲时尚之夜举办期间，乐队也不是那么好找的。

“我建个群，你们把准备好的伴奏发到群里，我挨个听一下。”

樊无双说着，就建了一个面对面建群。

其他明星纷纷加进去，把准备好的伴奏发到里面。

樊无双听了一会儿，说道：“就用吴勇准备的这个吧。”

然后，她拿出笔在其中一份词谱上分配起来。

“前面的一人一句，中间这些你们一起合唱。”

不一会儿，她就把歌词分配好了。

为了省事儿，她特意拍了一张照片，把那份词谱发到群里。

华夏明星们迫不及待的点开看了看，纷纷长舒一口气。

樊无双根据每个人的特点，把每一个人分配的歌词恰到好处。

一些简单的歌词，就交给那些演员出身的明星，其他的就交给那些专业的歌手。

这种分配不但让那些专业歌手觉得可以小小的展示一下自我，还让那些唱功不怎么样的演员明星少了很多负担。

只不过，如果有可能的话，他们真的很想一个人唱这首歌啊！

都怪张辰那个坑比！

他闲的没事儿为什么要喝酒？

他喝酒就喝酒吧，喝完酒为什么又要答应给他们每人写首歌？

写歌就写歌吧？

他为什么要给每个人写一首同样的歌？

写首同样的歌就写同样的歌吧！

他为什么不把歌词给每个人分配好了？

这样的话，他们也不至于闹出这么大的乌龙，让其他国家的那些明星看了笑话啊！

这不麻子不叫麻子，叫坑人吗？

不过，仔细回想一下。

张辰当初虽然答应给他们写歌，但好像并没有具体的说要给每个人都写一首。

所以，他们还真没办法从道义上指责张辰不讲诚信，最多只能说一句这货太坑了！

再看看樊无双个旁边那个空荡荡的位置，众人纷纷感慨起来。

坑神之名，名不虚传啊！

不过，这货大概也是知道自己理亏，所以事情刚有爆发的苗头，他就自己先溜了。

对于这么一个家伙，一众明星是又爱又恨。

要是这个家伙少坑点儿人，那就完美了。

可惜……

这家伙很多时候就跟长不大的小孩似的，想一出是一出，谁也不知道明天和张辰的坑哪一个先来临。

别说他们了，就连樊无双心里都觉得拿张辰没办法。

张辰给众明星写的那首歌，她看了后都忍不住想要过来唱了。

可惜，她虽然脸皮早就修炼的很厚了，但是还拉不下脸跟那些明星们讨要。

emm……

那就只能以后再想办法从那个家伙身上多抠一点儿了！

再想到张辰居然要让自己在大庭广众之下，跳那么羞耻的舞蹈，樊无双心里顿时就更没脾气了。

这可真是要了亲娘的老命了啊！

另一边。

张辰溜走之后，就没有了再回去坐下的想法，找了个没人的地方抽烟。

----------------------------------------

第1551章 鬼啊

这一次他并没有像之前在华夏总台和围巾台那样，刚把烟点上，就通过烟雾报警器引来一堆人。

而之所以会这样，并不是因为笨笨国的烟雾报警器太落后。

也不是因为他找了个没人的地方。

而是因为他为了抽烟，直接磕了一瓶【隐身药水】。

为了抽烟施展隐身术，张辰大概是隐身圈有史以来第一人了。

而且！

他不光磕了【隐身药水】，而且还特意守在厕所门口吞云吐雾。

他仔细检查过了，就厕所门口洗手的这个地方没有烟雾报警器。

就在他刚准备把烟头丢下的时候，旁边走来两个领导打扮的人。

闻到门口的烟味，其中一人皱了皱眉道：“八嘎！那个混蛋又躲在洗手间抽烟？”

另一人嗅了嗅，说道：“味道很浓，那人应该还没走，赶紧进去检查一下！”

说着，两人就直冲里面的隔间奔去。

可两人把所有的隔间全都打开看了一遍，人没找到，倒是差点儿把隔夜饭都吐出来。

不知道哪个王八蛋一口气拉了三四天的屎，臭气熏天也就罢了，他特么居然还不冲！

太特么可恶了！

两人急急忙忙的跑出去。

好一会儿，他们才感觉那口臭气消散了许多。

“这次算那个混蛋好运，下次别让我逮到他！”

其中一人挥了挥手，一脸愤怒道。

“好了，味道散了不少，我们还是先解决人生大事吧。”

另一人劝了一下，拉着对方回去解决人生大事。

张辰刚准备走，突然被里面两个人的话题引来了兴趣。

“咦？小野部长，你也分叉啊？”

其中一人问道。

小野叹了口气，说道：“自从上了年纪，就比不上以前了。”

说完，他看了一眼对方，说道：“山本，你这不是也分叉吗？”

山本说道：“谁说不是？现在尿个尿就跟打仗似的，等半天才有尿出来，出来了还分叉，分完叉还得滴好久。”

要说别的，张辰可能还不感兴趣。

但是这个？

要不是他现在还处于隐身状态，他都想过去拍拍两人的肩膀，推销一下虎虎酒了！

一杯你开胃！

两杯你尿不尽！

三杯四杯下了肚……

保证你当场就破产！

看着这俩人好像也不像多么有钱的样子，张辰马上就改变了主意。

找这俩人推销虎虎酒，还不如去好来屋八大公司呢。

不过也不对，自从八大公司打压《肖申克的救赎》开始，他们的股票就一个劲儿下跌！

说不定这会儿他们也没有闲钱买虎虎酒。

那找谁推销虎虎酒呢？

张辰突然有点儿牙疼。

他这是空有宝山而没办法入啊！

不过，就在他刚准备离开的时候，里面那两个人又说出了另一个让张辰感兴趣的话题。

“小野部长，你确定今天晚上咱们要这么做吗？”

山本提好裤子，有些犹豫的问道。

小野冷笑一声，说道：“如果不这么做，怎么挽回我们昨天晚上的损失？”

山本点点头，说道：“确实，那群华夏明星太可恶了，我们今天晚上必须要把这些损失补回来！”

小野说道：“我们不光要补回来，还要好好地从华夏人那里大赚一笔！”

张辰离开的脚步一下就停住了。

他阴晴不定的看着两人，似乎随时都要冲上去，给两人来上一下。

只是，张辰重新磕了一瓶【隐身药水】，准备听听他们准备怎么从华夏明星身上打捞一笔的时候，这俩人却不说了。

张辰无奈，只能一人送了他们一把【马氏的扫把】。

砰！

两人上完厕所，出来准备洗手的时候，洗手池的水管一下就爆了！

而且，水管爆就爆吧，在强大的水压推动下，洗手池的水龙头还砸到了他们两人的脸上。

“哎哟！”

两人马上被砸的头破血流起来。

更要命的是！

不知道刚才谁洗手的时候，在地面上弄了许多水。

两人踉跄之下，纷纷摔倒在地上，其中一个倒霉蛋的后脑勺还磕到了洗手池上。

“部长！”

几个路过的工作人员看到后，急忙过来把两人扶起来。

“快送部长去医院！”

几个人背起两人就准备去医院。

可他们刚走了两步，走廊上的灯管突然一下就爆了。

啪啦！

不偏不倚！

破碎的灯管碎片正好落在两人的头上！

“卧槽！这是怎么了？”

有人见状不禁有些害怕的问了一句。

“谁知道呢？先把部长送去医院要紧！”

另一人随口吐槽了一句。

可下一秒！

噗通！

噗通！

背着小野和山本的两人脚下一滑，一块儿摔倒了！

“啊！”

“嗷！”

山本和小野纷纷惨叫起来。

“部长！”

剩下的人急忙把两人扶起来，重新往外走。

可……

一下！

两下！

短短的一百米不到的距离，成了这群人的地狱。

这么短的路，他们足足走了五分钟！

这期间，山本和小野更是被摔了不下十几次，其他各种倒霉情况同样不下十余次！

到了最后，那些人都不敢把山本和小野扶起来了。

“谁能告诉我，到底怎么回事？”

有人忍不住了，惊恐的问了一句。

现场没有人能够回答他，只有山本和小野的惨叫声在走廊不断回荡。

好一会儿，才有一个人哆哆嗦嗦的问道：“我……我听说那个华夏明星这次也来了，会不会是他？”

咕嘟！

一道道咽口水的声音响了起来。

虽然好来屋的黑色星期五到现在还是个未解之谜，但很多人心中都有所猜测。

所谓的黑色星期五，就是张辰搞出来的！

不然为什么，只有他去过的那些公司才倒霉！

而他没去过的那些公司都没事儿？

哦不对！

他没去过的八大公司好像也出事儿了！

而且比那些中小公司更惨！

所以！

那个华夏人到底是什么鬼啊？

为什么他到什么地方，什么地方就有人倒霉？

张辰这会儿就一直跟在他们的后面，听到他们说起自己，马上二话不说，直接弄出了一些脚步声。

嗒！

嗒！

嗒！

清脆的脚步声，在寂静的走廊中不断回响。

----------------------------------------

第1552章 人气比拼大赛

工作人员们惊恐的往后面看去，结果却什么都没看到。

“鬼啊！”

好一会儿，一群工作人员们才发疯似的大叫起来。

鬼这种东西，可不是华夏独有的！

不管是笨笨国还是憨憨国，亦或者是人妖国、绵阳国等国家，都是非常流行的。

张辰前世的时候，看过记忆最深的一部鬼片，就是笨笨国的《咒怨》。

所以！

当听到后面传来清晰的脚步声，却看不到任何人影的时候，这群笨笨国的工作人员全都吓惨了。

一时间，整个走廊面人仰马翻，惨叫声更是不绝于耳。

小野和山本这两个倒霉蛋更是直接吓尿了。

“不要丢下我们啊！”

“把我们一起带走啊！”

他们两个刚刚摔了那么多次，早就被摔得七荤八素了。

尤其是他们头上、脸上还被掉下来的灯管砸了那么多次，他们早就失去了自由行动的能力。

但是，在恐惧的催动下，他们……

他们居然爬起来了！

而且，他们不光爬起来了，还飞快的跑了起来！

看到这一幕，张辰都忍不住张大了嘴巴。

这特么算什么？

生命奇迹吗？

不对啊喂！

哥们还没把【健康泉水】拿出来推销呢！

你们怎么就先跑了呢？

山本和小野是吧？

老子记住你们了！

你们每人欠老子一亿美元！

这笔账你们早晚得还回来！

小野和山本都不知道，他们就这么莫名其妙的各自背上了一亿美元的债务。

而且还是一辈子都还不清的那种。

此时的张辰还不知道，他为了吓唬小野和山本等人才鼓捣出来的一出人吓人，居然会在未来成为笨笨国最著名的灵异传说。

并且！

他刚刚所站的这条走廊，还成为了一些恐怖爱好者朝圣的圣地！

不过，这些现在并不关张辰的事。

主办方还下了封口令，在亚洲时尚之夜完成之前，谁也不准把这条走廊里面发生的事情传出去！

但为了安全着想，他们还是派人把这条走廊的两头都封上了。

至于对外的宣传，则是这条走廊里面的电路设施有安全隐患，为了大家的安全着想，请大家绕路。

于是，这条走廊就成了张辰的专属吸烟区。

那些被安排在走廊两头的工作人员，看到幽暗的走廊里面时不时出现的明灭不定的“鬼火”，顿时更加害怕了。

这个该死的差事，为什么要落到他们头上呢？

走廊里面，张辰正坐在洗手池上晃荡着两条腿玩手机。

因为他给所有人同一首歌的事情被拆穿了，他一时间也不敢回到自己的座位上，就在这里看直播。

反正要是真有什么事情的话，樊无双她们肯定也会给自己打电话的。

不多时，这次的亚洲时尚之夜直播已经开始了。

来自笨笨国的两个亚洲二线明星拿着话筒走上舞台。

“观众朋友们大家好，欢迎收看本届由笨笨国主办的亚洲时尚之夜。”

一男一女两个明星拿着手卡开始给大家介绍：“最前面的是憨憨国明星团队，他们旁边的是笨笨国明星……”

他们每介绍到一个国家的明星时，张辰隔着老远都能听到现场传来的欢呼声。

可这种欢呼声持续的时间并不长，但两个明星介绍完憨憨国和笨笨国的明星，到了三三国的时候，现场的掌声就变的零零散散起来。

由此可见，憨憨国和笨笨国在亚洲娱乐圈的统治力究竟有多强大。

台上的两个主持人对这种事情早已经见怪不怪，他们继续往后介绍。

但不管他们怎么调动气氛，现场的掌声仍旧越来越少。

尤其是介绍到华夏明星的时候，整个现场几乎完全冷场了。

居然一个为华夏明星鼓掌的观众都没有！

虽然那些华夏明星早就习惯了这样的待遇，但他们多少还是有些不忿。

以往不管他们参加哪个国家举办的亚洲时尚之夜时，最起码的尊重他们还是能够得到的啊！

可现在？

他们居然连一点儿掌声都没有？

这简直欺人太甚了！

但因为他们都记着樊无双之前说过的那句，尊严是靠实力赚来的，而不是靠别人给的！

所以，他们才没有马上把自己的愤怒表现出来，即便面对镜头的时候，他们还能强装镇定，微笑着冲镜头打招呼。

可也正因为这种无形的憋屈，才让他们全都下定了决心，等会儿一定要让这些看不起他们的人好好看看！

什么才叫华夏明星！

只是，他们并没有想到，让他们更加生气的事情还在后面。

舞台上的主持人介绍完所有国家的明星之后，就宣布了本次亚洲时尚之夜第二天的表演规则。

以前的时候，今天晚上的表演都是各个国家的明星有想上台表演的，自己去后台报名就行。

然后主办方再根据抽签，决定每个节目上台的顺序。

不过，如果有人临时起意想要上台表演，只要时间允许的话，也可以被安排上台。

这样的规则虽然看起来好像很乱似的，但因为这么多年的规则延续下来，其实一直都井井有序。

即便偶尔因为想要上台的明星不够多，主办方那边也有自己早就准备好的节目，临时顶上去。

当然，如果因为想要上台表演的明星太多，主办方也会酌情拒绝其中一部分明星的演出。

这么一来，既避免那种因为参加表演的明星水平不够，而造成群魔乱舞的情况。

同时也让所有的亚洲观众一次性看个够！

简单来说，亚洲时尚之夜就相当于NBA的全明星赛！

所有观众都是来看明星们怎么表演的！

至于他们爱怎么演都无所谓，只要观众们看的尽兴就行！

但就在明星们报名上台之前，台上的主持人突然宣布了一个新规则。

这一次的亚洲时尚之夜，史无前例的推出了一个人气比拼大奖赛！

所谓的人气比拼大奖赛，就是以国家为单位组成的比赛。

只要屏幕前的观众觉得某个明星表演的节目好，他们就可以给这个明星所在的国家投票！

最后，人气最高的那个国家，则可以获得亚洲第一娱乐圈的称号！

----------------------------------------

第1553章 不让上场

对于主办方突然提出来的这种“创意”，现场除了笨笨国的明星，其他国家的明星全都十分错愕。

显然，他们也没想到主办方会突然来这么一手。

而且！

他们中有人试了一下，这次所谓的投票并不是免费的，而是花钱的！

并且，投票次数也没有限制！

假如说某个国家的明星或者观众，对这个所谓的亚洲第一娱乐圈势在必得，那他们就可以毫无节制的砸钱！

这么一来，那些所在国家比较贫穷的明星们，脸色都难看极了。

他们这次来参加亚洲时尚之夜，是为了给自己涨人气的，可不是为了给主办方当赚钱工具的！

更不是为了来被他们羞辱的！

不过，主办方并没有理会这些明星们怎么想，他们在新规则刚宣布的那一刻，就已经开启了投票通道。

所有国家的明星都还没开始上台表演呢，笨笨国的总人气就已经蹭蹭蹭的飞涨起来。

紧接着，憨憨国和华夏的人气也不甘示弱的飞速增长起来。

看到这一幕，主办方的那些领导们高兴的都乐开花了。

只要人气能够这么一直增长下去，他们昨天晚上的损失，不但会重新弥补回来，而且还会大赚特赚！

台下那些明星们看到主办方居然就这么直白的把国家人气榜呈现在大屏幕上，顿时更加恶心了！

以前的时候，他们也不是没参加过这种实时的人气比拼。

但那种人气比拼，大部分都是不用花钱就可以投票的。

即便偶尔有花钱才能投票的，也是有限制的，不会出现那种有钱随便砸的情况。

现在这种投票，本身就是不公平的！

因此，一时间那些准备在这个舞台上大展手脚的各国明星们，纷纷坐在台下不动弹了。

但是主办方并没有在乎，在他们的安排下，那些笨笨国的明星们挨个开始登场。

然后！

笨笨国的人气瞬间一骑绝尘，远远超过所有国家！

面对这样的情况，一些容易上头的明星忍不住了。

“阿西吧！我们绝对不能被笨笨国比下去！”

“亚洲第一娱乐圈本来就是我们憨憨国的！”

一些憨憨国的明星，马上跑到后台去报名，准备上台表演。

华夏的明星们互相看了看，吴勇咬着牙问道：“我们现在怎么办？”

现在摆在他们面前的只有两条路。

要么硬着头皮登上舞台，竭尽所能帮助华夏把这个所谓的亚洲第一娱乐圈的名头赚回来。

要么干脆所有人都不上台，而且在微博上集体发声明，让华夏的粉丝们不要当冤大头。

但如果选择前者，他们还真不一定能够如愿以偿，毕竟憨憨国和笨笨国的明星实力在那儿摆着。

而且，他们华夏的粉丝也会为了一个区区的虚名，成为任主办方宰割的冤大头。

如果选择后者的话，在名义上他们也会站不住脚。

毕竟，主办方又没对华夏明星区别对待，他们真要是集体退出亚洲时尚之夜的话，反倒显得他们很小气似的。

说白了，主办方这次用的就是阳谋！

不管华夏明星们怎么选择，都会有冲动的粉丝忍不住掏腰包给华夏投票冲榜。

樊无双阴沉着脸，一时间也有点儿不知道该怎么选择。

好一会儿，她才说道：“你们先去后台报名吧，其他的事情交给我。”

听到她的话，吴勇等人也没脾气了。

说实在的，他们其实也很想上台唱张辰给他们写的那首歌。

这次可是他们在亚洲扬名立万的好机会！

如果不是主办方突然弄出一个所谓的亚洲第一娱乐圈奖，他们早就迫不及待的上台了。

等一众明星都走了以后，樊无双默默地盘算起来。

说实话，当主办方提出亚洲第一娱乐圈这个概念时，她的心脏也不争气的快速跳动了好几下。

这次可是她带队参加亚洲时尚之夜，如果她能够带着华夏明星把这个奖捧回去，那不管对华夏还是对她个人，都是一种极大的殊荣。

可……

真想把这个所谓的亚洲第一娱乐圈在别人的地盘上捧回去，怎么可能这么容易？

但很快，她就想到了一个人。

张辰！

对别人来说，或许会很难。

但是对这个家伙来说，还会那么难吗？

只是，自从张辰给其他人写了同一首歌的事情拆穿之后，这货就直接提桶跑路了。

现在要想找到这家伙还不太容易。

樊无双拿出手机给张辰打了好几个电话，但这货一个电话也没接！

樊无双不禁有些气愤，这个家伙简直太不靠谱了！

一到关键时刻就掉链子！

不过，虽然张辰不给力，但是她樊无双也不是吃素的！

不就是张辰不在吗？

她樊无双一旦发飙，也不是那么简单的！

何况！

她这次还有张辰给她写的那两首歌呢！

哦不对！

张辰那厮这次只给她写了一首新歌，另一首他早就唱过的歌！

不过，这对她来说已经足够了！

张辰给她写的那首新歌，她虽然不知道具体的来历。

可她也能够感觉到，那首歌很适合做那种热血动漫的主题曲。

笨笨国的动漫产业之所以发达，除了笨笨国的动漫确实出彩，也跟他们为那些动漫量身打造的主题曲有许多关系。

谁听到那么激昂的音乐，不会上头？

总之一句话！

她就不信离了张屠夫，她樊某人就必须吃带毛的猪！

大不了，老娘豁出去了！

配合着张辰给他们写的那首群星合唱歌曲，再加上她火力全开，还是有很大的机会，把亚洲第一娱乐圈的殊荣捧走的！

就算再怎么不济，她好歹也是亚洲二线明星啊！

单论唱功，她根本不虚那些笨笨国和憨憨国的顶尖明星！

她之所以一直都在亚洲二线徘徊，而不是亚洲一线甚至更高，说白了还是因为文化诧异的区别！

这次有了张辰给她写的日语歌，就算是亚洲天皇巨星，她也敢刚一刚！

想到这里，樊无双顿时斗志昂扬起来。

只是，她的斗志才刚刚升起还不到十分钟，一条坏消息就传了过来。

去后台报名的吴勇等人气冲冲的走了回来。

“怎么了？这么大火气？”

看到他们的脸色，樊无双惊奇问道。

吴勇满脸不忿道：“主办方说我们的咖位太低，不让我们上场！”

----------------------------------------

第1554章 他们不够，那我呢

“什么意思？”

樊无双马上皱起了眉头问道。

吴勇解释道：“主办方说这次想要报名表演的人太多，所以要求想要上台的人，最起码也是要在亚洲明星榜上有名次的人。”

樊无双脸色瞬间阴沉下来，她看了眼秦光，问道：“老秦，你不也是亚洲三线吗？你也不能上？”

秦光义愤填膺的说道：“本来说好的我们所有人一起唱，让我自己上场算怎么回事？”

樊无双盯着他看了一眼，问道：“真的？”

秦光被她看的有些不好意思，低了下头说道：“你也知道，我毕竟不是专业的歌手，大家一起唱还行，我自己上场有点儿放不开。”

吴勇愣了一下，质问道：“那你刚才还跟我抢！”

秦光眨眨眼，说道：“我也没想到辰哥给咱们所有人的都是同一首歌啊！”

吴勇：“……”

“好了！”

樊无双神情不悦道：“现在还是想想怎么办吧！”

如果有秦光等人先上场攒一波人气，她多少还有点儿信心。

但如果所有华夏明星里面，只有她自己上场的话，即便强大自信如她，也有些独木难支的感觉。

再看看秦光，这货似乎已经打定了主意不肯自己上场。

不过也是，如果报名没有限制的话，秦光作为非专业歌手上场，还是可以试试的。

但上场的明星，最低都是亚洲三线之后，秦光的实力就完全不够看了。

他即便勉强上去，起到的也很可能是反作用。

想到这儿，樊无双突然感觉有点儿抓狂。

她还从来没有任何时候，有过这种无力感！

她可是华夏娱乐圈人见人怕的樊姐啊！

不行！

必须把张辰那个王八蛋抓回来！

想到这儿，她环顾一圈说道：“现在你们所有人马上全部给张辰打电话，只要电话通了之后，马上告诉他，需要他装逼的时候到了！”

听到她的话，一众明星都有些诧异。

樊无双可是堂堂的天皇巨星啊！

就这么直接说装逼这个词，真的好吗？

不过一想到张辰那个只管装逼不管其他的性格，他们也就释然了。

对于张辰来说，还有什么事情比得上装逼重要吗？

一群明星马上开始轮着给张辰打电话。

那条已经禁止通行的走廊中，电话铃声一次接着一次的响起。

旁边那些守在两头的工作人员们都吓坏了。

他们之前可是仔细的检查了好几遍，这里面压根就没有活人啊！

那这铃声又是从什么地方传来的？

洗手池旁。

张辰正戴着耳机津津有味的看着现场直播呢，结果那些人竟然一个接着一个的给他打电话，还能不能让人好好的看个表演了？

拒接！

再拒接！

张辰一遍遍的拒接着电话，可那些人却根本不打算就这么放过他。

一遍！

接着一遍！

而且他还没办法把那些人拉黑！

因为这些人是轮着给他打电话的，即便他把其中一人拉黑了，剩下的人照样还可以给他打电话。

可要是把手机改成飞行模式吧，他的手机又没有连WiFi，网都没法上了，更别说看直播了。

终于！

再忍无可忍的情况下，张辰接通了其中一通电话。

“你们还能不能让人好好看直播了？”

张辰拿起电话就喊道：“不就是给你们所有人写的都是同一首歌吗？至于一遍又一遍的骚扰我？”

说完，他就准备把电话挂了。

大不了他不看直播了行吧？

反正现场舞台的音响效果不错，他从这里也能听到那边的声音。

可就在他的手指即将摁到挂机键的时候，吴勇的声音从手机里面传了出来。

“辰哥，需要你装逼的时间到了，我们所有人都需要你啊！”

虽然吴勇那边的现场很吵，但张辰还是清晰的把这句话捕捉到了。

装逼？

这个他擅长啊！

“微信聊！”

张辰说了一句，就把手机挂了，然后给吴勇发了条微信，问他怎么回事。

结果，吴勇不说还好，这一说张辰马上炸了。

他刚刚因为上厕所，所以没听到主持人说的亚洲第一娱乐圈那一段。

现在听到这么好的装逼机会，而且主办方还为难吴勇等人的时候，他马上意识到自己必须出手了！

“都去后台集合！”

张辰马上一声令下，直接从洗手池走了出去。

走廊一侧，看到张辰出现在走廊里面，那些工作人员全都吓坏了。

“啊！是人是鬼！”

那些工作人员差点儿就想直接开溜了！

因为吴勇刚刚说的事情，张辰现在的心情很不好。

再加上小野和山本之前的对话，他对这些主办方的工作人员印象都十分差。

于是，他上前走了两步，黑着脸用日语道：“是你爹！”

“纳尼？”

守着走廊的工作人员顿时懵了。

这个鬼怎么还占他们便宜呢？

哪有上来就当人爹的？

直到张辰推开他们，从他们旁边朝后台报名处走去的时候，他们突然才意识到。

眼前这个人根本不是鬼，就是活生生的人啊！

想到这儿，他们急忙朝张辰追了过去。

不管是张辰占他们便宜，还是因为张辰从里面出来，他们必须都要问清楚。

可他们却惊讶的发现，张辰走路的速度看起来不快，可任凭他们怎么跑都追不上。

一时间！

那两个工作人员顿时更害怕了！

难不成，这个人真是鬼吗？

张辰走了没多大会儿，已经来到了后台的报名处。

此时，吴勇和秦光他们已经到了。

看到这些华夏明星去而复返，报名处的工作人员不高兴道：“你们怎么回事？不是说好了你们咖位不够，不让你们报名吗？”

吴勇和秦光等人的脸色一下就变的十分难看起来。

可面对这种歧视，他们也没有办法。

谁让他们的咖位就是低呢？

这时，张辰往前迈了一步，沉声道：“他们不够，那我呢！”

闻声看去，吴勇他们顿时仿佛找到了主心骨一般，全都围了过去。

似乎张辰之前用同一首歌坑他们的事情，他们早就已经忘了。

那名工作人员淡淡的看了张辰一眼，再看看吴勇、秦光等人，哼道：“去去去，你以为这是菜市场，还是你家开的？赶紧滚蛋！”

----------------------------------------

第1555章 拔牙的钱省下了

此时，守在走廊一侧的两名工作人员刚好进来。

听到现场工作人员刚刚说的那句话，两人的脸色一下就变了。

虽然他们同样没搞清楚张辰到底是谁，但他们可是亲眼看到张辰从那条闹鬼的走廊里面出来的！

就算张辰不是鬼！

保不齐他跟走廊里面的那个鬼有什么关系呢！

不然为什么他能在里面待那么久还没事儿？

重点就是他没事儿啊！

至于说小野和山本的倒霉，以及那一阵看不到人影的脚步声就是张辰搞出来的，他们压根没想过这一点。

张辰现在就活生生的站在他们面前，旁边还有影子呢！

除非他能隐身！

否则他就不可能是那个鬼！

与此同时。

随行的翻译也把那名工作人员的话翻译过来了。

吴勇和秦光等人脸上瞬间写满了怒气。

张辰是什么人？

他可是华夏娱乐圈第一人啊！

堂堂正正的亚洲一线明星！

就算是在世界上也是二线十分靠前的大明星！

可现在，却被一个小小的工作人员羞辱了？

这特娘的谁也忍不了啊！

往小了说，这个工作人员羞辱的是张辰。

往大了说，他羞辱的就是整个华夏娱乐圈啊！

干特娘！

必须要干特娘的！

“你踏马说什么呢？”

“信不信老子把你骟了！”

“赶紧道歉！不然这事儿没完！”

一群华夏明星纷纷瞪着眼睛骂了起来。

几个女明星还好点儿，吴勇和秦光更是直接把粗话都爆出来了。

但是那名工作人员并没有任何表示，眼神反而更轻蔑了。

在他的印象中，华夏明星都是那种表面光的存在，即便真在外面受了羞辱，也不会主动往外面去说。

因为他们觉得事情闹大了，对他们来说就是耻辱。

反而，他们还会好大喜功的吹嘘自己在外面多么多么厉害，多么多么牛逼！

至于他们受到的侮辱？

他们就算再不高兴也得忍着！

就凭这一点，那名工作人员就觉得已经吃定了眼前这群华夏明星。

何况，他刚刚就羞辱了这些华夏明星一顿，他们不是也没什么反应吗？

想到这儿，再看向这群华夏明星的时候，那名工作人员就不禁得意起来。

不管怎么说，这群华夏明星平日里也都是呼风唤雨惯了的大人物！

这种当面羞辱他们的机会可不多！

他这次非要一次性过个瘾再说！

想到这里，他就忍不住想要开口，劈头盖脸的把这些不知好歹的明星再训斥一顿。

可就在这时，张辰突然抬起手制止了那些愤怒的明星。

然后，他笑眯眯的看着那名工作人员，用日语问道：“你刚才说什么？我没听清楚，你能再说一遍吗？”

那名工作人员愣了一下。

居然还有主动提这种要求的？

这……

这特么是好事儿啊！

而当随行的翻译把张辰那句日语翻译过来之后，吴勇和秦光等人一下就不慌了。

甚至，他们的脸上还露出了一丝戏谑的表情。

要不是他们没带瓜子，这会儿都要嗑起来了。

而他们之所以会这样，是因为他们太了解张辰了。

但凡张辰说出这样的话，那就说明他生气了。

而且，往往他开口的时候，语气越平静，后面潜藏的风暴也就越大。

再看向那名工作人员的时候，一群明星的眼里突然多了一丝丝同情。

你说说你，惹谁不好？

非要惹这个煞神？

这下好了吧？

耶稣来了都救不了你了！

作者说的！

此时，那名工作人员还不知道事情的严重性，依然高傲的看着张辰。

“刚才没听清是吧？”

工作人员拼命的踮起脚，尽可能的想让自己摆出一幅居高临下的架势。

可惜，他的个子太矮了，就算再怎么垫脚都无济于事。

不过也不重要了！

这个人看起来，好像是那群华夏明星里面领头的。

能够光明正大的把他训斥一顿，也是一种享受。

想到这儿，他就下意识的想要开口。

可他的嘴才刚张开，一道虚影突然就从他面前挥了过来。

他还没等看清那道虚影是什么呢，他就感觉好像有什么东西在自己脸上重重的撞了一下。

然后！

两颗牙齿，从他刚刚张开的嘴巴里面飞了出去。

拔牙的钱省下了！

等等！

什么拔牙不拔牙？

现在是想这个的时候吗？

如果他没猜错，他刚刚应该是被打了啊！

嚯的一下！

那名工作人员急忙站直了！

可因为张辰刚刚那一下打的太狠了，他刚站直了，突然感觉头重脚轻，一下就栽到地上。

看到这一幕，周围的工作人员全都懵了。

那些正在准备报名上台的其他国家的明星们瞬间远离了张辰五六米远！

这可是亚洲时尚之夜的后台啊！

那个人，竟然光明正大的在这里打人？

而且打的还是亚洲时尚之夜的工作人员？

这简直太胆大包天了啊！

这种狠角色（煞笔）必须远离他才行啊！

“你干什么？”

“你怎么打人！”

现场的其他工作人员反应过来之后，纷纷跑过来把张辰包围了。

张辰站在原地也不说话，掏出一根烟旁若无人的抽了起来。

片刻后，那名被打的工作人员爬起来了。

“你干什么？”

他捂着脸，愤怒的看着张辰质问道。

只不过这么会儿的功夫，他被打的那半边脸已经肿起来了，所以看着很别扭。

“呵呵。”

张辰吐了口烟，喷到那名工作人员脸上。

然后……

啪！

张辰伸出手在那名工作人员的脸上又来了一下！

噗！

噗！

那名工作人员又吐出两颗牙。

此时，他整个人都已经懵了。

他也算是见过不少明星了，但还从来没有一个像张辰这么不按照常理出牌的！

哪有人二话不说，上来就直接动手的？

就算是黑涩会，动手之前也得先放几句狠话吧？

可这一位倒好，什么都不说，就那么静静地站着。

你要是想开口吧，他还压根不给你机会！

也正因为张辰这样的残暴举动，那些原本还准备给那名被打的工作人员出头的人，瞬间打消了念头。

这踏马就是个疯子啊！

----------------------------------------

第1556章 后果？

这一次，那名工作人员趴在地上缓了好一会儿才重新爬起来。

“八嘎！你这个华夏人到底想干什么？”

要不是他的头还有点儿昏，早就直接冲过来了。

张辰微微一笑，说道：“不好意思，我这个人有点儿强迫症，看到不对称的东西总想纠正。”

听到这个理由，现场众人全都愣了一下。

这鬼理由也行？

但是……

好吧！

他们还没等把但是后面的话说出来，张辰那边又开口了。

他看着那名工作人员，轻咦一声道：“不好意思啊，我刚刚好像打错了，两次打的都是同一边。”

“纳尼？”

那名工作人员还没等反应过来，张辰又是一巴掌拍了过去。

片刻后，那名工作人员重新站起来。

张辰端详了一眼，嘀咕道：“好像还不是完全一样啊。”

闻言，那名工作人员差点儿直接尿了！

他下意识的就想跑，可他这会儿头昏脑涨的，反应比平时慢上很多。

再说了，张辰也没给他机会啊！

啪！

张辰又是一巴掌甩了上去。

那名工作人员白眼一翻，彻底栽倒了。

作为一个小角色，张辰懒得在他身上多费功夫，刚才下手的时候直接把他打昏了。

张辰蹲下身子，托着那名工作人员的脸看了看，满意道：“这下一样了。”

周围的人全都忍不住倒吸一口凉气。

这个华夏人简直太可怕了！

妥妥的就是大魔王啊！

张辰环顾一圈，朝那些工作人员问道：“现在，我能报名了吗？”

那些工作人员互相看了看。

这货都闹成这样了，他居然还想上台表演？

他们没马上报警，把这人抓走就算好的！

张辰重新点了根烟，吞云吐雾道：“怎么，都哑巴了？还是没有可以做主的人？”

那些工作人员下意识的纷纷往后退了两步。

张辰嘴角一勾，哼道：“如果你们没有可以做主的人，那我可就直接上了啊。”

说完，他就看着那群华夏明星道：“走，咱们上台。”

吴勇等人马上集结到了他的身后。

“不行！你们不能就这么上去！”

一名工作人员忍不住了，冲张辰大喊一声。

现在舞台上可是还有正在表演的明星呢！

何况，那些明星后面也有其他明星正在排队准备上场。

真要是让他们这么横插一杠，那不就真乱套了吗？

张辰回过头，打量了他一眼，问道：“你能做主？”

那人摇摇头。

张辰眼睛马上一瞪，呵斥道：“做不了主你踏马出来干什么？把你们这儿能做主的人叫过来！”

那人被张辰训斥，脸上感觉没有光彩。

但一看到那个趴在地上还没起来的人，他马上就怂了。

不就是被说了两句吗？

跟被打一顿比起来，又算得了什么？

张辰再次环顾一圈，问道：“到底有没有能做主的？如果没有的话，我这次可真要上场了！”

其实，这么大的报名处，能够做主的人肯定有。

只是张辰刚刚的行为太暴力了，以至于那几名领导全都下意识的远离了张辰。

但是现在他们要是再不站出来也不行了。

总不能真让张辰大闹演出舞台吧？

跟在张辰身后的吴勇等人，心里也有些忐忑。

张辰现在这么做，可以说是太胆大妄为了！

但是！

也真特么过瘾啊！

自从成为明星以来，他们不管做什么事情都得规规矩矩的，生怕有什么不好的镜头被人拍到。

甚至！

就连放屁都得偷偷跑到卫生间去放！

放之前还得先看看里面有没有人！

但是跟着张辰呢？

去踏马的规矩！

爱谁谁！

“张辰先生，请不要胡来好吗？”

一名戴着眼镜的中年男子走了出来，小心翼翼的说道：“有什么事情我们都可以商量。”

张辰呵呵一笑，问道：“哟，认识我？”

中年男子道：“张辰先生的大名，整个亚洲谁人不知？”

张辰在亚洲虽然还没登顶，但他在世界明星榜上的排名，即便连亚洲的那几位天皇巨星都比不上他！

所以！

说他在世界范围内，是亚洲娱乐圈第一人还真没错！

只是因为他在华夏娱乐圈登顶之后，就先去了西欧，然后又去了好来屋，这才让他在亚洲的发展落后了少许。

他这句话不管放在什么时候，听起来都有些恭维的意思。

但是对于他的恭维，张辰却根本不领情。

“知道我是谁，还不让我上台，派个小卒子过来就想把我打发了？”

张辰冷冷的看着中年男子，抬了抬头居高临下道：“还是说，你压根就没把我放在眼里？”

“没有没有！”

中年男子顿时吓坏了，急忙说道：“张辰先生的大名我早就有所耳闻，怎么敢啊？”

张辰哼道：“那这件事，你给我一个交代吧。”

中年男子顿时为难起来。

交代？

他能给张辰什么交代？

他在这里其实也不算最大的领导！

小野和山本现在还在医院呢！

幸好！

就在他一筹莫展的时候，一名真正的领导出现了。

“谁在这里闹事？”

一个大肚便便的男子从外面推门进来道。

他的语气十分不善，一听就是要兴师问罪的。

中年男子闻言马上松了口气，跑过去道：“松本阁下，这位是来自华夏的亚洲一线明星张辰，他刚刚想要上场，被我们的工作人员……”

他倒是没有添油加醋，原原本本的把事情的来龙去脉说了一遍。

可松本却没让他说完，只听他说了一半就把他打断了。

然后，松本走到张辰面前，质问道：“就是你在闹事？”

张辰点点头，说道：“对，就是我。”

松本黑着脸道：“你知不知道这样做的后果？”

张辰问道：“我倒是想知道，我这么做会有什么后果？”

松本愣了一下，这个答案跟他想的不太一样啊！

他马上哼道：“如果你继续这么胡闹下去，我会跟亚洲时尚之夜商量，以后每一届亚洲时尚之夜都禁止华夏明星参加！”

他觉得，自己这句话绝对抓住了张辰的软肋。

华夏明星那么好面子，听到这句话肯定会慌吧？

而且！

他们每年能够在亚洲层面上露脸的机会也就那么几个而已。

但……

----------------------------------------

第1557章 我要霸场了

张辰的反应却完全出乎他的预料。

“真的吗？太好了！”

张辰喜出望外的看着松本，说道：“我正愁着怎么才能把这个破活动推了呢，也别以后了，你现在就去宣布吧，我也正好带着人回去。”

松本整个人都懵了。

这特么是一个华夏明星说出来的话？

不应该啊！

再看看张辰身后那些华夏明星，脸上也都有些懵。

松本不禁来了底气。

这个华夏人在吓唬他！

“是吗？”

松本不屑的看着张辰，说道：“这里可是笨笨国，既然你想带人离开那就请便吧！”

吴勇急忙在张辰身后拉了他一下。

张辰没搭理他，看着松本道：“这里是笨笨国又怎么了？”

松本呵呵道：“不怎么，我只是想告诉你，这里是我的地盘！”

张辰哼道：“是吗？那我要是告诉你，我！叶良辰！即便是在你的地盘，也有一百种办法让你生不如死！”

松本闻言愣了一下。

其实别说他了，就算是吴勇等人也有点儿懵。

张辰啥时候改名了？

叶良辰又是什么鬼？

不过现在可是在人家的地盘上啊！

张辰居然还说有一百种办法让人家生不如死？

这么嚣张真的好吗？

“哈哈哈！”

松本好像听到了什么非常好笑的事情，大声笑了起来。

“你觉得很好笑？”

张辰看着他，有些不悦道。

松本反问道：“难道不好笑吗？”

张辰拿出手机道：“也是，既然你们不欢迎我们，那我现在就发微博告诉华夏的网友，不要给我们投票了，反正我们又不会参加节目。”

闻言，松本一下子就慌了。

他们这次搞那劳什子亚洲第一娱乐圈的目的，不就是为了从华夏那群脑残粉那里捞钱吗？

要是华夏那群脑残粉不投票了，他们还怎么捞钱？

“别！”

松本马上说道：“千万不要！”

张辰呵呵一笑，说道：“这就怂了？我后面还有九十九种办法没用呢。”

松本尴尬的笑笑，朝张辰深深地一鞠躬道：“对不起，我错了，我为我的鲁莽为您道歉！”

张辰身后那些华夏明星们全都松了口气。

他们就怕张辰真跟这个松本杠上，最后闹的不欢而散。

但张辰却笑吟吟的看着松本没有说话。

他之所以敢这么说，就是因为他在洗手间的时候听到了小野和山本的对话。

他们可还指望从华夏捞钱呢，怎么可能就这么轻易放华夏明星离开？

但也正因为如此，才让张辰更加气愤。

这群王八蛋既想从华夏捞钱，又各种看不起华夏明星，简直可恶至极！

张辰噼里啪啦的拿着手机操作了一下，说道：“不好意思，微博我已经发完了。”

“什么？”

松本闻言顿时吓了一跳。

他特么居然已经发了？

可还没等他反应过来，张辰就继续问道：“我们现在可以上场了吗？”

松本愣了一下，下意识道：“可……可以。”

话音落下，张辰马上就朝舞台那边走了过去。

松本顿时愣住了。

他想要表达的意思是张辰可以报名上场，但不是让他现在就上场啊！

但他的肚子太大了，追了好几次都没追上张辰。

舞台一旁。

张辰看到了正在准备上场的一个憨憨国男团。

这个憨憨国男团在亚洲的人气很高，处于亚洲一线上游，仅比张辰低一个名次。

看到他走过来，这个男团的成员全都眼色不善的盯着他。

不过，其中也有两个人恭敬的朝张辰鞠了一躬。

“辰哥！”

“张教授！”

两人率先跟张辰打了个招呼。

张辰愣了一下，问道：“华夏人？”

两人在华夏的名气并不比张辰低，如果是其他的华夏明星这么问，他们早就炸毛了。

但是换成张辰，这两人却表现的十分恭敬。

“是的，我们是华夏人。”

两人简单的自我介绍了一下，说道：“我是FM男团的任志伟（周云翔）。”

“哦哦。”

张辰点点头，说道：“既然是自己人那就好办了，你跟他们说一下，一会儿我要霸场了！”

“霸场？”

两人愣了一下，一时间竟然没有反应过来。

张辰随口说道：“就是我把这个舞台霸占了。”

任志伟：“……”

周云翔：“……”

张辰身后，刚刚跟过来的吴勇等人也都愣住了。

辰哥竟然要把这个舞台霸占了？

这样真的好吗？

任志伟缓了一下，说道：“辰哥，这样不好吧？”

张辰耸耸肩，说道：“没事儿，等我唱完了，你们要是还敢上就上。”

任志伟：“……”

居然还能这么玩？

两人对话的同时，FM男团那边的成员突然议论起来。

他们的活动范围不止包括憨憨国、笨笨国、华夏等国家，因此汉语他们多少也懂一些。

听到张辰大言不惭的话，他们马上不干了。

“你别说大话了，我们怎么可能不敢上？”

一名FM男团的憨憨国成员走出来，用蹩脚的汉语说了一句。

张辰眼睛马上一亮，说道：“哟，看不出来你居然很敬业啊？为了在华夏捞钱，汉语学的不错啊！”

众人：“……”

他们一时间竟然不知道张辰这句话到底是在夸对方，还是在贬对方。

那名成员脸上瞬间浮现出一丝怒色。

这时，张辰看着那名成员又问道：“怎么，不服？”

那名成员点点头，说道：“当然不服！”

“那咱们比一下？”

张辰呵呵道：“我先上场，等我唱完了，你们要是还敢上场我就算你们厉害。”

那名成员被激怒了，想都没想就道：“好！”

“那就好，该我了。”

舞台上的表演已经结束了，张辰迈开腿就往舞台上走。

FM男团的成员们全都怒气冲冲的看着他。

可下一秒，张辰突然又折了回来。

刚刚那名成员问道：“怎么，不敢上了吗？”

张辰摇摇头，问道：“我还没问，你们这次准备唱什么歌？”

那名成员道：“《美女与狼》！”

张辰愣了一下，疑惑道：“什么玩意儿？”

说完，他自己也意识到这么说好像不太尊重对方。

于是，他换了种委婉的方式问道：“什么类型的歌？”

那名成员骄傲道：“说唱！”

----------------------------------------

第1558章 以父之名

说出“说唱”两个字的时候，这个FM男团成员的心情无疑是十分骄傲的。

单论成就来讲的话，最牛逼的说唱歌手无疑都在北美。

但如果把范围缩小到亚洲，那最顶尖的说唱歌手无疑都在憨憨国！

这方面，憨憨国在亚洲就是一枝独秀的存在！

不！

不仅仅只是说唱，只要是跟娱乐沾的上边的产业，憨憨国都是最发达的！

这些产业包括但并不限于唱、跳、ｒａｐ、篮……综艺、影视剧等。

这也是为什么，亚洲的顶尖明星几乎都被憨憨国垄断的原因。

唯一能对他们造成一定威胁的，也就只有笨笨国的明星而已。

但也只是而已！

用句时髦的话说，他们早在很久以前就开始研究那些欧美明星了。

对他们而言，亚洲市场早就满足不了他们的胃口了。

可惜，他们好几次想要冲出亚洲，走向国际市场，最后都不了了之。

因此，当张辰凭借《肖申克的救赎》成为世界二线明星的时候，他们心里简直妒忌极了！

现在在这里碰到张辰之后，他们也存了跟张辰一较高下的心思。

他们迫切的想知道，张辰他到底凭什么成为世界二线明星？

而且还是排名十分靠前的那种！

要知道，他们憨憨国在国际上发展最好的一个人，也不过才世界二线明星榜下游而已！

只是，让那名ＦＭ成员意外的是，当他说出“说唱”这两个字的时候，对面的张辰却显得有些不屑。

“说唱？”

张辰呵呵一笑，问道：“你们会不会打篮球？”

那名成员愣了一下，旋即脸上浮现出一丝怒色道：“你看不起说唱？”

张辰嘴角一勾，说道：“说唱？也就那样而已。”

那名成员眼睛瞬间瞪了起来。

也就那样！

也就那样？

他可是ＦＭ男团里面的说唱担当！

说唱被他视为在ＦＭ男团立足的根本啊！

可眼前这个家伙居然说说唱也就那样？

他特么到底什么意思？

“话说的这么嚣张，难道你懂说唱？”

这名成员愤怒的盯着张辰问道。

张辰想了想，说道：“略懂略懂。”

那名成员：“……”

这时，舞台上前面表演的嘉宾已经下台了。

张辰二话不说直接抢在ＦＭ男团前面上台。

刚刚那名成员见状，在后面问道：“喂，你这次准备唱什么歌？”

张辰头也不回道：“《以父之名》！”

听到这个歌名，那名成员顿时愣住了。

从张辰刚刚的态度上，他能够感觉到张辰这次也想用说唱来给他上一课。

只是，他绞尽脑汁也没想到从什么地方听过这个歌名。

别说他了，就连张辰身后的吴勇、秦光等人同样一头雾水。

《以父之名》？

这什么歌？

完全没听过啊！

但很快，他们就欣喜起来，难道是张辰刚刚原创的新歌？

而且！

《以父之名》？

哪个父？

父亲的父吗？

想到这儿，他们不禁朝那名ＦＭ成员投去怜悯的眼神。

你说说你，得罪谁不好？

非要跟张辰找不自在？

这下马上就要遭殃了吧？

对于张辰的实力，他们压根没有质疑过。

不就是说唱吗？

张辰虽然很少玩说唱，但是这并不代表他不会！

他以前演唱的《平方之路》和《黄种人》里面，可是都有说唱元素的！

那首《双节棍》更是从头到尾完完整整的就是一首说唱歌曲！

而且！

张辰最擅长的是什么？

唱歌吗？

不！

是打脸啊！

他不但擅长打脸，而且还擅长变着法的打脸！

诗词！

歌曲！

任何东西，都能够成为他打脸的工具！

是的！

在别人眼里或许很难的东西，但在张辰手里就像是信手拈来一样，随随便便就能用来打脸！

毫不犹豫的说，张辰已经把打脸从一门单一的学问，发展成了艺术！

此时，刚刚那名ＦＭ男团的成员也想明白了这一点。

《以父之名》？

他特么居然想给自己当老子？

他也得有这个实力啊！

再次抬头看向不远处的张辰时，那名成员眼里的怒火已经可以溢出来了！

ＦＭ男团里面的两个华夏成员任志伟和周云翔下意识的躲了一下。

他们虽然不如吴勇等人那么了解张辰，但也深知这货的尿性。

此刻，他们最担心的就是万一因为张辰打脸打的太狠，他们被团队里面的憨憨国成员排挤怎么办？

宝宝心里苦，但是宝宝不敢说啊！

另一边。

张辰已经十分潇洒的走上了舞台。

然后！

他顺手从一名刚刚走下来的笨笨国明星的手里，抢过了那支麦克风。

是的！

他就是抢的！

而他之所以用抢的，原因也很简单。

他上台之前，工作人员忘了给他拿麦克风了啊！

工作人员：“？？？”

好吧，其实是因为张辰自己插队，所以工作人员没想到给他拿麦克风。

但是这重要吗？

不重要啊！

那么什么才是最重要的呢？

当然是张辰马上开始装逼了啊！

张辰抢走麦克风之后，顺手又把那名明星挎着的电吉他摘了下来。

接着，他走到正在准备把舞台上的钢琴搬走的工作人员旁边，用日语说道：“不用搬了，你的工作结束了。”

那名工作人员愣了一下，但是看到张辰身上挎着的电吉他也就没多想，还以为他就是下一个表演的明星，便把钢琴留在了原地。

与此同时。

台下和电视机前的观众们看到张辰全都愣住了。

因为刚刚主持人报过的表演嘉宾是ＦＭ男团啊！

ＦＭ男团在亚洲还是十分火的！

而且就算是不认识他们的人，也能从男团两个字知道ＦＭ男团肯定是一堆人啊！

可现在怎么就只上来一个人呢？

只不过，电视机前的观众虽然没办法直接表达心里的疑惑，但是现场的观众可就不一样了！

他们能啊！

“下去！”

“下去！”

“我们要ＦＭ男团！”

“让ＦＭ男团上来！”

铺天盖地的声浪从现场响了起来。

面对这样的情况，舞台旁边那些华夏明星都有点儿慌。

这要是放在平时，绝对称得上是演出事故了吧？

不！

别说是演出事故了！

不管是谁，刚站上舞台就受到这样的待遇，肯定也得慌啊！

----------------------------------------

第1559章 祷告

与之相反得到，则是ＦＭ男团的成员们，他们的脸上纷纷浮现出一层不屑的讽刺。

真以为他们的队是这么好插的？

别说张辰了，就算是他们面对这种铺天盖地的嘘声也没有任何办法啊！

尤其是跟张辰说过话的那名成员，整个人脸上更是痛快极了。

还以父之名？

他现在就要看看，到底谁才是那个父，谁才是那个子！

只不过，面对这如海一般的嘘声，张辰站在舞台上并没有任何在乎的样子。

不就是嘘声吗？

现场人虽然多，但是这点儿嘘声，跟他刚出道的时候参加《我是唱作人》的时候遇到的嘘声完全不值一提！

他当时答应哑巴爸爸的女儿童小美给哑巴爸爸写首歌，但他却被人当成了居心叵测，恶意蹭哑巴爸爸的热度！

那段时间，他不但被一轮接着一轮的网暴，上台表演的时候更是被所有人集体抵制！

跟他当时的遭遇比起来，现场这点儿嘘声简直不值一提！

何况，他张某人在亚洲也是很有名的好吗？

堂堂的亚洲一线明星呢！

真当老子一点儿粉丝基础没有？

好吧，他之所以会成为亚洲一线明星，主要靠的还是华夏的基础，以及《肖申克的救赎》大火！

而他在《肖申克的救赎》里面的扮相是多少化了些妆的，所以现场认出他的观众并不是很多。

但张辰才不会在乎！

与此同时。

华夏。

许多网友正在通过各种手段观看这次亚洲时尚之夜的现场直播。

当看到张辰上台的那一刻，许多网友的眼睛几乎掉了出来。

不是说好的ＦＭ男团吗？

这个货怎么上来了？

不过，他们才不管什么ＦＭ男团不ＦＭ男团的！

对他们来说，不管到什么时候，张辰都是最好的！

只不过，带着某种疑问他们还是先打开了微博。

这种实时的动态，而且还跟明星有关，肯定微博上知道的最快嘛！

可他们刚打开微博，就看到张辰那条被置顶的微博。

张辰：“＠所有华夏人：谁也不许给亚洲时尚之夜投票！”

就这么简简单单一句话，但却让网友们都吓了一跳。

“卧槽！辰哥这是动肝火了吗？”

“是主办方那边惹辰哥生气了吗？”

“鬼知道，反正辰哥都这么说了，那我们就照办好了！”

“说的没错，反正我们绝对不会投票的！”

“投票还得花钱，傻子才会投！”

“那什么亚洲第一娱乐圈又不是公认的，只是亚洲时尚之夜自封的，就算拿了也没什么意思。”

“说的就是，辰哥先是发了这么一条微博，然后又突然插队，肯定有大事发生！”

网友们虽然还不了解到底发生了什么，但却表现的十分团结。

因为他们知道，张辰虽然脾气很刚，但他绝对不会无缘无故发这种微博！

因此，除了少数黑子在张辰的微博下面酸了一下，其他网友全都下定决心，绝对不会为了亚洲时尚之夜花一分钱！

笨笨国。

看到张辰在舞台上被各种嘘，亚洲时尚之夜主办方的领导们全都冷笑起来。

张辰之前说发微博让华夏粉丝不投票的事情，他们已经找人证实过了。

是真的！

但是他们并没有放在心上。

毕竟，张辰就算是华夏最牛逼的明星又怎么了？

他说的话又不是圣旨！

那些粉丝为什么听他的？

只要看到华夏娱乐圈的人气远远落后于其他国家，那些脑残粉肯定会忍不住花钱投票的！

事实上，在刚开始的时候，华夏的许多网友都是这么干的。

华夏是一个集体荣誉感极强的地方！

亚洲第一娱乐圈这样的名头，没有人不愿意捧回家。

因此，哪怕是还没有任何华夏明星登台表演呢，那些华夏网友已经忍不住跟笨笨国、憨憨国的网友ＰＫ了起来。

看到那些投票情况的时候，主办方的领导们都高兴坏了。

那可都是钱啊！

由此可见！

张辰之前威胁松本的那些话，不过都是吹牛罢了！

现在也就是他还站在舞台上，等他下来了，看他们怎么收拾这家伙！

不过，以他现在被嘘的样子，应该用不了多久要要灰溜溜的滚下来了吧？

反正如果是他们站在舞台上，被这么多人集体起哄的时候，他们是绝对没有脸待下去的。

而且，就算张辰还有脸一直站在舞台上不动，他们也是要想办法把张辰带下来的。

正好可以利用这段时间播放一段广告嘛！

可他们没想到，张辰面对潮水般的嘘声，竟然一点儿都不在乎，就那么直接大大咧咧的坐到了钢琴旁。

然后，他坐在椅子上轻轻弯了弯腰，拿着话筒轻轻地说了一段十分虔诚的话。

只是因为现场的嘘声，再加上张辰的声音又很低，所以谁都没听清楚张辰说的什么。

但从张辰的神态来看，好像是在祷告，又好像是在自言自语的说着什么。

现场一下安静了不少，人们都有些好奇，他这是在干什么。

不是说唱歌吗？

怎么还改成祈祷了？

但是祈祷也没用啊！

刚刚主持人宣布要上场的是ＦＭ男团！

他们等的也是ＦＭ男团！

哪怕张辰在亚洲明星榜上的排名比ＦＭ男团高，他们想要的也是ＦＭ男团啊！

可就在他们准备继续嘘张辰的时候，现场突然响起一道刺耳的女高音。

一瞬间！

所有人都忍不住下意识的打了个哆嗦。

他们甚至都没搞清楚，那道女高音到底是从什么地方来的！

因为只看张辰的话，他坐在原地压根就没有动！

甚至，就连他脸上的表情都仍然保持着之前的肃穆和庄重。

现场众人顿时没有了继续嘘张辰的想法，只想搞清楚刚刚那道刺耳的女高音到底来自什么地方！

同一时间！

所有知道在走廊里面发生的灵异事件的那些人全都吓坏了。

又来了！

又来了！

既然张辰没开口，舞台上又没有其他人！

那刚刚的那道女高音是从哪儿来的还用问吗？

何况！

守在那条走廊两侧的工作人员也证实过，张辰就是从那里面出来的啊！

----------------------------------------

第1560章 我们每个人都有罪

也有人想过，那道刺耳的女高音是张辰弄出来的。

但他们很快就把这个念头否定了。

因为张辰是个男的，而且还是一个以歌手身份出道的明星！

那道女高音的出现，明显不符合任何歌手对于歌曲的认知。

你说她在尖叫吧，她又好像是在吟唱。

说她在吟唱吧，她又好像是在尖叫！

总之一句话，听起来很渗人就对了！

哪有歌曲会在开头这么弄的啊？

这不是明摆着把听众赶跑吗？

好在，经过一会儿之后，人们便适应了之后，也就不觉得这道女高音有多么可怕了。

但接下来，更诡异的事情发生了！

张辰在“祷告”完之后，就开始拨弄起手中的电吉他。

可舞台上明明什么都没有，跟电吉他一起出现的……

还有一些其他乐器的声音！

贝斯！

竖琴！

架子鼓！

等等！

一些对音乐十分敏感的人，在短短的时间内，就听到了好几种乐器的存在。

只不过，这几种乐器发出来的声音稍微有些别扭，不像是正常情况下发出来的。

主办方那边则有些懵。

他们知道，张辰上台之前是没有交给他们任何伴奏的。

所以那些什么贝斯、架子鼓的声音，肯定是张辰自己鼓捣出来的！

可问题是！

舞台上除了张辰什么都没有啊！

那这些乐器的声音又是怎么来的？

难不成真的有那什么？

而且还在帮张辰伴奏？

嘶～

几个胆子小的领导突然就尿了。

不过，现场和电视机前的观众并没有觉得有什么问题。

他们还以为那些贝斯、架子鼓的声音，都是张辰提前录制好的伴奏。

只是，这个前奏好像出人意料的长啊！

这都过去多久了，张辰居然还没开始演唱？

如果是平时，很多人早就受不了了。

他们为什么听歌？

因为有人声啊！

如果真是纯粹的喜欢音乐，那他们干脆直接听纯音乐好了！

但这一次，他们中的好多人甚至都没发现，这个前奏足足超过了一分半钟！

终于！

张辰站了起来，他结束了【口技大师】和【ｂ－ｂｏｘ大师】带给自己的口技表演。

没错！

刚刚那些贝斯、架子鼓等乐器的声音，都是他通过这两个技能鼓捣出来的！

只是很可惜，张辰的【口技大师】和【ｂ－ｂｏｘ大师】虽然很厉害，但这段前奏还是没能完全达到张辰想要的效果。

毕竟，在张辰前世听过的《以父之名》里面，光是前面那一分半钟的乐器运用，就惊艳了不知道多少人。

而他现在因为临时想唱这首歌，也没时间来得及做伴奏，只能先这么凑合了。

可惜，他记忆中最深的乐器应该是管乐器，但演奏管乐器是需要用嘴的。

但一旦用了嘴，他也就没办法唱歌了。

因此，他也就只能先用电吉他和钢琴凑合一下了。

接下来，他就按照自己的心意，想怎么演奏就怎么演奏。

高兴了用电吉他，不高兴了扭过身再弹一下钢琴。

反正怎么随意怎么来。

但现场和电视机前的观众们并不知道怎么回事。

看到张辰弹钢琴的时候，一些人还高兴了起来。

张辰可是打败过世界前十的钢琴大师！

他亲自弹的钢琴，那该有多厉害啊！

伴随着时不时偶尔出现一次的女高音，张辰终于开始了他的演唱。

但跟张辰一贯的风格不一样的是，张辰这次竟然上来就直接开始了说唱。

“微凉的晨露沾湿黑礼服

石板路有雾父在低诉。”

跟绝大部分的说唱歌曲一上来就很炸不同，这首《以父之名》的前两句歌词刚上来，旋律上有些平淡。

可所有懂汉语的观众，却在听到这两句歌词之后，马上眼睛一亮。

他们突然好像明白了张辰在开始演唱之前，做的那些举动是什么了。

他确实是在祷告啊！

张辰的演唱还在继续：

“无奈的觉悟只能更残酷

一切都为了通往圣堂的路

吹不散的雾隐没了意图

谁轻柔踱步停住

还来不及哭穿过的子弹

就带走温度

……”

听到后面的歌词，那些华夏网友们顿时更觉得惊艳了。

什么叫牛逼？

这特么就是了！

这段歌词刚刚写的什么啊？

还来不及哭穿过的子弹，就带走温度！

带走什么温度？

人体的温度啊！

明明是十分暴力的东西，到了张辰嘴里，居然还变成了一种美学！

这特么放在平时谁敢相信？

但唯独到了张辰这里，必须相信！

“我们每个人都有罪

犯着不同的罪

我能决定谁对

谁又该要沉睡

争论不能解决

在永无止境的夜

关掉你的嘴

……”

后台。

主办方那里，也有翻译专门把张辰的歌词翻译给那些领导们听。

虽然翻译很吃力，但在好几人的通力配合下，还是勉强跟上了张辰的速度。

但他们完成了任务，那些领导们可就不高兴了。

这倒不是他们想扣那些翻译工资，而是张辰的歌词太吓人了啊！

还我们每个人都有罪？

在永无止境的夜，关掉你的嘴？

你听听，这说的是人话吗？

这就是明晃晃的威胁啊！

而且，如果这些歌词是从别人的嘴里唱出来，他们或许还不会当回事。

但是张辰？

他可是才把他们的工作人员打惨了啊！

他们甚至有理由怀疑，如果他们真惹急了张辰，张辰很有可能直接把主办方所有人全都打一顿！

不！

可能不只是打一顿，还会送给他们每人一颗带走温度的子弹！

想到这儿，那些领导们再次看向松本的时候，眼里不由得多了一些埋怨。

张辰自从火了以后，他干过的一些事情也就逐渐传开了。

这可是一个敢跟经纪公司叫板的主儿，而且还不止一次打了经纪公司老总的脸！

他要是想干什么，那就让他干什么不就好了？

为什么要得罪他？

舞台旁边。

听到这首《以父之名》，之前还在跟张辰叫板的那名FM男团成员慌了。

他之前还对张辰的说唱水平不以为然，因为在他心里，他就是全亚洲说唱最厉害的人！

可现在，行家一出手，就知有没有！

张辰这首《以父之名》太厉害了啊！

----------------------------------------

第1561章 头皮发麻

俗话说，外行看热闹，内行看门道。

其他人喜欢一首歌，绝大部分都是因为被旋律或者歌词吸引。

但这名FM男团成员，却是被《以父之名》的内在给吸引了。

现场和屏幕前的观众，听这首歌或许只是听歌热闹，他们是不知不觉才跟着张辰陷入了这首歌的节奏。

但他却是在那一段尖叫般的女高音刚响起来的时候，就深深地陷入了进去。

在他看来，虽然张辰这首歌是临时创作的，而且因为他只有一个人的缘故，他没办法把编曲做到尽善尽美。

可张辰一个人的发挥，却依然能够抵得上一个乐队！

而且！

因为他是能听懂汉语的，所以当张辰唱出第一句歌词之后，他整个人早已经对张辰佩服的五体投地！

在他看来，张辰的这一段歌词，完全是天马行空的！

在一些不懂行的人看来，或许觉得这些歌词没有押韵，也没有什么单押、双押等所谓的技巧。

可！

技巧是干什么的？

是为了歌曲服务的啊！

就好像是江湖高手刚开始修炼的时候，还会修炼各种招式，寻求各种技巧。

可当这个高手强大到举世无敌的时候，任何招式和功法对他都没有用了。

现在，张辰就处于一个这种举世无敌的状态。

任何的技巧对他来说都没有任何用处！

他只需要信手一拈，压根不需要任何技巧，就能够轻易的把所有人感染，带入到他刻画的情景之中。

就在他听的入神的时候，那边的张辰突然朝这边看了一眼。

然后……

“阳光无言地穿透

洒向那群被我驯服后的兽

沉默地喊叫沉默地喊叫

孤单开始发酵

不停对着我嘲笑

……”

那名FM男团成员愣了一下。

被我驯服后的兽？

不停对着我嘲笑？

草！

这不就是说的他吗？

这个张辰，简直太可恶了！

就算他现在很佩服张辰的水平又怎么了？

他还没有被完全驯服呢！

就算是对你嘲笑又怎么了？

谁让你一上来就要抢我们的舞台？

明明我们才是受害者啊！

怎么整的好像我们是坏人一样？

FM男团的两名华夏成员任志伟和周云翔苦笑一声。

他们现在已经知道了张辰为什么要强行登上舞台。

究其原因还是主办方那些王八蛋太气人了！

可问题是……

就算主办方太气人，但他们是无辜的啊！

张辰虽然主要是为了打主办方的脸，但他们却被误伤了啊！

所以！

这叫什么事儿啊！

不带这么坑人的啊！

但一想到张辰的脾气，他们也就没脾气了。

舞台上。

张辰压根没去管FM那名成员以及其他人的想法。

至于他刚刚唱的歌词有没有讽刺意味，他真没想那么多。

因为，这首歌的歌词又不是他写的！

他怎么知道有没有讽刺意味啊？

就算是某些人觉得被自己的歌词恶意中伤了，请出门左拐去另一个世界找人算账去，千万别找他张某人。

他刚刚之所以朝舞台入口那边看了一眼，纯粹是想看看吴勇他们怎么样了，并不是为了跟FM男团示威啊！

嗯！

反正他是这么想的。

回过头来，张辰继续对着话筒唱：“脆弱时间到，我们一起来祷告。”

听到这句歌词，FM男团那名成员以及吴勇等人全都眼睛一亮。

张辰这是终于要唱副歌了吗？

而且！

自从张辰刚开始唱的时候，他们就感觉到张辰这次的歌词写的就跟电影里面的人物心理活动似的。

现在，他用这种副歌的形式来写副歌，创意简直太棒了！

“仁慈的父我已坠入

看不见罪的国度

请原谅我的自负

Ah ya ya check it check it ah ya

没人能说没人可说

好难承受

荣耀的背后刻着一道孤独

……”

一段歌词唱完，吴勇等人顿时全都张大了嘴巴。

这一段歌词也就只有张辰才能写出来了！

不说别的，光是“请原谅我的自负”这种话，也就张辰可以说。

其他任何人说这种话，都会被当成装逼的！

唯独张辰说这句话，没有任何问题！

因为他就是有这个资本！

而且！

荣耀的背后刻着一道孤独？

嘤嘤嘤~

为毛他们觉得张辰这是在刻意装逼啊？

不！

这不是刻意装逼！

这特么就是光明正大的装逼啊！

张辰这个装逼分子简直了！

就算是最牛逼的凡尔赛大师到了张辰面前，也得五体投地啊！

但那些正在观看亚洲时尚之夜表演晚会直播的华夏粉丝们可就不这么想了。

张辰要是不装逼，那还能叫张辰吗？

而且！

他们为什么喜欢张辰？

不就是因为张辰能教他们怎么装逼吗？

接下来短短的时间里，很多人的个性签名都变了。

——请原谅我的自负！

——荣耀的背后刻着一道孤独！

以父之名的许多歌词，成为了许多年轻人最喜欢挂在嘴边的话。

张辰的表演还在继续。

没多久，他就把第一段副歌唱完了。

他低着头，双手在一下一下的按着钢琴的琴键。

然后，他换成女声用歌剧吟唱的方式，唱出了一段外语歌词。

“Pie Jesu

Qui tollis peccata

Dona eis requiem~”

这段话大概的意思，就是慈悲的耶稣，请赦免世人的罪，赐予他们安息。

FM男团的那名成员恰好听懂了这句话，他突然觉得自己误会了张辰。

张辰上台前说的《以父之名》里面的父，并不是父亲的父，而是天父的父。

在天主教的教义里面，天父指的就是主。

而且在这段歌词的带动下，他突然感觉自己好像独自一人置身于一所大教堂之中，正在聆听主的教诲。

可……

就在他内心深处刚刚升起一种圣洁感的时候，他突然听到一个让他头皮发麻的声音。

砰砰砰砰砰！

接连五道枪声在舞台现场响了起来！

那种感觉，就好像是有人一口气连着开了五枪，中间连一点儿停顿都没有！

这连续的五道枪声，跟前面那道歌剧吟唱的女声形成了强烈的反差！

所有人全都吓了一跳！

众人急忙抬头看去，想搞清楚这枪声是从什么地方来的。

可他们看了好几次，都没能找到这枪声到底来自于什么地方。

----------------------------------------

第1562章 吹牛？

很快，人们就不再去计较那几道枪声到底是怎么来的了。

反正那声音是从音响里面传出来的，肯定是张辰搞出来的呗？

但那五道枪声带给他们的震撼，却始终萦绕在他们心头。

毕竟，那种感觉简直太吓人了！

他们谁也没想到，会在那种时候听到连续五道枪声！

就像是，他们前一秒还在圣洁的大礼堂里面聆听着主的教诲。

下一秒！

一个恶人突然拿着枪闯了进来，在他们毫无防备的时候，直接在他们的身后连着开了五枪！

他们也搞不懂，为什么明明自己是在听歌，却生出一种看电影的感觉。

更让他们感到疑惑的是，张辰唱的汉语也罢，还是那段歌剧式的女声吟唱也罢，他们中的大部分人都听不懂啊！

可为什么那种画面感却还这么清晰呢？

这简直太神奇了！

舞台一侧。

那名跟张辰杠上的FM男团成员苦涩一笑。

他也发现了这个问题，只不过因为他本身即懂汉语，又能听懂那段女声吟唱的原因，所以他刚开始并没有想到这一点。

直到他旁边的其他成员问出这个问题，他才突然恍然大悟，并且心里马上就有了答案。

——因为这个家伙的编曲太厉害了！

只不过，这个答案他并没有说出来。

因为张辰并没有给他这个时间！

枪响之后，所有人心头都震撼不已的时候，张辰稍作停顿，便继续他的表演。

“低头亲吻我的左手

换取被宽恕的承诺

老旧管风琴在角落

一直一直一直伴奏

黑色帘幕被风吹动

阳光无言地穿透

洒向那群被我驯服后的兽

……”

这一段副歌的歌词，跟刚才那段副歌完全一样。

只是，FM男团等专业歌手听了以后，却又有一种不同的感觉。

可到底是什么地方不同，他们又说不上来。

就好像……

一部电影里面，出现了两个主角。

而这两个主角之间的关系，则是……

传承！

对！

就是传承！

联想到之前的枪声，FM男团等人的心里越发明晰起来。

其实，他们仔细一想就能够想到《以父之名》是一首什么歌。

但他们刚开始并没有去敢往那个地方想，可现在他们不往那里想也不行了。

这首歌，是一首黑帮之歌！

然后！

一个新的名词浮现在他们的脑海中。

教父！

第一个在教堂中被枪杀的那位，就是第一位黑帮教父！

而张辰现在唱的这段副歌，则是接过第一位黑帮教父传承的第二位教父！

是了！

就是这样的！

那些专业歌手们想明白这一点之后，眼睛纷纷亮了起来。

但是，下一秒他们却突然开始迷茫。

黑帮教父？

张辰为什么要写这样的一首歌呢？

难道……

他是在告诉亚洲时尚之夜主办方，他其实是教父？

这一点，他们谁也想不明白。

后面，张辰一个新的行为再次震惊了这些专业歌手。

因为这首《以父之名》在这个世界还是第一次面世，而这首歌的歌词和曲子张辰也没告诉过任何人。

所以，他不光要自己伴奏，就连里面的和声都得自己来！

现场和电视机前的观众并没有发现这一点，但舞台一侧的FM男团们可就不一样了！

他们清晰的看到，那些和声全都是张辰自己鼓捣出来的！

跟张辰杠上的那名成员呢喃道：“这怎么可能？”

吴勇歪头看了他一眼，哼道：“这就不可能了？你要是知道辰哥能同时发出男人和女人的声音，是不是得疯啊？”

“同时发出男人和女人的声音？”

那名成员愣了一下，问道：“你是说刚开始的那道歌剧女声吗？”

吴勇摇摇头，说道：“不！我说的是同时！”

那名成员瞬间张大了嘴。

同时？

这怎么可能？

但事实就是这样，张辰当初参加《蒙面歌王》，演唱《想把我唱给你听》的时候，里面的男女合唱片段，就完全是他自己搞定的。

所以，现在这种简单的和声对他来说，还真是小意思。

舞台上。

张辰在唱完和声片段之后，又展露了一种新的手法。

说唱和演唱叠加！

这种手法在乐坛并不常见，因为并不是每个人都能把这种模式玩好的。

但对张辰来说，根本没有任何问题！

不就是说唱和演唱的叠加吗？

难道还能有同时发出男声和女声难？

其实，这还不是最难的。

最难的是，在同时发出男声和女声的时候，男声和女声唱的歌词还不一样。

这一点即便是牛逼如张辰，他现在也办不到。

毕竟，每个人就只有一条舌头。

因此，最后面那一段副歌的时候，张辰只好放弃了那一段如影随形的歌剧似的女高音。

这么一来，张辰简直不满意极了。

他可是一个最喜欢尽善尽美的人！

现在突然没办法完美了，这让他心情很不舒服。

他扭过头，愤怒的看了FM男团一眼。

要不是他们，自己怎么会脑子一热，就把这首歌拿出来？

可恶啊！

舞台一侧。

FM男团的成员纷纷打了个哆嗦。

糟糕！

他们被张辰惦记上了！

一时间，所有人全都心乱如麻。

好在张辰只是看了他们一眼，就重新投入到了后面的演唱中，这才让他们莫名的松了口气。

之所以说是莫名，是因为他们也不知道为什么要怕张辰。

后台。

亚洲时尚之夜主办方那些领导们的脸色全都难看极了。

刚开始，他们也被这首《以父之名》吸引去了，全都震撼不已。

可没多久他们就意识到了不对！

张辰现在擅自登台，可是为了打他们的脸啊！

他们有什么好震撼的？

他们现在要做的，难道不应该是想办法把张辰轰下去吗？

但是，再看看亚洲第一娱乐圈的投票情况，这些领导们的脸色瞬间好看了不少。

而他们再看向张辰的时候，眼里也多了几分不屑。

张辰之前不是发微博，让所有华夏网友，都不要参与这次的亚洲第一娱乐圈活动投票吗？

可现在华夏娱乐圈的票数直接高达几百万票！

由此可见，张辰之前说的那些话果然是在吹牛！

----------------------------------------

第1563章 再来一首？

“张辰这首歌好像唱完了，我们怎么办？”

一名领导看了看屏幕，问道：“我们要不要找人把他赶下来？”

他派去的人，也听说了张辰想要霸占舞台的事情。

但旁边的另一名领导却摇摇头，说道：“不用，张辰以为是在出风头，但他却不知道，他现在所做的一切都是在为了我们服务！”

说着，他把各个国家的投票情况展示给大家。

看到这个，在场的所有领导们全都笑了起来。

“哈哈，我没记错的话，张辰可是说过，要让所有华夏人不要参与投票来吧？”

“骄傲的华夏人，真以为他一个人就能代表所有的华夏明星？”

“华夏人可是最爱面子的，这种争第一的事情，他们怎么可能放过？”

“说的没错，我倒是希望现在那些华夏人可以投票投的再猛烈一点！”

“那要是他们真把第一娱乐圈的名头摘走了怎么办？”

“就凭他们？他们也得有这个本事啊！”

“华夏人获得第一娱乐圈，肯定不会服众的，即便他们真的花了那么多钱，我们只需要到时候更改一下数据即可。”

“说的没错，亚洲第一娱乐圈绝对是属于我们笨笨国的！”

主办方的领导们全都得意极了。

他们甚至还有点儿佩服自己，他们搞出来的这个亚洲第一娱乐圈简直牛逼极了！

看吧！

这才过去多久？

那群好面子的华夏人竟然就已经给他们贡献了几百万！

但这还不是最重要的！

最重要的是，他们可以借此打那个张辰的脸啊！

等亚洲第一娱乐圈的奖项角逐出来之后，他们必须要把这个结果甩到张辰面前！

也好看看这个家伙折了夫人又赔兵之后，会是什么模样！

只是，此刻的他们虽然很得意，但却没有注意到一件事。

华夏娱乐圈刚刚获得的那几百万票数里面，除了刚开始的几十万，后面的绝大多数票数，都来自于华夏以外的国家。

比如：憨憨国、笨笨国、三三国等等。

反正就是没有华夏！

前面的舞台上。

张辰已经唱完了《以父之名》。

现场的那些观众早就已经疯了。

刚开始，他们还为了FM男团抱不平，在张辰上台的时候各种嘘张辰，让他下台。

但是现在，他们完全被这首《以父之名》震撼到了！

或者说……

是被征服了！

尽管他们中的绝大多数人都不会汉语，听不懂歌词是什么意思。

但是……

FM男团是憨憨国的明星，他们也同样听不懂韩语啊！

因此，他们也主要是为了听个热闹而已。

而且，他们现在已经认出张辰是谁了。

亚洲一线明星，排名还在FM男团之上！

世界二线明星，是所有亚洲明星在世界明星榜上排名最高的！

打破世界电影影史各种票房记录的《肖申克救赎》，就是他导演并主演的！

这么牛逼的人给他们唱歌，他们竟然还敢嘘他？

难道是脑子进屎了吗？

何况！

就算只论歌曲水平的话，这首《以父之名》也比FM男团要表演的那首《美女与狼》强上一百倍啊！

“张辰！”

刚开始，只有几个在笨笨国留学的华夏留学生在观众席上喊着张辰的名字。

但很快，台下所有的观众，几乎清一色的全都跟着喊了起来。

“张辰！”

“张辰！”

“张辰！”

虽然很多笨笨国观众的发音稍微有些别扭，但最起码很清楚的就能听出来，他们喊的是张辰的名字。

张辰听到这么大动静，也有点儿来劲了。

刚开始，他之所以选择演唱这首《以父之名》，还真是存了恶心那名FM男团成员的心思。

他所想的那个父，就是父亲的父！

说白了，他就是想给那名FM男团成员上一堂父子课。

FM男团那名成员要唱的是说唱歌曲，《以父之名》同样是一首说唱歌曲。

而且，他还能用歌曲占个便宜，那他何乐而不为啊？

只是，他却忘记了这首歌到底有多牛逼！

周董发行这首歌的时候，可是有五十多家电台在同时直播啊！

而这五十家电台覆盖的人数，直接超过八亿人！

而且，《以父之名》这首歌刚发行的时候，就被无数音乐人评价过，足以领先乐坛二十年！

但是张辰的尿性就是，他从来不考虑已经发生过的事情。

看着现场的观众，张辰站起来喊道：“你们还想不想再听？”

他是用日语喊的。

“哇！”

笨笨国的观众瞬间惊喜起来。

他们没想到，张辰的日语竟然这么标准！

不过，一想到张辰之前还在直播间表演过那首据说让人十分羞耻的《极乐净土》，他们也就觉得没什么了。

“再来一首！”

“再来一首！”

“再来一首！”

台下的观众们马上喊了起来。

张辰呵呵一笑，说道：“那就把你们手里的人气票都投给我好吗？”

“好！”

台下的观众们全都配合起来。

根据这次亚洲时尚之夜主办方的规则，观众们在投票的时候，既可以选择把票直接投给某一个国家。

同时，他们还可以把票单独投给某一个明星。

而这个明星获得的票数，会自动加到他所属的国家。

只不过，因为这次并不是所有的亚洲顶级明星都来了，所以他们没办法弄一个亚洲娱乐圈第一人的奖项。

而且，因为亚洲明星榜就在那里，到底谁才是亚洲第一人，也轮不到他们来置喙。

这倒是让主办方觉得可惜极了。

如果他们能够推出一个亚洲娱乐圈第一人奖的话，那些粉丝肯定会往死里投票的啊！

不过，现在他们可以设置单独给某一个明星投票，然后把票数加到对应的国家上，这已经让主办方多赚了不少钱了。

后台。

主办方听到张辰的话，不由得冷笑起来。

他之前不是还说，要让所有的华夏网友都不给华夏娱乐圈投票来吗？

那他现在又亲自给华夏娱乐圈拉票是什么意思？

这不是自己打自己的脸吗？

尤其是看到华夏娱乐圈的票数猛增的时候，主办方的领导们顿时更加不屑了。

舞台上。

张辰简单的休息了一下，便抄起从笨笨国明星那里抢来的那把电吉他。

“接下来这首《山河图》，送给现场和电视机前的所有观众！”

张辰抡起电吉他，就直接在舞台上蹦了起来。

----------------------------------------

第1564章 自豪

《山河图》这首歌的原唱是凤凰传奇。

众所周知，凤凰传奇的待遇是十分不公平的。

因为曾毅只是随便唱几个字，就跟玲花得到的一样多。

为此，很多人都替玲花打抱过不平。

网上曾经流传过一段凤凰传奇彩排的视频，但是玲花已经唱完了她的词，曾毅刚把麦克风拿到嘴边唱了还不到三个字……

玲花便说道：“可以了，谢谢。”

音乐瞬间戛然而止。

曾毅老师拿着麦克风突然唱也不是，不唱也不是。

而《山河图》这首歌，则是曾毅为数不多可以挺直腰板的歌。

因为这首歌里面百分之九十以上的歌词，主要是由曾毅负责演唱，玲花突然成了划水的那一个。

也正因为《山河图》这首歌，很多人对曾毅的印象才大为改观。

“草原悍匪AKA”这个名号也逐渐叫响。

“哦~嗨~咿~耶~”

舞台上，张辰一边弹着电吉他，一边对着话筒唱了起来。

只是，出乎所有人预料的，他这次唱出来的声音是女声！

台下不少观众都被吓了一跳。

刚开始，他们听到《以父之名》里面的女高音时，还以为是张辰提前录好的伴奏。

现在他们才后知后觉，原来那声音都是张辰唱出来的！

而且！

随着张辰的吟唱，一股大气磅礴的气势一下就升起来了。

舞台一侧，FM男团的成员和吴勇等人都瞪大了眼睛。

他们能够明显的感觉到，张辰的这道吟唱似乎并不是表面听起来那么简单。

只是，FM男团的成员并不知道，他们听到的那种不同的地方，到底是什么。

吴勇眯了眯眼睛，疑惑道：“这是呼麦？蒙族的呼麦？一个吟唱竟然兼具呼麦的唱法和高音？辰哥牛逼！”

FM男团的人疑惑的看了眼吴勇，因为地域的缘故，他们并不知道呼麦是什么。

但是他们能够隐隐的感觉到，如果不是看到这道吟唱是张辰唱出来的，只是单纯用耳朵听的话，他们甚至感觉好像是女帝出征！

牛逼啊！

舞台上。

张辰身上的气势陡然一变！

他在结束了吟唱的瞬间，恢复了自己的声音。

“看这山 万壑千岩

连一川又一川

让这河 星奔川鹜

结一湾又一湾

……”

跟张辰之前的声音比起来，他现在的声音明显粗犷了不少。

而且，跟之前的《以父之名》相比，他这次的吐字也比之前清晰了很多。

就连flow……

也比之前更容易感觉到。

FM男团的成员们纷纷松了口气。

张辰这次终于唱了一首正常的说唱歌曲了。

是的！

对他们来说，张辰此刻的表现就是正常！

虽然吧，这首《山河图》不管是歌曲本身，还是张辰的演唱，水平都远远超过绝大部分说唱歌曲。

但这也要分跟什么比！

刚刚那首《以父之名》的编曲简直太牛了！

面对这首歌的时候，FM男团只有五体投地的份儿！

而不像现在，虽然FM男团知道他们依然不是《山河图》的对手，但最起码能够看到追赶的希望了啊！

“谱这图 鸾回凤舞

重峦高不可攀

泼了墨 墨饱笔酣

润我锦绣河山

……”

张辰站在舞台上，继续粗犷有力的喊着。

台下，那些观众们虽然听不懂汉语，但他们却已经被张辰的歌声带动起来了。

“嗷！”

“啊！”

所有观众全都站了起来，疯狂的呐喊着。

“没想到这个华夏人唱的真不错啊！”

“还叫华夏人呢？难道这个华夏人就没有名字吗？”

“哦对！他叫张辰！”

“张辰！”

“张辰！”

“张辰！”

这些观众并不知道在专业角度上来讲，《以父之名》和《山河图》到底孰高孰低。

但他们是最能够直观的感受到一首歌炸还是不炸的！

如果说《以父之名》带给他们更多的是震撼，那《山河图》带给他们的就是无尽的激情！

所有人都感觉自己跟着张辰的歌声一起燃烧起来。

“任他八千里路云和月

男子汉都往前站

我们翻过那三山和五岳

也依然要往前看

……”

跟现场那些观众不同的是，屏幕前的华夏网友们除了觉得这首《山河图》很燃很炸外，还觉得这首歌充满了豪情！

别的不说，光是看看张辰用的这些词！

万壑千岩！

星奔川鹜！

鸾回凤舞！

锦绣河山！

有些美丽，是只有汉字才能够体现的！

除此之外，别无他家！

而且！

八千里路云和月！

三山五岳！

这些词也就只有华夏人才能够体会到其中的自豪感！

我们华夏不仅有优雅的文字，还有十分壮丽的山河！

世界最高峰喜马拉雅山！

峨眉山！

昆仑山！

华山！

长白山！

太行山！

泰山！

松花江！

澜沧江！

珠江！

鄱阳湖！

洞庭湖！

太湖！

而且！

除了这些壮丽河山，我们还有巍巍秦汉大唐盛世！

这一切，你们其他国家都没有吧？

我们华夏都有！

“辰哥太牛逼了！”

“说实话，刚才那首《以父之名》我没听太懂，但这首歌是真痛快啊！”

“辰哥牛逼，壮哉我大华夏！”

“什么叫文化人？这就是了！”

“辰哥之前创造了华夏风流行歌，现在又创造了华夏风说唱吗？”

“人们都说辰哥是华夏乐坛的希望，以前我还不信，现在我信了！”

“辰哥是华夏乐坛希望，这特么居然还有人不信？”

“是我孤陋寡闻了，反正张辰牛逼就对了！”

微博上，网友们就跟过年似的。

不！

应该说就连过年他们都没这么高兴啊！

过年的时候，他们中不少人还希望张辰可以参加一两个电视台的春晚。

可惜，张辰因为忙着《肖申克的救赎》的事情，别说春晚了，他甚至就连国都没回！

emm……

网友们并不知道张辰其实年三十就回华夏来找董珊珊了。

舞台上。

张辰还在尽情的演唱着。

他记得前世第一次听《山河图》的时候，印象最深的除了曾毅的说唱，还有玲花的吟唱。

《山河图》的歌词，本来就写的大气磅礴。

配合上玲花大气的吟唱，那种磅礴之感就更大气了！

可惜，他只有一个人，而且来不及提前录制伴奏，所以这让他多少有些遗憾。

但对于现场和屏幕前的观众，早已经足够了！

----------------------------------------

第1565章 搞个大的

舞台上。

张辰唱完一段之后，眼神突然一凛。

“挥毫提笔画我山河，剑锋千轫画这巍峨……”

他突然隐藏了自己原本的声音，又使用了刚开始吟唱时用过的那个高亢嘹亮的女声。

而且，刚开始那一句，他用的也是说唱的调调。

可到了后面那句，却突然又变成了说唱和演唱的叠加！

这种方式，他在《以父之名》里就使用过！

只不过，《以父之名》里的演唱，音调并不算高，所以很多人都没什么感觉。

但这次可就不同了！

他的调，很高！

他的音色，也十分饱满！

虽然张辰可能在唱的时候，感觉十分随意，可在所有人听来都觉得充满了力量！

“这音调，牛逼啊！”

“我错了，我真的错了，我一直以为辰哥只是不给那些男歌手活路，现在才发现不是这样！”

“我错了，我真的错了，《蒙面歌王》揭面之后，我以为辰哥只是不给男歌手和女歌手活路，现在才发现不是的！”

“难道还有什么其他的歌手？整个华语乐坛早就已经趴在辰哥的脚下瑟瑟发抖了好吗？”

“张辰出道以后，男歌手的活路没了，张辰参加完《蒙面歌王》，女歌手的活路也没了，现在就连那些乐队的活路都没了！”

“卧槽！好像还真是啊！辰哥这是一个人当成两个人用啊！”

“张辰的出现，让华语乐坛前进一百年！张辰的存在，让华语乐坛倒退一百年！这话没毛病吧？”

“没毛病没毛病，简直太经典了！”

网友们看着张辰的演唱，纷纷嘻嘻哈哈的闹了起来。

张辰当然不知道网友们是怎么看他的，他现在只想把这首《山河图》酣畅淋漓的唱下来！

“滔滔江水走笔龙蛇，我丹青不渝画我华夏！”

当这一句歌词唱出来之后，现场和屏幕前的观众全都张大了嘴巴。

这句歌词里面的最后两个字，音调简直已经高到离谱了！

估计就算是世界上最厉害的女高音过来，最多也就只能唱成这样了！

但问题是，张辰表现的未免也太过轻松了啊！

那些没听过张辰唱歌的观众们，一瞬间全都头皮发麻。

他们在此之前，还从来没见过有人用这样的方式唱歌！

一个人能发出两种不同的声音也就罢了，就连唱功都这么牛逼，音调还这么高！

这特么还是人吗？

这还是人干的事儿吗？

但让他们最意想不到的事情还在后面！

临近结束的时候……

“最南边 碧海天

龙腾出海浪滔天

这山、这河、这图、泼墨

这山、这河、这图、泼墨！”

张辰居然同时把男女声全都用上了！

他竟然能够一个人同时唱出一男一女两个人的声音！

这里说的同时，指的可不是说张辰既可以唱男人的声音，又能唱女人的声音！

这个同时，就是字面意思的那个同时啊！

他一张嘴，一男一女的声音同时在他嘴里响起啊！

对此，华夏网友早就已经见怪不怪了。

张辰在《蒙面歌王》的舞台上早就已经展示过自己强大的功底了。

反正有【口技大师】在，别说同时发出两个人的声音了，就算是万人疾呼也不是不可能的！

京中有善口技者嘛！

唯一可惜的是，张辰虽然能够同时唱出两个人的声音，但却不能同时唱出两段话。

就像前面说的，他很希望自己可以在唱属于曾毅的那部分歌词时，还能用玲花的声音跟着吟唱。

这一点，他是无论如何也做不到的。

因为男女合唱的时候，说白了唱的字都是一样的，而且也是同时的。

可一边唱歌词，一边吟唱，那就完全属于两条轨道了。

片刻后。

张辰结束了他的演唱。

现场的气氛已经彻底被这首《山河图》点燃了。

“张辰！”

“张辰！”

“张辰！”

无数观众纷纷喊着张辰的名字。

张辰面对镜头招了招手，喊道：“大家喜欢这首歌吗？”

他是用日语喊的。

“喜欢！”

观众们也是用日语回答的。

“喜欢，那我就再来一首好不好？”

张辰再次用日语问道。

“好！”

“再来一首！”

“我们还要听！”

现场的观众顿时更加热情了。

后台。

主办方的领导看到张辰竟然还不想下台，他们有点儿坐不住了。

“八嘎！他这是要干什么？”

一名领导怒气冲冲的问道。

“他上台前，说的是要霸占舞台吧？”

有人不可思议的嘀咕道：“难道他还真想把我们亚洲时尚之夜的表演日，变成他的个人演唱会吗？”

听到“个人演唱会”这几个字，那些领导们突然心头一紧。

卧槽！

他不会真要这么做吧？

但是！

他之前可是什么都没准备啊！

别说舞台设计、灯光、舞美什么的了，他就连最基本的伴奏都没有啊！

难不成，他就靠着那把电吉他和钢琴一直从头弹到尾？

他有这么大的体力吗？

传说中，张辰不是很懒的吗？

就在这些领导们觉得不可能的时候，舞台上的张辰拿着话筒喊道。

“想要听我再来一首的话，那就把票都投给我吧！”

同样的话，张辰说了不下八遍。

只不过，他用的不是同一种语言。

韩语！

日语！

三三语！

泰语！

越国语！

英语！

等等等等！

但唯独，没有汉语！

现场一片山呼海啸！

张辰看着镜头，哼笑一声，用汉语说道：“兄弟们，今天哥们准备搞个大的，你们千万不要离开哦！”

就在他话音落下的瞬间，微博上瞬间沸腾了。

“卧槽！辰哥刚刚说什么？”

“他要搞个大的？”

“我现在就想知道，辰哥究竟要搞多大？”

“你们猜猜看，他会不会想从头唱到尾啊！”

“网上有消息，他好像就是这么打算的。”

“额……就算他真这么打算，主办方也不一定允许吧？”

“亚洲时尚之夜可是很难得的机会，其他国家的明星肯定也想上台啊！”

“管他呢！反正爽就行了！”

“辰哥冲啊，一定要把我过年的遗憾补回来！”

“无胡歌不仙侠……额不是！是无张辰不春晚！”

----------------------------------------

第1566章 结局平躺，看谁厉害

“接下来的这首歌，叫做《本草纲目》！”

舞台上，张辰再次弹奏起电吉他。

弹奏的同时，他介绍了一下这首歌的歌名。

听到这个名字，屏幕前的华夏网友们都愣住了。

《本草纲目》？

这不是一部医书的名字吗？

在这个世界，也有《本草纲目》这本书，而且作者同样是李时珍。

但问题是！

《本草纲目》是医书啊！

张辰为什么要用一本医书的名字当歌曲名字？

难道这里面还有什么关系？

就在他们疑惑的时候，张辰开始了他的表演。

“如果华佗再世

崇洋都被医治

外邦来学汉字

激发我民族意识！”

很简单的一段歌词，华夏网友们一下就沸腾了！

“草！我就说辰哥为什么要用《本草纲目》当歌名，原来如此啊！”

“如果华佗再世，崇洋都被医治？辰哥这句话写的太好了！”

“真该让那些喜欢棒子的脑残粉都来听听辰哥这首歌！”

“那些脑残本来就有病！脑残也是病啊！”

“如果不出所料，《本草纲目》就是专门治那些脑残的药！”

华夏网友们全都激动坏了。

他们也不知道从什么时候开始，国内就开始流行起一阵崇洋媚外的风。

什么外国的月亮更圆！

宁愿在迷糊国刷盘子，也不愿意在华夏吹空调！

只要是个外国人，哪怕他在自己的国家一事无成，来到华夏照样可以各种钓妹子，享受着各种超高待遇！

甚至！

如果来华夏读书，有的学校还可以提供陪读服务。

简直丧心病狂！

“马钱子，决明子，苍耳子，还有莲子，黄药子，苦豆子，川楝子，我要面子！”

一连串的中药名字，让许多华夏网友感觉十分新奇。

原来，歌词还能这么写？

不过，都带着子的话，那倒是很好押韵了啊！

所以！

这个flow简直太牛逼了！

“用我的方式，

改写一部历史

没什么别的事

跟着我念几个字！”

张辰也不管其他人怎么想，站在舞台上彻底玩嗨了。

“山药，当归，枸杞

Go！

山药，当归，枸杞

Go！”

这两句听起来有些循环的意思，有人不自觉的开始猜测。

难道因为张辰是临时创作的这首歌，所以他一时间不知道下面的歌词该怎么写了？

他……

江郎才尽了？

不然他为什么老是重复一句歌词？

这样的情况，在张辰身上可不多见！

但这个念头才刚刚出现，张辰的下一句歌词就来了。

“看我抓一把中药，服下一帖骄傲！”

一瞬间！

所有华夏网友全都惊呆了！

原来歌词还能这么写？

原来歌词还能这么写！

这一段歌词，前面的那部分全部都是由中药名字组成。

表面上看好像也没什么，但联想到张辰开口唱的第一句话那可就不一样了啊！

很多人的脑海中，不约而同的都冒出了同一个想法。

张辰这是在给那些脑残粉治病啊！

反正不管张辰到底是怎么想的，这些网友就已经认定了！

首先，张辰以前在那些脑残粉身上没少吃亏。

刘琦的脑残粉！

朴安在的脑残粉！

李承泽的脑残粉！

刘琦还稍微好点儿，他起码还是个华夏人！

朴安在是个棒子！

李承泽是个假棒子！

那些脑残粉为了真棒子和假棒子找张辰麻烦的时候，张辰心里肯定也不愉快。

现在有了这么好的机会，他肯定不会放过啊！

尤其是！

他这次可是插了FM男团的队，才上台的！

这还用说什么吗？

好吧！

事实上，张辰之所以选择这首《本草纲目》，真没有想那么多问题。

他就是临时兴起，想到哪首歌就唱哪首歌而已。

至于这首歌里面有没有其他的含义？

管他呢！

反正清者自清！

微博上也有一部分人，在给张辰解释，说他不是那么小气的人。

他张某人记忆力很差的，从来都不会记仇！

可就在这时……

“霓虹的招牌

调整好状态

在华丽的城市

等待醒来

……”

这句歌词一出，那些给张辰辩解的人也闭嘴了。

霓虹的招牌，调整好状态，这句歌词乍一听好像没什么。

但……

笨笨国的英文……

哦不对！

笨笨国用日语是怎么说的来着？

霓……

虹？

霓虹的招牌？

调整好状态？

这特么简直比实锤还实锤了好吗？

后台。

主办方的领导们全都气坏了。

他们虽然听不懂汉字，但是他们对一些独特的发音还是十分敏感的。

听到“霓虹的招牌”这句歌词时，他们下意识的就觉得张辰是在羞辱他们！

“你们谁能让他下来？”

主办方的老大山口怒气冲冲道：“谁要是有办法，我给他连升三级！”

听到这句话，所有领导的眼睛全都亮了起来。

尤其是老二和老三，他们要是能连升三级的话，那可就排在老大前面了！

可是办法也不是那么好想的啊？

沉默！

还是沉默！

他们对张辰了解的越多，就越不想主动去招惹他。

万一要是没把张辰弄下来，还得罪了他，那可就不好了！

好一会儿，才有一人试探道：“我们要不插一段广告，趁这段让保安把他抓下来，然后再安排其他明星上不就行了？”

听到这句话，许多人纷纷眼前一亮。

但也仅仅只是一亮。

“要不你先去问问，看看那些明星，有谁愿意在张辰后面上台？”

有人冷笑着泼了盆冷水。

“什么意思？”

山口皱皱眉问道。

“山口阁下，这个办法我刚刚已经想过了。”

刚刚说话的那人解释道：“甚至我还想过让警察上台去以协助调查的名义把他带下来，但是那些明星们都不同意。”

“不同意？为什么？”

山口急忙问道。

那人苦笑一声，说道：“因为这个张辰的表现太出色了，所以他们不想在他后面马上上台，因为这样他们会被比下去的。”

山口愣了一下，疑惑道：“难道真就一个人也没有吗？那些小明星呢？这对他们来说可是一个机会！”

那人解释道：“就算是那些小明星也不愿意，他们还做着以后出大名的美梦呢。”

山口闻言，不由十分落寞的叹了口气。

玛德！

搞定这个张辰，怎么就这么难呢？

这时，张辰的歌声从他们面前的屏幕上传出。

“豪气挥正楷

给一拳对白

结局平躺下来

看谁厉害~”

----------------------------------------

第1567章 再来首华夏风

亚洲时尚之夜主办方的领导们，脸色一下就黑了下来。

他们确定、肯定以及一定的认为，张辰写这首《本草纲目》就是为了羞辱他们！

但他们还真就拿张辰没有任何办法！

找人把张辰赶下去，然后安排别的节目？

那也得有人可用啊！

这种时候，没有人愿意排在张辰后面上台！

尤其是那些顶级明星，他们可不愿意被张辰比下去！

只要没在他后面上台，那他们就从来都没有交过手，他们也从来没输给过张辰！

“对了，我们刚才不是有一名员工被打了吗？”

一名领导眼睛一亮，说道：“我们不如就在这件事上做点儿文章，让警察把他带走？而且就算那些大明星不愿意上，那些志向远大的也不愿意上，总有一些人想上吧？”

他感觉自己都被说服了，说完又补充了一句说道：“我们现在的热度可是全亚洲第一！”

闻言，一部分领导的眼睛也跟着亮了起来。

确实！

他们刚刚只考虑了那些大明星，还有一些十分有潜力的明星。

但是那些潜力已经到头的明星了呢？

他们很清楚自己就算再怎么努力，都不可能比得上张辰！

但是因为张辰的出现，亚洲时尚之夜现在的热度太高了！

他们只要在这个时候，稍微蹭一下热度，就足够他们吃好几年的了！

尤其是那些来自贫穷国家的明星！

他们平日里想要在亚洲出头，可以说是千难万难！

现在对他们来说，绝对是个好机会啊！

可这个美好的想法在他们心里刚刚升起还不到十秒钟，马上就又被破坏了。

“我刚刚已经试过报警了。”

一名领导靠在椅子上说道：“对方一听要我们抓张辰，马上就把电话挂了。”

“把电话挂了？什么意思？”

有人十分不理解的问道。

那名领导解释道：“张辰前几天被抓过一次，他出来的时候，表示想要拍一部新的电影。”

众人一下沉默了。

拍电影？

世界上谁不知道，张辰拍摄《肖申克的救赎》，就是号称LAPD带给他的灵感？

因为这部电影，LAPD到现在还抬不起头来呢！

张辰要是再以笨笨国的警方为原型拍一部电影，笨笨国那些警察肯定不同意啊！

所以，别说抓张辰了！

就算是在张辰面前晃荡一下，他们也不敢啊！

一时间，所有人心里全都升起一种无力感。

这个张辰……

他怎么就这么难搞呢？

舞台上。

张辰已经开始收尾了。

只是，出乎所有人预料的是，他并没有正常结尾。

而是……

“辣妹子辣

辣妹子辣

辣妹子辣妹子

辣哟

辣辣辣！”

他特么居然又换了一首歌来结尾，而且用的还是女人的声音！

所有听到这首歌的那些明星们，全都不说话了。

这特么还是人吗？

这特么还是正常人办的事儿吗？

这个张辰……

他怎么就这么牛逼？

以前的时候，因为张辰很少在亚洲范围内活动，所以尽管他在亚洲明星榜上的排名很高。

但绝大多数亚洲明星对他都不怎么了解。

直到现在……

他们突然开始庆幸，庆幸张辰在华夏登顶之后，就跑到欧洲和迷糊国玩去了。

否则，亚洲娱乐圈还能有他们玩的份儿吗？

但紧接着，他们突然发现不对。

庆幸？

庆幸个屁啊！

张辰现在这不是回来了吗？

而且看他这个样子，好像是打算直接在亚洲扎根了！

一瞬间！

不知道多少亚洲明星心里全都哀嚎起来。

怎么就碰上这么一个变态啊！

世界上怎么会有这么变态的人！？

张辰站在舞台上结束了演唱，他并不知道那些亚洲明星是怎么想的。

反正，他站在异国他乡的舞台上，听着那些外国人给自己欢呼，就是很爽！

“接下来一首华夏风歌曲，带给大家！”

看着舞台下面，最前面的那些明星们脸上不爽的表情，张辰顿时爽翻了。

他这次是用汉语说的。

现场那些笨笨国观众都有点儿糊涂，因为他们听不懂汉语。

但是屏幕前的那些华夏网友可就都激动坏了！

华夏风！

张辰终于又唱华夏风了！

自从张辰当初以一首《青花瓷》开创了华夏风以来，华夏乐坛不是没有人跟风。

尤其是原来一些玩古风的歌手，更是自诩他们早在张辰之前就一直在坚持华夏特有的风格！

但是那些人写的所谓的华夏风歌曲，歌迷们听了以后都感觉难受极了。

这么一来，那些玩古风的歌手和他们的粉丝可就不高兴了。

一群人吭哧吭哧的蹭完张辰的热度，又开始骂张辰和他的粉丝，说他们挂羊头卖狗肉！

总不能因为张辰创造了华夏风，所以就不允许其他人也唱华夏风了吧？

当时，那场骂战也是搞的轰轰烈烈。

但是，还没等到张辰出手呢，那些最早玩古风的歌手们，就纷纷站出来替张辰把那些所谓的古风歌手教育了。

张辰知道以后，也就只能不了了之了。

对于一直坚持的古风歌手，张辰其实还是很佩服的。

像他前世的河图、墨明棋妙等，都是他很喜欢的古风歌手（团体）。

而现在，当张辰在亚洲时尚之夜的舞台上宣布他要再来一首华夏风之后，那些曾经为张辰扛过雷的古风歌曲元老们也全都激动坏了。

他们之所以力挺张辰，为的是什么？

不就是因为张辰开创了华夏风吗？

跟古风的小众相比，华夏风不但把古风发扬光大，而且受众也更多！

蹬棱棱！

张辰抱着电吉他继续开始造。

只是，这段旋律一出，让那些喜欢华夏风的网友们愣了一下。

因为，跟张辰之前的《青花瓷》和《千里之外》不同。

前面那两首歌，开头听起来都是十分温柔的。

但这一首歌，却稍微有些燥。

正当网友们疑惑不止的时候，舞台上的张辰开始唱了。

“不是英雄不读三国

若是英雄

怎么能不懂寂寞

……”

听到这段歌词，网友们瞬间眼睛一亮。

三国？

张辰指的是《三国演义》吗？

跟张辰前世一样，这个世界的《三国演义》也是四大名著之一。

不但知名度很高，里面的人物也深受大众喜爱。

就是不知道，张辰这次要唱的是谁？

诸葛亮？

还是关羽？

----------------------------------------

第1568章 吃醋

下一秒！

答案揭晓了，但又好像没揭晓。

“独自走下长坂坡

月光太温柔

曹操不啰唆

一心要拿荆州

……”

网友们眨眨眼，心里十分不解。

长坂坡？

难道张辰要唱的是赵云？

赵云在长坂坡杀了个七进七出的事情，可是众人皆知的！

也正因为这个七进七出，赵云在很多人心里几乎就是神一样的存在！

就算是关羽都比不了！

因为关羽打野很菜！

可听到后面的歌词，网友们又不淡定了。

曹操不啰嗦？

张辰唱的是曹操？

这……

不可能吧？

众所周知，曹操是坏的啊！

张辰怎么能唱曹操呢？

就算再不济，唱个张飞也行啊！

张飞在长坂坡的参与感也很强啊！

他可是在长坂坡上一声大喝，直接吓死曹军一员大将！

网友们全都疑惑极了，张辰他到底想歌颂谁啊？

难道……

张辰是想用曹操来衬托长坂坡之战的惨烈？

先给曹操树立一个大魔王的形象，然后让主角打败他，把主角烘托的更加牛逼？

是了！

肯定是这样的！

这种写作手法，他们在很多小说中都看到过！

一群华夏网友全都竖起了耳朵，静静地聆听着，生怕自己一个没注意，就错过张辰到底唱的是哪一位英雄人物！

但是听着听着，他们就觉得不对劲儿了。

“东汉末年分三国

烽火连天不休

儿女情长被乱世左右

谁来煮酒

尔虞我诈是三国

说不清对与错

纷纷扰扰千百年以后

一切又从头！”

张辰后面的副歌部分，歌词里面竟然根本没提什么曹操被打败的事情！

那么，他也就没有唱其他的英雄人物了。

他唱的……

就是曹操！

而且！

除了英雄人物外，他这首华夏风的歌曲，跟以前的时候区别太大了。

不管是《青花瓷》还是《千里之外》，都是那种很安静的歌。

但这首歌？

从刚开始的前奏，他们就很想跟着燥起来啊！

一些不懂的人，开始在微博上提问：难道这也是华夏风？

没有人能够给他一个明确的答案。

因为，此时绝大部分的人都还在听歌。

剩下的那部分人，也没多少专业人士。

直到这首歌唱完之后，才有人回复了一句。

“我很肯定，张辰这首歌也是华夏风，只是里面比之前多了些摇滚元素。”

看到这句话，那些不明所以的网友才纷纷了然。

但那人回复完了之后，马上又补充了一句。

“而且，不光这首歌，就连他刚才那首《本草纲目》，其实也是属于华夏风歌曲。”

看到这一句，很多人不由得开始回忆刚才那首《本草纲目》。

对于一些很专业的东西，他们肯定是想不了解的。

但是！

有了那个人这么一说，他们再回忆一下，好像还真是这样啊！

也就是说，原来华夏风不光能唱流行歌，还能唱摇滚，玩说唱？

网友们顿时更加激动了！

除了牛逼，他们还能说什么？

这时，舞台上的张辰也宣布了这首歌的名字。

——《曹操》。

跟他之前唱过的《青花瓷》、《千里之外》等华夏风歌曲不一样，这首歌是林俊杰唱的。

一提起华夏风，很多人第一个想起的歌手肯定是周董。

但事实上，虽然华夏风是周董开创的，但林俊杰同样是华夏风的佼佼者。

《曹操》、《江南》等歌曲，都是华夏风的经典作品。

现场。

“这就是华夏风吗？”

“好好听啊，这首歌的名字叫《曹操》？我看《三国演义》的时候最喜欢曹操了！”

“曹操是个枭雄，这个张辰也是枭雄！”

“哈哈哈！这个华夏人我粉了！”

“华夏果然不愧是华夏，真是强者辈出啊！”

“我爱张辰！”

跟张辰前世一样，华夏在古代的时候，影响力十分巨大！

《三国演义》早就被翻译成各个版本，流传到其他国家。

甚至，笨笨国还有人专门为《三国演义》开发了好几款游戏！

享受着台下的欢呼和尖叫，张辰站在舞台上并没有迷失自己。

他自始至终，都很清楚自己这次是来干什么的。

他不但要把亚洲时尚之夜主办方的脸都打肿，还要在不让华夏网友投票的情况下，帮助华夏拿到亚洲第一娱乐圈这个名头！

他也清楚，想做到这一点真的很难！

别的不说，光是言语不通这一点，就相当于横亘在他面前的一座大山。

但是，亚洲足足有五十多个国家，其中绝大多数国家都有自己的语言。

他总不能把所有语言的歌全都唱一遍吧？

这个他真办不到啊！

而且！

绝大部分人对自己的国家都有一种归属感！

不管他们心里怎么看待自己的国家，好也罢，坏也好，谁不希望自己的国家拿到亚洲第一娱乐圈这个称号？

但即便是面临这么多问题，张辰也愿意一试！

末将张辰，愿为华夏世代赴汤蹈火！

这时，张辰站在舞台上，突然看到台下的那些笨笨国明星的脸色又比之前难看了许多。

想想也是，如果是在华夏的舞台上站了一个棒子，台下一群脑残粉在拼命欢呼，张辰肯定也不高兴。

但……

这种事情反过来就很高兴啊！

张辰嘴角一勾，说道：“接下来的这首歌，叫《ヤキモチ》！”

《ヤキモチ》？

台下的那些笨笨国明星听到这个歌名，不由得一愣。

ヤキモチ？

吃醋？

靠！

这个张辰是又在用歌曲讽刺他们吗？

哇呀呀！

是可忍，孰不可忍啊！

但就算他们再忍不了也没办法。

谁让现在张辰在台上，他们在台下？

话筒在张辰手里，他当然是愿意怎么唱，就怎么唱了！

他们管不到张辰啊！

何况！

就算现在真让他们上去，他们也未必有这个勇气！

张辰已经把整个场子，都变成他的个人演唱会了！

这个时候，谁上去都等于是找死！

而且！

张辰刚刚用的可是日语歌名！

难道说，他接下来这首歌要唱日语了？

因为有《极乐净土》在前，再加上张辰多次展示自己流利的日语，没有人会怀疑张辰的日语水平。

----------------------------------------

第1569章 最初的梦想

只是，张辰的想法虽然很好。

他改成日语演唱，肯定能够俘获更多的笨笨国观众。

但这些笨笨国明星们也都很好奇，张辰创作的日语歌曲，水平到底怎么样？

那首《极乐净土》在笨笨国虽然流行了一阵，但绝大多数笨笨国明星，都不会承认《极乐净土》这首歌很经典。

他们觉得《极乐净土》之所以大火，靠的不是这首歌多好听，而是张辰跳的那段舞蹈太斯奥了！

那句话怎么说的来着？

男人要是斯奥起来，就没有女人什么事儿了！

因此，张辰这次在亚洲时尚之夜上的表演，对他们来说完全就是新仇旧恨啊！

但偏偏因为张辰太优秀了，优秀到他们根本不敢上去跟张辰碰一下。

不过现在，他们突然觉得机会来了！

张辰不是唱日语歌吗？

那就要看看他的日语歌水平到底怎么样！

如果他唱的很烂的话，那他们就可以上去让张辰见识见识，到底什么才是真正的日语歌了！

这，可是他们的主场！

张辰宣布完歌名之后，他把电吉他挎在了身后，走到了钢琴旁。

蹬棱棱！

他这次选择用钢琴来伴奏。

看到这一幕，不少粉丝突然失望起来。

张辰之前唱的那首《极乐净土》，他们还记忆十分深刻呢！

当然了，他们记忆最深的不是那首歌的旋律，而是张辰跳的舞。

现在张辰既然要弹钢琴，那他就没办法跳舞了啊！

真是的！

好失望啊！

不过，当这首《ヤキモチ》的前奏响起之后，不少华夏观众纷纷愣了一下。

这旋律？

为什么有一种浓浓的熟悉感？

直到张辰对着话筒开始唱之后，他们突然一下反应了过来。

靠！

什么狗屁《ヤキモチ》，这不就是他之前唱过的《起风了》吗？

所以！

张辰这次完全是在糊弄那些小鬼……

小日子过的不错的家伙？

微博上，网友们纷纷把自己的发现说了出来。

“哈哈哈！辰哥就是坑啊！”

“《起风了》居然还有日语版本？我必须要听听！”

“辰哥这一手，玩的简直太6了！”

“辰哥不光玩的6，他的才华也不是盖的啊！”

“就算是把《起风了》原原本本的翻译成日语，也不是那么容易的啊！”

网友们并不知道，张辰唱过的这首《起风了》，在他前世的时候，其实是跟高桥优买的版权。

也就是说，《ヤキモチ》才是正版，《起风了》只是根据《ヤキモチ》改编的汉语版本。

但因为张辰的一系列骚操作，在这个世界完全反了过来。

亚洲时尚之夜现场。

舞台下面的那些观众还在听的如痴如醉。

虽然没有看到张辰跳舞，这让他们感觉有些失望。

但能够听到一首这么经典的日文歌诞生，也值了！

毕竟，不就是跳舞吗？

笨笨国有的是那种风俗店，但是好的歌曲可不是随随便便就能听到的！

笨笨国的观众如痴如醉，笨笨国的那些明星可就不一样了。

他们想不通，张辰这个脑子到底是怎么长的？

他们确定、肯定以及一定的相信，张辰之所以唱这首歌，就是想用歌名来讽刺他们！

但为什么，一首临时起意的歌居然还能写的这么好？

这人是怪才吗？

没多久，一首《ヤキモチ》就已经唱完了。

现场观众还在沉醉的时候，张辰马上宣布：“接下来这首《最初的梦想》送给大家，希望大家不论何时何地都不要忘记自己的初心！”

听到他的话，台下那些笨笨国明星突然有些迷茫。

张辰这句话，难道又是专门为了他们说的？

张辰是希望，他们不要忘记了自己成为歌手的初心？

是啊！

有句话不是说的好吗？

音乐是没有国界的！

所以！

他们真的误会张辰了！

张辰刚才那首歌并不是为了针对他们，就是单纯的想要回馈笨笨国的粉丝而已！

一时间，好几个笨笨国的顶级明星都觉得羞愧不已。

看看人家张辰！

再看看他们自己！

这心胸简直差的不是一星半点啊！

张辰并没有注意到那些笨笨国明星的脸色。

他刚刚之所以说那些话，只是突然想起了这首歌。

然后，顺势说出了那些话。

好吧。

他其实是想提醒屏幕前的华夏观众，千万不要忘了他们最初的梦想。

亚洲第一娱乐圈这个名头得拿！

但是他们不能花钱！

至于那些华夏网友能不能get到他的想法，那他就不管了。

“如果骄傲没被现实大海冷冷拍下

又怎会懂得要多努力

才走得到远方

……”

张辰在弹奏完前奏之后，便开口唱了起来。

他的歌声比之前多了一丝通透，很轻易的就让人不知不觉的被感染了。

听着这首歌的歌词，很多早就已经被现实打磨平棱角的人，突然想起了自己年轻时的骄傲和梦想。

谁年轻的时候，还没做过梦？

在每一个少年心里，自己都是独一无二的！

但随着经历的越多，失望也越多，人们才逐渐认清，原来自己并不是真正的独一无二！

自己只是一个普普通通的普通人。

时间一天天的过去，等他们再看到一个跟自己当初一样朝气蓬勃的年轻人时，他们也只会投去羡慕的眼神，然后说上一句：

年轻真好！

是啊！

年轻真好！

但谁又不是从年轻时候过来的呢？

“如果梦想不曾坠落悬崖

千钧一发

又怎会晓得执着的人

拥有隐形翅膀

……”

第二段歌词一出，网友们心里刚刚升起的那种朦朦胧胧的感觉，顿时又被加深了许多。

而随着后面的歌词一段段被张辰唱出来，这种感觉已经不知不觉的，在他们心里如同潮水般不断堆积。

最初的梦想？

最初的梦想！

屏幕前，数不清的人听着歌，纷纷走了神。

伴随着张辰的歌声，许多人甚至一种冲动！

不管了！

什么都不管了！

老子现在就要开始去追梦！

但很快，他们的骄傲马上就被现实大海狠狠拍下了。

追梦？

他们真要是去追梦了，生活怎么办？

车贷怎么还？

房贷怎么还？

孩子怎么养？

唉！

狗日的张辰，就知道给人出难题！

----------------------------------------

第1570章 换个玩法

其他国家的网友，并没有华夏网友的那种感觉，也没有那么多内心戏。

好的歌曲，歌词和旋律都是相辅相成的。

《最初的梦想》这首歌就是这样的。

那些外国人听不懂歌词，所以对这首歌的感觉，只能停留旋律带给他们的想象上。

这倒不是说这首歌的旋律不行，而是因为就算是相同的旋律搭配上不同的歌词，表达的意境也不一样啊！

但！

就在张辰唱完第一段副歌的时候，他手下的钢琴，旋律突然一转！

“明日 僕は龍の足元へ

崖を登り 呼ぶよ

さぁ 行こうぜ

銀の龍の背に乗って

届けに行こう 命の砂漠へ

銀の龍の背に乗って

運んで行こう 雨雲の渦を

銀の龍の背に乗って

運んで行こう 雨雲の渦を

銀の龍の背に乗って

……”

后面的演唱，他居然全部都换成了日语！

而且，跟之前的汉语相比，他现在的演唱比显得更加大气磅礴！

现场和屏幕前的那些笨笨国观众们差点儿直接疯了！

《最初的梦想》？

他们听不懂！

但是现在这一段，他们可是全都听懂了！

而且！

不管是张辰的演唱，还是他刚刚弹奏的旋律，都要比刚才那一段《最初的梦想》更是大气！

也更加符合笨笨国那些中二少年的审美！

笨笨国有两个产业是其他国家远远无法比拟的。

一个是不可描述的小电影加长版，另一个则是漫画！

而这些漫画里面，其中很大一部分都是剧情十分燃的那种！

既然剧情要燃，那中二的台词肯定是必不可少的！

骑在银龙的背上！

这多符合那些中二少年的审美啊？

关键是！

这首歌还特么贼经典！

因此！

张辰用《骑在银龙的背上》结束了这首歌的演唱之后，现场那些观众几乎都疯了！

“张辰！”

“张辰！”

“张辰！”

无数观众齐声高喊着张辰的名字。

现场那些笨笨国明星的脸色全都变了。

一些人甚至开始在心里破口大骂起来。

这人到底是干什么的？

为什么他刚刚唱了一首质量很高的《ヤキモチ》之后，又马上来了一段《骑在银龙的背上》？

刚开始，听到张辰重新唱华语歌的时候，他们还松了口气。

可现在？

你妹啊！

你特么随便整首歌都这么经典！

这让他们以后还怎么在笨笨国歌坛混？

那些听众的胃口都被张辰养刁了，就再也听不进去他们的口水歌了啊！

舞台一侧。

华夏明星看到那些笨笨国明星的脸色，心里莫名的开始舒服起来。

刚开始的时候，他们还觉得不太高兴。

张辰明明是个华夏人，为什么要唱日语歌？

但现在他们突然一下就想通了。

凭什么光让张辰祸害他们华夏明星啊？

是时候让其他国家的乐坛，感受一下被张辰支配的恐惧了！

华语乐坛至今还在流传着一句话：华语乐坛成也张辰，败也张辰！

因为有了张辰，华语乐坛要远比几年前繁荣了好几倍！

但！

多出来的那好几倍，都是张辰的！

其他人不但没跟着沾光，收入反而还缩水了好几倍。

因为自从有了张辰，那些歌迷就再也不听他们的歌了！

呜呜呜！

说多了都是泪啊！

因此，他们现在一点儿都不觉得张辰唱日语歌有什么问题。

甚至，他们还巴不得张辰多唱几首日语歌，最好是连韩语歌什么的也都整上几首！

独乐乐不如众乐乐！

独倒霉，当然也不如众倒霉啊！

最起码心理还能平衡一下子！

舞台上。

张辰尽情的享受着来自现场的欢呼。

他前面既然已经决定了要唱《最初的梦想》，后面为什么突然改成《骑在银龙的背上》？

首先要说明的是，这两首歌其实可以理解成一首歌。

《骑在银龙的背上》是原版，歌手是那个曾经养活了大半个华语乐坛的中岛美雪。

《最初的梦想》这首歌其实是《骑在银龙的背上》的翻唱歌曲。

《骑在银龙的背上》这个歌名看起来虽然很中二，但这首歌却是一首不可多得的经典励志歌曲！

而且，这首歌的来历也非常感人。

但这并不是重点，如果有兴趣的可以自己去搜一下。

重点是！

他为什么后半段突然改成日语原版呢？

因为他唱着唱着发现现场的观众好像没有之前那么热情了！

这怎么能行呢？

别忘了他的目的，就是为了忽悠笨笨国的观众给他投票，从而用笨笨国的钱，帮华夏取得亚洲第一娱乐圈的称号啊！

事实上，张辰其实有点儿多虑了。

因此自从他上台唱了那首《以父之名》之后，他所代表的华夏娱乐圈，票数就一直居高不下！

到现在亚洲时尚之夜主办方的那些领导，还以为这些票数都是华夏网友投的。

……

张辰一边享受着现场观众的欢呼，一边开始琢磨着下一首歌唱什么。

他往最前面的那几排观众扫了一眼……

哦不对！

前面最几排坐的是憨憨国和笨笨国的明星。

咦？

那几个笨笨国的明星好像还有点儿不服啊？

哎哟呵！

她居然还敢瞪老子？

没错！

这次瞪张辰的是一位女歌手！

而且，这位女歌手还认识！

这倒不是张辰对笨笨国的娱乐圈有所研究，而是他在搜索笨笨国那些老师们的作品时，看到的一个跟前世某位老师长的很像的女歌手，便顺手点开看了一眼。

花泽杉菜，笨笨国著名女歌手，因为她的长相甜美，所以吸引了不少宅男。

宅男？

张辰不由微微一笑。

还是那句话，男人要是斯奥起来，可就没有女人什么事儿了！

他朝着摄像机和台下的观众微微一笑，说道：“接下来咱们换个玩法好不好？”

他的话音刚落，现场突然一下安静起来。

因为！

他刚刚用的是系统爸爸给他的【第二幅声音】，也就是女人的声音！

而且！

他还故意捏的一下嗓子，使他的声音听起来十分甜美，就跟一个乖巧可爱的女孩子跟男朋友撒娇似的。

所有熟悉张辰的人一下全都懵了！

一个声音在他们的内心深处响起：

不可能！

这绝对不是张辰！

他们认识的张辰才不可能这么甜！

----------------------------------------

第1571章 这不可能是我们的辰哥

但不管他们怎么想，张辰已经决定豁出去了。

只要他肯定拉下脸，就没有他打不了的脸！

只要能杀敌八百，哪怕是自损一千、一千二这种事儿，他也是能够干的出来的！

反正他张某人吃饭的本事多了去了！

多出来的那些损失，他随随便便就能从别的地方找补回来了。

但是那个被他杀敌八百的人，可就没有他这么好运了。

或者说，是没有他这个找补的本事！

张辰也不管别人怎么想，他回到钢琴旁，把话筒放好，便继续开始演唱。

“せーの

でもそんなんじゃだめ

もうそんなんじゃほら

心は進化するよ

もっともっと

……”

几乎是在他刚弹出第一个音符的时候，他的歌声也跟着一块儿响了起来。

而且！

他的声音居然比刚才“撒娇”的时候，还要甜美好几倍！

一瞬间！

现场所有的男士听到这个声音全都忍不住酥了。

“卡哇伊内！”

“好甜啊！我突然感觉我要恋爱了！”

“兄弟你醒醒，张辰是男的！”

“我不管，反正听到这个声音，我就已经心有所属了！”

“我要跟这个声音结婚，谁也不要拦着我！”

现场和屏幕前的那些笨笨国宅男，突然一下就全都疯了！

但是一起疯的并不只有这些笨笨国宅男。

舞台下，坐在最前排的那些各个国家的明星们，在张辰的歌声刚出来的那一刻，他们就纷纷张大了嘴巴。

虽然张辰前面就已经用【第二幅声音】唱出过女人的声音。

但！

这个声音未免也太甜了吧？

这简直太不可思议了！

一个大男人，怎么会发出这么酥、这么甜，这么让人脸红的声音？

舞台一侧。

FM男团的成员早就走了，只有吴勇和秦光等华夏明星还在一旁。

此刻，他们的表现也没比那些其他国家的明星好到哪儿去。

甚至！

他们比其他明星表现的还要夸张！

别人不知道张辰是什么人，他们还不知道吗？

黑子克星！

硬刚之王！

打脸张！

传说中的江湖高手！

这些称号，哪一个是能跟现在的张辰沾上边的？

这简直……

就不可能嘛！

吴勇使劲儿揉了揉眼睛，喃喃道：“你们说，辰哥是怎么做到声音这么甜的？他不会是放的录音吧？”

秦光瞥了他一眼，说道：“录音？你以为他是你啊？只会对口型？”

一说这个，吴勇马上不干了。

“姓秦的，你特么瞧不起谁呢？老子还用对口型假唱？”

吴勇怒气冲冲的瞪着秦光说道。

秦光也不理他，一脸痴迷的盯着张辰，随口说道：“那就不要用你的小心之心去揣度辰哥！”

吴勇愣了一下，急忙辩解道：“谁特么小人之心了？”

但秦光却没有搭理他，吴勇刚开始还想跟秦光继续争论一下他到底怎么小人了。

可当他看到秦光眼里迷醉的目光时，他突然打了个哆嗦。

卧槽啊！

这个家伙不会是……

看上辰哥了吧？

嘶！

不行！

以后不能再跟他天天混在一块儿了！

而且必须要想办法远离他！

太特么渗人了啊！

华夏。

微博上。

“我草草草草！你们快看亚洲时尚之夜的直播啊！辰哥开挂了！”

“辰哥开挂？这不是很正常的吗？”

“不是啊！你们快去听听吧，他这个声音也太甜了，我一个女孩子都差点儿忍不了！”

“这已经不是甜不甜的问题，而是齁甜齁甜啊！”

“真是太奇怪了，辰哥居然还能唱出这么甜的声音？”

“这有什么奇怪的？张辰不是在《蒙面歌王》的时候，就用女人的声音欺骗了我们所有人吗？”

“但是这不一样啊兄弟！那次只是女人的声音而已，现在这已经不是女人了，而是比女人还女人啊！”

“@张辰：你特么赶紧出来给老子解释解释，以前那个硬刚之王上哪儿去了？”

“怀念硬刚之王的第一天！”

“怀念硬刚之王的第一天+10086！”

网友们一边听着歌，一边在微博上闹腾起来。

而那些平日里对张辰意见很大的程序员，这会儿也没有任何意见。

那句话怎么说来着？

他们的耳朵怀孕了啊！

张辰居然还有这么卡哇伊的一面？

简直是太难想象了！

只要让张辰多唱几首类似的歌，别说服务器被挤爆了，就算是直接炸了也值啊！

差点儿忘了，这群程序猿大部分其实也是死宅……

直播现场。

观众席上的那些笨笨国死宅……笨笨国观众已经自发的开始为张辰打起节奏。

“嗷！”

“嗨！”

现场的声浪一声接着一声，一浪高过一浪。

张辰嘴角噙着笑，抽空对着镜头做了个嘘的动作。

现场那些死宅看到现场屏幕的转播，马上纷纷安静起来。

张辰继续唱道：

“ふわふわるふわふわり

あなたが笑っている

それだけで

笑顔になる

神様ありがとう

運命のいたずらでも

めぐり逢えたことが

しあわせなの

……”

现场和屏幕前的观众已经全都被张辰的歌声陶醉了。

甚至！

他们还忘记了这首歌是张辰唱的。

张辰？

那是谁？

他们只想听着这个声音一直到天荒地老！

张辰抽空瞥了一眼最前面的那几排明星，之前瞪他的那名女明星现在脸都绿了。

她知道，张辰这首《恋爱循环》一出，她的人气肯定要大幅度的下跌了！

但是她不明白，张辰为什么要这么针对她？

就因为她刚刚瞪了他一眼？

这什么人嘛？

怎么这么小气！

瞪一眼又不会怀孕！

她并不知道，张辰的小气在华夏是早就闻名已久的。

只是张某人从来没承认过而已。

而且！

他每次不承认的时候，理由还十分充分！

他要是真那么小气，怎么会把九成的收入拿出来做慈善？

这个理由一出，所有人都没办法反驳了。

然后，他们就给张辰冠上了另一个跟小气有关的名词。

——记仇！

要是让这个笨笨国女明星，知道张辰在华夏明星心里的地位，她刚刚肯定不会选择瞪张辰的。

而且，她不光不瞪，说不定还会朝张辰抛个媚眼。

----------------------------------------

第1572章 张某从不记仇

终于！

张辰在舞台上唱完了《恋爱循环》的最后一个单词。

然后，他以一个漂亮的弹琴动作作为收尾。

舞台下的那些观众们全都意犹未尽，纷纷感觉不满足。

“再来一遍！”

“再来一遍！”

刚开始只有几个观众零星的喊着，但是到了后面几乎全场所有人都喊了起来。

甚至……

就连前排的几个笨笨国男明星都忍不住加入了进来。

“再来一遍！”

“再来一遍！”

“再来一遍！”

听着这几个男明星的话，刚才瞪张辰的那名女明星马上十分不爽的看了过去。

可下一秒，她马上警惕的看了眼台上的张辰。

看到张辰正在笑眯眯的看向这边，她马上露出了一个十分不情愿的笑容，然后使劲儿的朝张辰眨巴眼。

张辰呵呵一笑，既然她认怂了，那也就不用管她了。

他张某人又不是那种记仇的人！

没错！

就像他从来不承认自己小气一样，他也从来都不承认自己记仇！

朝那名女明星微微一笑，顺势从她的F点扫了一眼，张辰便开始在前排的那些明星里面寻找下一个受害者……

哦不是！

是寻找下一个可以给他提供灵感的人。

看到他的目光，笨笨国的那些明星不管男女，现在都已经彻底认怂了。

张辰都连着唱了两首半日语歌了！

总不能让他一直逮着日语歌不放吧？

他也得祸祸其他娱乐圈去啊！

张辰默默地点点头，笨笨国的明星们表现不错。

咦？

前面这几个憨憨国的明星又是怎么回事？

他们的眼睛里面居然还有战意？

这是要跟哥们打一架吗？

好！

那就打一架吧！

张辰想了一下，拿着话筒跳下舞台。

“哈喽，怎么称呼？”

张辰走到那个眼睛里面有战意的憨憨国男明星面前。

那个憨憨国男明星愣了一下，急忙用汉语说道：“我叫金忠国。”

金钟国？

张辰愣了一下，这名字很耳熟啊！

此时的他并没有意识到，自己听错了一个字，导致他想错了人。

说到这儿，有件事不得不提一下，因为憨憨国的文字其实就相当于华夏的汉语拼音，所以很容易出现叫错名字的事情。

因此，按照憨憨国的传统，他们的身份证（住民登录证）上都有对应的汉字。

所以，张辰以为的金钟国，跟他眼前的这个金忠国根本就不是一个人。

但因为这个误会，却给张辰提供了一个灵感。

金钟国啊！

他还是相当熟悉的！

“请问你是歌手还是演员？”

但张辰并没有轻举妄动，而是继续采访那名憨憨国明星。

金忠国愣了一下，说道：“我是主持人。”

张辰一愣。

靠！

主持人？

那他来这里干什么？

刚才也没看见他在台上主持节目啊！

“好吧，那你平时喜欢听什么歌？”

张辰继续问道。

金忠国道：“还好吧，我平时听的情歌多一点。”

张辰微微一笑，问道：“那你这次有没有准备上台表演节目？”

金忠国急忙把头摇的跟拨浪鼓似的。

“没有没有！”

他生怕自己被张辰盯上。

他们这些明星虽然没怎么交流，但基本上已经用精神意念达成了共识。

那就是！

现在的这场亚洲时尚之夜表演活动，已经变成了张辰的个人演唱会！

没有人愿意在这个时候上台，跟张辰一较高下！

因为，谁都知道那个上去的人肯定会死的很惨的！

但是共识归共识！

因为亚洲的所有顶尖明星几乎全都被憨憨国明星包圆的缘故，现在看到张辰在他们面前又蹦又跳，这些憨憨国明星都不服气极了。

明明他们憨憨国才是真正的亚洲第一娱乐圈，凭什么这个华夏明星却在舞台上又蹦又跳的？

可不服归不服，真要让他们上台挑战张辰，他们还真没有这个胆子。

憨憨国跟笨笨国一样，都是一个十分矛盾的国家。

张辰站起来，放过了金忠国，继续看了看其他的憨憨国明星。

看到他的目光，那些平时不可一世的憨憨国明星全都低下了头。

但张辰还是在这些人里面看到了一个老熟人。

亚洲二线明星李承泽！

当初张辰拍摄《向往的生活》大火的时候，这个李承泽仗着自己在亚洲的人气高，命令节目组的所有人去机场接机。

然后，他就被张辰在机场揍了一顿。

“哟，二皇子？”

张辰看到李承泽，马上走过去亲切的搂着李承泽的脖子问道：“你怎么样了？听说你最近人气下降的很厉害？”

李承泽原本是华夏人，去年才刚刚加入憨憨国，改了自己的国籍。

闻言，李承泽心里简直不舒服极了。

对于他来说，他跟张辰不光有旧恨，还有新仇！

他之所以来参加亚洲时尚之夜，就是因为他自从被张辰打了以后，在亚洲的人气就下降的厉害。

结果他还没上台呢，张辰就把这个舞台变成了他的个人演唱会。

你说说看，还有比这更气人的事吗？

李承泽勉强一笑，招呼道：“张……张教授。”

让他叫辰哥，他还是真叫不出口。

“嗯，你最近怎么样，乖不乖？”

张辰跟个恶霸似的，随手把李承泽旁边那个明星赶跑，然后堂而皇之的坐在李承泽旁边。

看到这一幕，那些屏幕前的华夏网友全都震惊极了。

要知道！

坐在李承泽旁边的那个明星，好歹也是亚洲一线明星啊！

但在张辰面前，居然老实的就跟个小猫似的？

不过仔细一想，别说亚洲一线明星了，张辰真要是发起火了，就算是世界一线明星在张辰面前也得怂。

不怂不行啊！

这个家伙压根就不按常理出牌！

但这还不是最关键的！

他刚刚问李承泽什么？

你最近乖不乖？

乖不乖？

他这个用词还能再那啥一点儿吗？

他这是直接把李承泽当小孩了？

真是的！

他怎么就这么记仇呢？

李承泽当初不就是让他去机场接机吗？

他至于记到现在？

再说当初受伤的明明是李承泽！

张辰那是一点儿都没损失啊！

张辰：“？？？”

记仇？

----------------------------------------

第1573章 多此一举？

李承泽现在很慌！

但是他的脸上却始终挂着淡淡的微笑。

虽然他的主业是歌手，但他熟读《明星的自我修养》这本书，深知自己现在应该怎么做。

对了，上面说的这本书，是李承泽自己杜撰的。

他之所以这么做，只是想找个理由，掩饰自己的害怕。

面对张辰这么一个又横又愣的家伙，他又能怎么办呢？

这时，张辰突然开口了。

“咦？你怎么不说话？是不是看不起我？”

张辰一瞪眼，恶狠狠地看着李承泽问道。

李承泽一下就懵了。

看不起张辰？

他确实挺看不起张辰的，觉得张辰一点儿都不像个明星，反而跟个二流子似的。

可这种话他压根就不可能说出来，也不可能直接表现出来啊！

那张辰又是从什么地方看出来的呢？

“没……没有。”

李承泽尴尬的笑笑，急忙为自己辩解道。

张辰冷笑一声，问道：“那我刚才问你乖不乖，你为什么不回答我？”

李承泽瞪大了眼睛。

什么玩意儿？

乖不乖？

合着张辰居然是因为这句话，才找自己的麻烦？

哦不对！

就算自己回答他，这个王八蛋这么记仇，他也会找自己麻烦吧？

“对不起，我刚刚走神了！”

李承泽马上站起来，十分光棍的就向张辰低下了头。

看到这一幕，电视机前的那些李承泽的脑残粉都愤怒极了。

李承泽近期的人气虽然有些下降，但是李承泽在她们心里永远都是最帅的！

她们绝对不允许李承泽朝任何人低头！

尤其是张辰曾经还暴打过李承泽！

这就让她们更没办法接受了！

可她们却没想过，万一李承泽真要是跟张辰硬刚，张辰一气之下，又把他打一顿怎么办？

所以啊！

明星这个职业虽然看着很风光，但里面的很多辛酸，却是别人都不知道的。

就好比现在，李承泽虽然坐在亚洲时尚之夜表演的最前排，享受着VIP一般的待遇。

但……

正因为坐在最前面几排，他才被张辰给盯上了。

如果他要是坐在靠后面的地方，说不定张辰还看不到他呢。

张辰也没想到李承泽居然这么快就认怂了，真不愧是跟二皇子重名的人物啊！

这份忍耐简直太牛逼了！

既然李承泽都这么怂了，张辰也不好意思继续针对他。

他只好微微一笑，问道：“你平时喜欢听什么歌？”

李承泽愣了一下，说道：“都行吧？我没什么特别的爱好。”

张辰面色一沉，说道：“那我要是非要你说一个呢？”

李承泽：“……”

居然还带这么玩的？

还有没有王法！

还有没有天理了？

“我选舞曲！”

李承泽马上随口说了一个。

但是这个他并不是随便说的。

现在舞台上能够供张辰使用的乐器只有电吉他和钢琴，但舞曲的编曲可不是那么简单的！

而且，他还在这里面埋了一个小坑！

因为普通人在理解舞曲这两个字的时候，理解的只是字面意思：跳舞时伴奏的音乐。

比如大爷大妈们跳广场舞和交谊舞时，音响里面播放的《小苹果》，很多人就觉得是舞曲。

但实际上，对于专业人士来讲，《小苹果》并不属于舞曲的类型。

舞曲发展到现在，一般指的都是一种电子音乐的载体……

换句话说，张辰想要靠电吉他和钢琴完成一首舞曲，几乎是不可能的！

而就算他真凭借着两种乐器完成一首舞曲，也会被那些专业人士嘲笑。

张辰玩味的看了看李承泽，他倒是没李承泽想的那么多。

他就是觉得，这个李承泽一点儿都不给他面子啊！

明明前面的金忠国刚说了想听情歌，这货马上就来了一个舞曲？

他怎么这么没眼力见呢？

张辰淡淡的看了眼李承泽，说道：“好的，既然你也喜欢情歌那就好办了，下面这首情歌送给你和旁边这位金钟国先生。”

他到现在还不知道，自己以为的金钟国，实际上叫金忠国。

李承泽听完整个人都懵了。

情歌？

他明明说的是舞曲啊！

怎么就变成情歌了？

还送给他们两个的？

这……

等等！

张辰之所以这么说，其实是已经识破了他的阴谋？

李承泽看着张辰离开的背影，眼里突然闪过一抹阴霾。

卧槽啊！

世人都以为张辰就是个直脾气，不会耍阴谋诡计的那种！

可谁能想到，这个张辰居然还是个老银币？

一瞬间！

李承泽再也没有了跟张辰继续斗下去的勇气！

张辰不耍阴谋诡计就已经够难缠的了！

他特么居然还会耍阴谋诡计，那岂不是更加难办了？

苍天啊！

为什么要让他碰到这样的对手？

这道题太难了！

他不会解！

张辰客串完主持人走上舞台，看着摄像机和台下的观众打了个招呼。

“刚才大家应该都已经听到了吧？”

张辰微微一笑，说道：“下面这首《一个男人》送给台下的金钟国和李承泽先生。”

听到他的话，台下的观众们再次欢呼起来。

跟张辰刚上场的时候不同，现在张辰已经彻底把他们征服了！

所以别说情歌，就算是张辰唱首屎，他们都会很嗨！

当然了，张辰这么牛逼的人，屎这种玩意儿屎跟他绝对没有关系的！

女神从来都不放屁了，男神还不能从来都不拉屎吗？

只不过，当张辰说出他要给李承泽和金忠国唱首情歌的时候，华夏的那些网友全都感觉怪怪的。

“我要是没听错，李承泽不是说想听舞曲吗？”

“难道是我幻听了？李承泽说的其实是情歌？”

“我确定你们绝对没听错，李承泽说的就是舞曲！”

“既然辰哥不管李承泽说的什么，那他为什么还要多此一举？”

“难道是为了那啥啥啥？”

“啥啥啥是啥？反正我觉得他就是为了报复李承泽！”

“报复？这不会吧？”

“反正我觉得他是肯定就是为了恶心李承泽，不然他为什么采访完了李承泽，又不听他的意见？”

“你们千万别忘了这个货到底有多记仇！”

----------------------------------------

第1574章 是个爷们

幸好张辰现在站在舞台上，并不知道那些网友是怎么想他的。

否则，他绝对会直接跑下舞台，从海里游回华夏，给那些多嘴多舌的网友一个教训！

还是那句话！

他！

张某！

从不记仇！

他之所以选择无视李承泽说的舞曲，纯粹就是因为他觉得李承泽没有眼力见而已！

是的！

真相就是这么简单！

请千万不要误会！

坐在钢琴前，张辰深呼吸了一口气，按下了第一个黑白按键。

然后，他轻轻闭上眼睛，开始了新的演唱。

“참 오래 됐나봐

이 말 조차 무색 할 만큼

니 눈빛만 봐도

널 훤히 다 아는 니 친구처럼

……”

听到他唱出来的歌词，不少人都愣住了。

韩语！

张辰才刚刚唱完两首半日语歌，现在居然又开始瞄准了韩语歌？

这个家伙……

他难道就没有不会的吗？

尤其是憨憨国的那些明星，脸色一下就全都变了。

刚开始，看到张辰唱了两首半日语歌，那些笨笨国的明星脸都绿了，他们还感觉有些好笑。

张辰不就是唱了两首日语歌吗？

居然整的就跟张辰毁了他们的祖坟似的！

怪不得这些年笨笨国除了两大特色产业，其他方面都没有任何发展，这就是原因啊！

但现在，他们才刚刚嘲笑完笨笨国的明星，马上就轮到了他们。

麻痹的！

这个张辰到底要不要这么坑啊！

你既然要祸害，那就逮着笨笨国使劲儿祸害呗！

为什么要半路突然改变主意，把他们憨憨国也坑一下？

但他们的脸色变归变，憨憨国的网友才不管他们怎么想。

张辰的歌声刚响起的那一刻，他们便感觉十分惊喜！

而当张辰越唱越多，他们便纷纷感觉自己沦陷了。

张辰的声音，简直太深情了！

这种深情，让人仅仅只是随便听听，就不知不觉跟着沉醉进去。

而且！

最关键的是！

被张辰的歌声吸引的，并不只是那些女性！

还有那些男性！

憨憨国的女性之所以被张辰吸引，除了因为张辰的歌声很温柔，还因为张辰长的很帅！

在憨憨国那种男人稀缺的地方，她们当然要舔张辰的颜！

而那些男性之所以被吸引，则是因为张辰的歌声太有感染力了！

他们不知不觉，就想到了现在或者曾经的自己。

明明深爱着一个人，而且两个人的关系也一直非常亲近。

但这个人，却一直都不知道……

一千次、一万次的想要说出那句我爱你！

但最后都被自己压抑住了！

如果再不说出来，马上就要疯了！

但偏偏，她却一点儿都不明白……

听着听着，许多男人便忍不住哭了起来。

怪不得张辰这首歌叫《一个男人》呢！

这首歌说的就是一个男人的心酸啊！

“呜呜呜！”

就在张辰唱到最深情的地方时，舞台下面最前排突然传来一阵阵呜呜咽咽的哭声。

众人回头看去，马上就看到了金忠国正在抱着头痛哭。

亚洲时尚之夜请来得摄像师也非常专业，二话不说就直接吧镜头怼了过去。

李承泽在旁边都看懵了，他想趁这个机会去安慰一下金忠国，好能够在镜头前多露个脸。

犹豫了三秒钟，看着摄像师好像随时要把镜头撤走的样子，李承泽一咬牙急忙跑了过去。

“别哭了。”

李承泽拍着金忠国的肩膀，给他递了张纸巾。

结果……

金忠国接过纸巾，一下就抱住了李承泽。

“呜呜呜……”

金忠国顿时哭的更大声了。

李承泽顿时傻眼了。

他只是想蹭个镜头，金忠国怎么还抱着他哭上了？

喂！

你的鼻涕往哪儿抹呢？

你的手往哪儿伸啊！

李承泽下意识的就想远离金忠国。

可金忠国的力气却大的出奇！

任凭他吧吃奶的劲儿都使出来了，他都没有挣脱金忠国！

此时，他还不知道，屏幕前的那些观众看到这一幕，下意识的就开始联想了起来。

“张辰刚才说要把这首歌送给谁来着？”

“金忠国和李承泽？他们怎么了？”

“卧槽！金忠国哭的这么惨，还抱着李承泽不放，他们不会……”

“我尼玛！不会吧？不会吧？不会吧？”

“没想到金忠国和李承泽居然还有这么一层关系啊！真是知人知面不知心呢！”

“我呸！我们承泽哥哥才不是这样的人！”

“是不是是你们说了算的？耳听为虚，眼见为实懂吗？”

“张辰是亚洲一线明星，他知道的肯定比我们多啊！”

“说的对，张辰虽然什么都没说，但他什么都说了！”

网上的风声变化十分之快！

刚开始，只是有人好奇金忠国为什么要抱着李承泽哭。

到了后面，网友们议论的就变成了，金忠国和李承泽什么时候好上的……

这也就是幸亏李承泽现在被金忠国抱着不放，否则他要是看到网友们怎么说他，他肯定要疯！

舞台上。

张辰唱的正深情的时候，突然瞥见了下面的李承泽和金忠国。

然后……

就没有然后了。

他居然停下了演唱！

摄像师发现张辰停止演唱后，马上下意识的把镜头转了过去。

下一秒！

全亚洲人民就都看到了张辰在亚洲时尚之夜的表演舞台上目瞪口呆的一幕！

“卧槽！什么情况？”

张辰下意识的嘀咕了一句。

于是，他就成了历史上唯一一个在亚洲时尚之夜的舞台上说脏话的明星。

摄像师并没有听懂张辰说的是什么，但他却顺着张辰的目光，再次把镜头转了回去。

那里，金忠国还在抱着李承泽痛哭流涕。

所有看到这一幕的观众，顿时好像找到了实锤一般。

“现在还觉得不可能吗？”

“呸！狗日的李承泽，亏老娘喜欢了你那么久，没想到你竟然是这种人！”

“对了，我听说金忠国五年前就说过他喜欢男人？”

“卧槽！差点儿把这件事忘了，好像是啊！”

“这一下李承泽没有办法解释了吧？”

“我估计就算是张辰也没想到，这俩人居然会这么大胆吧？”

“当着这么多人的面搂搂抱抱，李承泽我敬你是个爷们！”

----------------------------------------

第1575章 跟我嗨起来

李承泽此时还不知道，他仅仅只是因为想蹭一下镜头，就被金忠国抱住不放，然后贴上了那啥啥啥的标签。

张辰刚开始看到金忠国抱住李承泽痛哭流涕，他还挺震惊的。

但没多大会儿，他就十分轻松的消化了这条消息。

林子大了，什么鸟没有？

尤其是娱乐圈这个大染缸，指不定就会把人染成什么颜色。

不就是那啥啥吗？

等他哪天要是突发奇想拍摄《断背山》的时候，一定会强烈邀请李承泽和金忠国做主角！

“나만큼 꼭 바보같은 슬픈 널 두고

이 순간도 눈물이 나지만

행복한 걸 uh-

니가 곁에 있기 때문이야

……”

张辰稍微整理了一下自己的情绪，就重新把《一个男人》这首歌唱完了。

舞台下面，最前排的那些憨憨国男明星的脸上全都带着一丝茫然。

当张辰唱出第一个韩语单词的时候，他们心里已经想到了这首歌肯定会很棒。

但是他们没想到，这首张辰这首韩语歌的质量，居然比他们想象的还要更加经典！

《一个男人》，这首歌是张辰前世金钟国的代表作。

没错！

就是《runningman》里面的那个金钟国！

张辰第一次听到《一个男人》这首歌的时候，也很疑惑，为什么金钟国看起来五大三粗的样子，居然会唱出这么深情的歌曲。

但事实上，这首歌不但是金钟国的代表作，而且还曾经拯救了金钟国的明星生涯！

憨憨国的人都要服兵役，就算是明星也不例外。

但每个憨憨国明星都会想方设法的延迟服兵役的时间，因为憨憨国的娱乐产业太发达了！

谁也不敢保证，一个明星在服完兵役之后，还能在最快的时间恢复自己的人气！

张辰前世的金钟国，在服完兵役之后，人气就一度十分低迷。

直到《一个男人》这首歌横空出世，才帮助他迅速聚拢了曾经的人气。

至于参加《runningman》，那已经是很久以后的事情了。

因此，《一个男人》这首歌能够把台下的男明星们全都震惊成那样，张辰早就已经预料到了。

但是！

对于他来说，光是《一个男人》这首歌，还远远达不到他的要求！

他已经把笨笨国的男女观众全都忽悠瘸了，他现在还要把憨憨国的男女观众全都忽悠瘸了！

哦不对！

差点儿忘了他现在已经把憨憨国的男女观众全都忽悠瘸了！

虽然那首《一个男人》是唱给男人的，但张辰的颜却是那些憨憨国的男明星所不具备的！

尽管张辰的脸看起来很清秀，但是随着他这一段时间的所作所为，身上多了一种十分凌厉的气质。

而且！

他不化妆啊！

如果有可能，谁愿意找个每天跟自己抢粉底的老公呢？

难道等两个人都翘翘了之后，抢坟地还不够吗？

为什么要活着的时候，还要抢粉底？

张辰往台下看了看，金忠国现在已经缓过来了。

李承泽脸色十分不善的坐在他的座位上。

张辰虽然还不知道，李承泽已经被网友们讨论成那啥啥了，但是对于李承泽的遭遇张辰还是十分同情的。

想到李承泽之前说过的舞曲，张辰默默地弹起了一段旋律。

台下。

听到张辰弹出的旋律，李承泽下意识的抬起头。

这节奏！

这旋律？

难不成张辰真要唱舞曲？

这时，张辰对着话筒说道：“大家跟我一起嗨起来！”

说完，他就直接开口唱了起来。

“미안하다는 그런 말들로，모든거 다 잊을수 없는거잖아……”

听到他的声音，憨憨国的那些男明星们突然松了口气。

但是，那些女明星却突然开始紧张起来！

因为……

张辰刚刚这两句歌词，是用女声唱的！

瞬间！

那些憨憨国女明星的脸色都难看极了！

憨憨国的娱乐产业虽然很发达，但正因为发达，所以憨憨国的明星们才十分不容易！

尤其是那些女明星，她们所遭遇的潜规则，要比华夏的女明星更厉害，也更频繁！

曾经不止一次，有女明星受不了公司安排的各种潜规则，最终选择自杀！

但即便如此，类似的事情在憨憨国仍然不断上演！

很多女明星在外面看似风光，但实际上真正能得到的收入却少的可怜！

而且，即便是这样，她们还要服从公司领导安排的各种潜规则活动！

她们都已经这么可怜了！

这个可恶的张辰，竟然还要来抢她们的饭碗！

就说可气不可气吧！

现场和屏幕前的憨憨国观众倒是没想那么多，他们就是觉得张辰这首新歌好像还很好听，很欢快！

他们中的很多人，刚刚才被那首《一个男人》撩拨出了眼泪，现在听着这首歌突然有种想跳舞的感觉。

舞台上。

张辰在唱完前面两句之后，后面就又换回了男人的声音。

“모든게 잘못된거 이제야

난 알아버렸어

그동안 너와 사랑에

정신없어 아무것도 몰랐어

……”

听着轻松欢快的旋律，现场和屏幕前的许多观众忍不住开始跟着张辰的节奏摇摆起身子。

而且，经过一段时间的演唱之后，那些女明星们纷纷默默地松了口气。

好吧，这次他们误会张辰了。

他们以为张辰这次是又要朝憨憨国的女明星下手了，但实际上……

他是朝憨憨国的所有歌手下手了！

所有歌手这四个字指的是：

男歌手！

女歌手！

乐队组合！

基本上，张辰这次是要把憨憨国的所有歌迷一网打尽了！

但她们现在还真恨不起张辰，因为张辰现在唱的这首歌实在是太容易让人跟着摇摆了。

而且，他们也很纳闷，张辰居然就凭着一架钢琴，就弹奏出了电子音乐的效果？

他这个脑子，到底是怎么长的啊！

事实上，如果让张辰前世的人听到他现在弹的这首曲子，脑袋里面肯定会冒出一个想法。

这不是……

这不是高耀太的《火花》吗？

哦对了！

高耀太不是一个人，而是一个组合的名字……

而且，一些年纪很小的人，其实也未必知道这首歌。

但这并不要紧，只要听到《火花》的节奏响起，你就会恍然大悟！

卧槽！

原来是这首歌啊！

----------------------------------------

第1576章 张辰怎么可以这么帅

“내 걱정은 하지마

영원히 너만을 기다린다고

내 사랑은 너라고

내 사랑은 너라고

……”

没多久，张辰就把这首《火花》唱完了。

但是，唱完了之后，他并没有像刚才那样或者下去采访，或者跟现场和镜头前的观众打招呼。

蹬棱棱！

蹬棱棱！

张辰坐在钢琴前，继续优哉游哉的弹了起来。

如果要是让其他钢琴大师看到他这幅弹钢琴的模样，肯定会嗤之以鼻。

因为他这个模样简直太不专业了！

但是现场和电视机前的一些女观众看到后，却纷纷疯狂了。

“欧巴冲吗差三高扫哟！（欧巴好帅！）”

“欧尼桑，卡考一一！（哥哥真帅！）”

“卧槽！辰哥简直痞帅痞帅的！”

这一刻！

不知道多少女粉丝的眼睛里面，闪烁着各种各样的小星星！

漫天星河，只为张辰而灿烂！

听着现场那些女观众的欢呼，前排的那些笨笨国和憨憨国的男明星们嫉妒坏了。

不就是弹个钢琴吗？

就好像谁不会似的？

而且，不管他们谁上去，都比张辰这个吊儿郎当的样子优雅一百倍！

不！

张辰现在这个样子怎么能用吊儿郎当来形容呢？

这分明就是半死不活嘛！

那些被张辰抢了风头的憨憨国和笨笨国男明星们，不但在心里各种破口大骂，甚至还开始诅咒张辰！

希望他赶紧翘辫子才好！

舞台上，张辰也没想到他随便弹个钢琴，居然还能引起这么多欢呼。

他下意识的朝着镜头打了个招呼。

“嗷！”

现场那些女粉丝顿时更加疯狂了。

前排那些男明星顿时更加嫉妒了！

这个狗日的，竟然还在撩拨他们的女粉丝！

张辰打完招呼，突然想起来自己好像还有个道具没用过呢。

【闪亮的墨镜】：佩戴后，你将会成为这条gai最靓的仔。

这个奖品跟他曾经抽到过的【闪闪的墨镜】、【酷酷的皮衣】等，都是能够给他增加魅力值的奖品。

不同的是，【闪亮的墨镜】是永久性的，而【闪闪的墨镜】、【酷酷的皮衣】等，都是一次性的。

张辰平时都不怎么出门，也就不怎么习惯戴墨镜，所以【闪亮的墨镜】这个奖品，自从他抽到后还没用过呢。

突然想起这个奖品，张辰的心里也有些痒痒。

这次的【闪亮的墨镜】可是他耗费了一个亿的人气值才抽到的！

这要是戴上以后，效果还不得直接爆棚？

想到这儿，他马上装作掏口袋的样子掏了起来。

但实际上，他早早的打开了储物空间，将那一副在角落里渐渐发霉的墨镜捞了出来。

然后！

他甚至连钢琴的弹奏都没有中断，就直接戴上了【闪亮的墨镜】。

他一个人都能达到四手联弹的效果，那用单手肯定也能弹出双手的效果。

这个逻辑没问题吧？

台下的那些明星们看到这一幕，顿时更加生气了。

这个王八蛋，他弹钢琴就弹钢琴吧，居然还中途耍帅，临时戴上墨镜？

你特么之前管着干什么来啊？

舞台上。

张辰表情十分严肃，用一只手继续弹奏着钢琴，另一只手则把墨镜放到自己的鼻梁上。

“哇！”

“斯国矣！”

“好帅！”

“我突然好想给他生猴子！”

“天呐，世界上怎么还会有这么帅的男人？”

“我不管了，我已经要窒息了！”

“不行了，我的腿好软啊！”

现场一大片女观众，全都双眼放光，毫不掩饰对张辰的渴望。

甚至！

就连前排的几位女明星，都忍不住尖叫起来。

“哇！张辰好帅啊！”

“他怎么一下就变帅了这么多？”

听到这些话，那些男明星们顿时更加嫉妒了。

不就是一边弹钢琴，一边戴墨镜吗？

这有什么好帅的？

不过，当他们扭过头再次看向张辰的时候……

咦？

卧槽！

这家伙是张辰？

他怎么这么帅啊！

等等！

现在是夸他帅的时候吗？

这个家伙可是把他们的风头都抢走了！

他们恨不能这个家伙马上去死啊！

但是！

张辰真的好帅啊！

真是的！

为什么一个大男人居然可以这么帅呢？

而且，张辰明明连妆都没化啊！

一群笨笨国的男明星突然郁闷极了。

他们也不想每天涂着厚厚的粉底啊！

“あの日見渡した渚を

今も思い出すんだ

砂の上に刻んだ言葉

君の後ろ姿

……”

舞台上，张辰在耍完帅之后，开口唱了起来。

他这一唱，台下那些女观众顿时更加热情了。

日语！

张辰这次唱的又是日语啊！

前排的那些笨笨国男明星们稍微松了口气。

经过前面的两首半日语歌，他们对张辰的日语歌多少已经有些免疫了。

而且，他们觉得这首歌好像也没有前面那几首歌那么燃！

但他们这个念头才刚刚升起……

“パッと光って咲いた

花火を見ていた

きっとまだ終わらない夏が

曖昧な心を解かして繋いだ

……”

张辰马上就来了一个小高潮！

虽然没有他们想象中的那么燃，但节奏感却十分强烈，一下子又把他们重新拉了回去。

这个怪物……

绝对不是他们可以战胜的啊！

张辰现在唱的这首歌叫《打上花火》，是米津玄师的代表作之一。

而他之所以唱这首歌，是应一位读者大大的强烈之邀……

额不对！

他其实只是想着，《花火》都唱了，为什么不再来一首《打上花火》呢？

唔！

好像也不对？

他前面唱的那首歌，好像叫《火花》来着？

算了！

不重要了！

唱都唱了，还管那么多干什么？

别忘了他这次的目的是什么！

用小笨笨的钱，帮华夏取得亚洲第一娱乐圈的称号！

接下来，亚洲时尚之夜的表演舞台，彻底沦为了他的个人演唱会。

张辰在舞台上又蹦又跳，台下那些笨笨国、憨憨国的顶级明星，也只有羡慕嫉妒恨的份儿！

但偏偏，他们还拿这个家伙没有一点儿办法。

后台。

主办方的领导们聚集在一起，脸上的表情复杂极了。

他们现在也不知道该怎么说张辰才好。

要是让他们喜欢张辰，这几乎是不可能的。

哪怕戴上墨镜以后的张辰真的很帅！

谁让这货直接把他们的工作人员打了，还破坏了他们设定好的演出？

----------------------------------------

第1577章 知道真相了

可要是说他们多么讨厌张辰，好像也没有。

在他们心里，别看张辰一个人把风头全都抢走了，但最终获利的却是他们！

因为每一张因为张辰才投的人气票，对他们来说都是货真价实的钞票啊！

而且！

他们这次之所以设立亚洲第一娱乐圈这个奖项的原因是什么？

还不是为了从华夏那里捞钱吗？

现在来看，他们的这个目的基本上已经达成了！

此时，在代表各个国家娱乐圈所获得的人气排名图上，华夏娱乐圈直接一骑绝尘，远远把其他国家的娱乐圈甩在身后！

唯一可惜的是，除了张辰所代表的华夏娱乐圈，其他国家娱乐圈的投票情况都十分不理想。

在他们原本的设想中，这个亚洲第一娱乐圈的称号，肯定是要留在他们笨笨国的。

否则，他们就是笨笨国的罪人！

但现在的情况却是，除了笨笨国明星刚开始表演的那一会儿，后面的时候，笨笨国的人气票增加的十分缓慢。

这让他们就算刷票，都没办法光明正大的刷！

毕竟！

要是票数差的不多，他们随便修改几个数据就可以了。

但现在票数差这么多，他们还怎么刷啊？

他们现在唯一的办法，大概就是悄悄地，一点点的刷，只有这样才不会引起人们的注意。

但问题是，现在舞台都被张辰霸占了！

他们就算是想给自己刷点票，好像也不太现实啊！

一时间，主办方的领导们心里全都五味杂陈。

该死的！

他们笨笨国的这些粉丝怎么就这么沉得住气呢？

你们都在干什么呢？

赶紧站出来给我们刷票啊！

这么想着，那些主办方的领导们心里顿时更堵了。

实际上，主办方这次搞出亚洲第一娱乐圈，也不光是为了赚华夏的钱。

憨憨国！

笨笨国！

三三国！

所有亚洲国家的钱，他们都想顺带着一起赚啊！

但是现在，就因为这个狗日的张辰，直接使他们可以获得的利益减少了一大半！

所以！

什么喜欢不喜欢的？

他们简直恨死张辰了！

但就在这个时候，一名员工突然跌跌撞撞的跑了进来。

“又怎么了？”

一名领导见状，马上皱了皱眉斥责道。

这名员工咽了口唾沫，说道：“技术部刚刚上报，华夏那边的数据不对劲！”

听到这句话，在场的领导们纷纷眼睛一亮。

他们因为一直想着刷票的事情，所以听到这句话马上就下意识的把这两件事联系了起来。

华夏的数据不对？

那岂不是说……

他们有刷票的嫌疑？

这下好了！

他们终于可以光明正大的刷票了！

“他们刷票了吗？”

一名领导站起来，喜上眉梢道：“他们入侵了我们的技术后台，篡改票数？”

刷票的方式，一般来说有两种。

一种是用钱砸，另一种就是技术篡改。

而他们现在的票数本来就是用钱砸出来的，所以他们十分笃定就是后者！

但那名员工却急忙摇了摇头。

“不！不是的！”

那名员工看着众人说道：“是技术部发现，除了刚开始的那十几分钟，后来华夏那边就没有再投过一张人气票！”

“纳尼？”

现场的各位领导全都站了起来。

“你说什么？”

一名领导恶狠狠的看着那名员工道：“你是不是在逗我？既然华夏那边没有投票，那华夏娱乐圈的这些票数都是怎么来的？鬼投的吗？”

那名员工咽了口唾沫，硬着头皮说道：“技术部说是我们笨笨国，还有憨憨国的网友给他们投的。”

“纳尼？”

“不可能！”

现场那些主办方大佬全都惊呼起来。

华夏娱乐圈的这些票，竟然全都是憨憨国和笨笨国投的？

这怎么可能？

就像华夏人很好面子一样！

作为华夏文化的分支和传承，憨憨国和笨笨国同样是很好面子的！

这些网友怎么可能会放着自己国家不投，而去给别的国家投票？

这简直不可思议！

可他们越是这么想，心里就越觉得那名员工说的是真的。

因为他们早在这名员工进来之前，就觉得不太对劲。

现在的娱乐圈人气排名上，除了华夏的票数一直在涨，其他国家的票数几乎都没怎么动！

他们刚才还在吐槽过那些笨笨国和憨憨国的粉丝都不爱国！

现在真相突然一下就大白了！

合着这些家伙不光不爱国，还都当了叛徒！

这算什么？

憨奸？

笨奸？

这可真是又憨又笨了！

世界上怎么会有这样的人呐？

一时间，几名领导全都心痛极了。

但很快，他们突然意识到不对。

“等等！你刚才说什么？”

一名领导抓着那名员工问道：“华夏那边，一张票都没投？”

员工点点头，小心翼翼的说道：“刚开始的时候，他们投票还很多，但到了后面几乎就一张都没有了。”

闻言，那些领导们顿时更懵了。

什么刚开始不刚开始的，他们已经不在乎了。

他们在意的是后面那句话！

华夏那边一张票都没投啊！

这怎么可能呢？

这到底是怎么回事？

这……

为什么啊？

是什么地方出了差错了吗？

“你去技术部问问，是不是他们把华夏的投票通道封闭了？”

一名领导呆呆的问道。

那名员工解释道：“我已经问过了，华夏那边的投票通道没有问题，而且他们虽然一张票都没给华夏投，但是也有部分用户零散的给憨憨国投过票。”

这一下，主办方的领导们更加疑惑了。

华夏的投票通道既然没问题，那他们为什么不投票呢？

哦对！

他们也给憨憨国投过票！

“那些给憨憨国投票的都是什么人知道吗？”

一名领导问了一句。

员工想了想，说道：“好像是那些憨憨国明星的脑残粉。”

一众领导们纷纷扯了扯嘴角。

好吧！

原来每个国家都有脑残！

在他们心里，那些给华夏投票的憨憨国和笨笨国粉丝全都是脑残！

但他们还是不明白，为什么明明华夏足足有十四亿人口，笨笨国和憨憨国加起来也才不到两个亿！

可他们的脑残数量，却比华夏还多！

而且！

最关键的是！

华夏的其他人为什么不投票！

----------------------------------------

第1578章 崇拜强者

沉默！

还是沉默！

足足过了好一会儿，一名领导才说道：“快去查清楚，那些华夏人为什么不投票！”

那名员工马上跑出去了。

他走了以后，那些领导们顿时更坐不住了。

“到底什么情况？华夏那边为什么不投票？”

“为什么？我也想知道啊！”

“总不能是华夏那边没人看今天的表演吧？”

“不可能，我刚看过收视率，我们这次在华夏的收视率非常好，尤其是张辰上台以后，收视率更是前所未有！”

“没错，我们这次的直播可是有好几个华夏的卫视台在转播，而且还有一些直播平台也在参与，收视率比以前只高不低！”

“那为什么还没人投票？华夏不光有脑残粉，不是还有愤青吗？难道那些愤青也不想把亚洲第一娱乐圈捧回去？”

一群领导们议论纷纷，谁也说不出个所以然。

这时，跟张辰打过交道的松本突然说道：“会不会是张辰发的那条微博？”

“微博？什么微博？”

听他这么说，其他领导纷纷看了过来。

松本解释道：“张辰上台前，不是在他们华夏的社交平台微博上发了一条消息，说不让华夏人投票吗？”

所有领导顿时咯噔一下。

张辰发微博不让华夏人投票的事情他们都知道。

刚开始，他们听到这件事的时候完全没放在心上，甚至还把这件事当成了一个笑话。

可现在，华夏那边几乎没有人投票，这不得不让他们重新重视起来。

难不成，那些华夏网友真是听了张辰的话，所以才不参与这次投票的？

虽然直到现在，他们也无法完全相信这件事。

但事实摆在面前，由不得他们不信！

不一会儿，刚刚离开的那名工作人员回来了。

“好像是因为舞台上那个明星在上台前发了一条微博，所以那些华夏人才不投票的。”

听到这个解释，那些心里本来还不敢肯定的主办方领导们顿时慌了神。

张辰！

居然真是因为他！

但是他们想不通，这个张辰在华夏的号召力究竟有多大，才会让所有网友一块儿听他的话，不参与这次的投票？

对于这一点，他们真的无法想象，怎么也理解不了。

不就是天皇巨星吗？

他们笨笨国也有超一线的天皇巨星！

但即便是那些天皇巨星在网络上说一句千万别投票，也不可能让所有的笨笨国网友都听他的啊！

对此，华夏网友们只想送他们一句话：辰哥的厉害，不是你们这群煞笔可以想象的！

只是，不理解归不理解，但是主办方的这些领导们还不想放弃。

因为他们之前在搞出这个亚洲第一娱乐圈的时候，可是跟上面的某些人打过包票的！

这个亚洲第一娱乐圈的头衔，必须留在笨笨国！

“刷票吧！”

好一会儿，主办方的一名大领导才咬着牙做了决定。

既然靠笨笨国网友，他们已经没办法把这个亚洲第一娱乐圈留下了，那他们就只能采取技术手段了。

“不行啊！我们就算是刷票，也必须要让那些网友配合才行，不然很容易让人看出来。”

另一名大领导马上摇了摇头，一脸便秘的说道。

“那怎么办？我们总不能眼睁睁看着这个称号拱手送给华夏吧？”

刚刚那名大领导一脸不爽道。

房间里面再次沉默起来。

所有人都心知肚明，亚洲第一娱乐圈这个称号必须留在笨笨国！

但如果只靠他们自己刷票，这简直太假了！

“要不这样，我们找几个明星号召一下粉丝投票？”

好一会儿，才有一名小领导提议道：“这样有了粉丝投票，我们再配合着刷点票，不就可以了吗？”

闻言，一众领导的眼睛马上亮了起来。

“就这么办！”

“快去安排！”

大领导们纷纷发话，下面那些小领导马上就去安排了。

可他们找了好几个笨笨国的明星，却连一个愿意配合的都没有。

没有别的原因，纯粹是他们自己也知道，他们已经没有希望了。

这个时候再号召粉丝投票，除了能给主办方多赚点钱，没有任何用处。

既然如此，那他们何不让让那些粉丝们把钱先留下，等他们发唱片、开演唱会的时候，再给他们掏出来？

他们此时并没有想到，还没等到他们开演唱会、发唱片，为了给张辰投票，那些粉丝们就已经被掏空了。

主办方的领导一看没办法，没有任何明星愿意配合，那他们就只好选择自己来。

没多久，一片洋洋洒洒的文章就被他们发了出来。

看到这篇文章，就连主办方的那些领导们都觉得自己被感动了。

他们相信，只要那些笨笨国网友看到后，肯定会激发他们的民族自豪感！

然后，纷纷掏空他们的口袋，帮助他们把亚洲第一娱乐圈这个称号留在笨笨国！

可事实却与他们想的恰恰相反！

他们的这篇文章才刚发出去，马上就遭到了一众笨笨国网友的嘲讽。

“投票？我们就算是想投票也没办法啊，你们倒不如先找几个笨笨国明星上去！”

“说的这么轻松，你们早干什么去了？”

“我听说是因为主办方不让华夏明星上台，张辰这才发飙的！”

“感谢主办方那群煞笔，不然我们怎么可能听到这么多首好歌？”

“对啊，要不是主办方的煞笔行为，我们怎么知道张辰居然还是个宝藏男孩？”

“多才多艺的张辰，这样的明星再多点才好！”

“我发誓，以后我就是忠实的辰粉了！”

看到网友们的反应，主办方那群领导顿时更懵了。

这特么还是我们那群团结的笨笨国民众吗？

他们笨笨国，不一直都是最团结的国家吗？

这怎么可能啊？

这些主办方领导们忘记了一点。

笨笨国虽然可以称得上是最团结的国家，但他们骨子里还有一个特性！

那就是……

超级超级崇拜强者！

此刻而言，张辰就是一个至强者！

他们不崇拜张辰，还能崇拜谁？

与此同时。

张辰在舞台上已经又唱又跳了一个多小时。

他现在已经有点儿累了。

再看看旁边那群华夏明星，他微微一笑，朝众人招了招手。

----------------------------------------

第1579章 轻轻敲醒沉睡的心灵

看到张辰招手，华夏明星们都愣了一下。

吴勇张大嘴，有些愕然的指着自己。

张辰点点头，拿起话筒喊道：“一起上来！”

虽然不明白张辰到底要干什么，但秦光和吴勇等人还是走了上来。

这时，张辰突然又看向旁边，用日语说道：“来几个工作人员，给他们拿几个话筒。”

主办方的工作人员都有些懵，不知道到底要不要听张辰的。

现场负责舞台表演的小领导受不了了，一脸不情愿道：“给他！”

亚洲时尚之夜的舞台，最大的特色就是在明星上台表演以前，谁也不知道下一个节目到底是什么！

但即便如此，这么多年以来，亚洲时尚之夜的舞台也从来都没乱过。

唯独这一次！

张辰唱的那些歌虽然都很好听，但这货东一榔头西一棒子的，几乎把整个现场都弄乱了！

真要是让他继续这么折腾下去，好好地一个晚会表演，非得变成菜市场不可！

因此，这名小领导再也受不了了！

他宁愿被上面的大领导训斥，也不愿意看着这个舞台，继续被张辰这么糟蹋下去！

事实上，主办方的那些大领导们也是这么想的。

对于他们来说，把亚洲第一娱乐圈这个称号留在笨笨国几乎已经不可能了。

他们现在唯一能做的……

就是什么都不做！

张辰愿意在舞台上怎么蹦跶，他就怎么蹦跶好了！

他们现在只希望，这场表演顺利结束就好了。

这期间，可别再出现别的幺蛾子了！

很快，工作人员就把话筒送到了华夏明星的手上。

但即便手里拿着话筒，这些华夏明星也有点儿懵，不知道张辰到底要干什么。

张辰朝台下看了看，找到樊无双。

此时，樊无双也正在看向张辰。

张辰朝樊无双示意了一下，但樊无双却摇了摇头。

其实，张辰到底要干什么，她心里已经猜到了七八分。

张辰之前给吴勇等人写了一首歌，张辰之所以大闹表演舞台，也是为了给吴勇他们出气。

现在这个气他既然已经出完了，那就想让吴勇他们继续表演那首歌。

刚刚猜到张辰这个想法的时候，樊无双觉得张辰有点儿煞笔。

因为谁都知道，现在这个舞台是属于张辰的。

所有的风头，也都是张辰的！

只要张辰不想，谁都没办法登上这个舞台！

但现在，他却把这个登台的机会给了吴勇等人。

这不是煞笔是什么？

有好事儿自己独吞不好吗？

为什么还要跟别人分享？

不过，对于张辰的邀请，樊无双还是选择了拒绝。

她其实也很想借这个机会，上台去表演一下。

但她跟吴勇等人可不一样！

吴勇他们可以在一起合唱，但是她不行！

她可是樊无双啊！

她怎么能跟别人一起大合唱呢？

而且！

张辰给吴勇他们写的那首歌，她虽然也看过一遍，但……

她又不是张辰，这么短的时间她怎么可能记得住！？

舞台上，吴勇他们其实也猜到了几分张辰叫他们上来的用意。

但他们却不敢相信这是真的……

而且，他们跟樊无双想的还不太一样。

樊无双觉得张辰是煞笔，而他们则是都觉得不可思议！

张辰是什么人，他们还能不知道吗？

这货向来最喜欢出风头了！

他居然主动把风头让给他们？

这怎么可能啊？！

这群明星平日里也是见惯了大场面的人，但是现在他们站在舞台上却有点儿发抖。

也没有别的原因，纯粹就是因为紧张。

一方面，他们中的不少人虽然参加了不止一次亚洲时尚之夜的表演，但像现在这么刺激的时候，他们还从来都没经历过。

张辰几乎一个人完爆所有的亚洲明星啊！

还有比这更刺激的吗？

另一方面，他们是真不确定，张辰到底把他们叫上来干什么啊！

难道，真就是为了让他们唱歌？

总有种不可思议的感jio呢！

而且！

张辰在台上，可能什么都不知道！

但他们在台下，可是知道的一清二楚！

这次的亚洲时尚之夜表演舞台，收视率可是比之前翻了好几倍！

真要是在这么多人面前表演，即便是他们这些见惯了大世面的明星，也都紧张的要死啊！

张辰倒是没想那么多，等所有人站好之后，他就开始行云流水一般的弹奏起钢琴。

听到这个旋律，那些明星们纷纷愣了一下。

这个旋律！

为什么有种特别熟悉的感觉？

人群中的吴勇和其他几个专业歌手纷纷想起来了。

熟悉？

能不熟悉吗？

这不就是张辰给他们写的那首歌的前奏吗？

虽然张辰弹的曲子，跟他们之前的编曲不太一样，但整体的旋律没变啊！

可反应过来归反应过来，他们也没办法马上跟着张辰的伴奏开始唱。

一来他们之前都划分好了谁唱哪一句，他们要是提前开口的话，节奏肯定就乱了。

二来张辰弹奏的旋律，跟他们的编曲也不太一样，他们也不知道该怎么往里面进啊！

万一要是进早了怎么办？

万一要是进晚了怎么办？

他们在亚洲虽然排不上号，但是在华夏可都是最顶级的那一批明星啊！

他们怎么能犯这种低级错误呢？

这个狗日的张辰！

就算是想要给他们惊喜，难道就不能提前让他们准备一下吗？

现在倒好，明明是做好事吧？

可他们却进退两难！

好在，张辰察言观色的能力十分强！

看到一群华夏明星都没有做好准备的样子，他在弹完前奏之后，马上带头唱了起来。

“轻轻敲醒沉睡的心灵

慢慢张开你的眼睛

看看忙碌的世界

是否依然孤独的转个不停

……”

有了他的带头，那些不是专业歌手的华夏明星也都反应过来了。

其实，能够混到这个地步，这些人里面也不可能有傻子。

他们刚开始只是没想到，张辰不但让他们在这个时候表演，居然还要亲自给他们伴奏！

整个华夏娱乐圈谁不知道，除了他自己，张辰还从来没为任何人伴奏过呢！

这得是多么大的殊荣啊！

----------------------------------------

第1580章 群星大合唱

不过，感激归感激，一部分华夏明星心里还是在毫不客气的骂着张辰的。

原因也不复杂，主要是因为他们之前都已经划分好了谁唱哪一句，谁唱哪一句。

但张辰这么一弄，好不容易抢到第一个唱的秦光，突然一下就没有了用武之地……

他的水平有限，就前面那几句唱的最好啊！

因此，他心里对张辰是又感激又气愤。

可谁让他不是专业歌手呢？

他要是专业歌手，一听旋律就知道怎么唱的时候，还用担心没有风头吗？

这也就是张辰不会偷听心声，否则他要是知道秦光竟然这么多内心戏，他肯定会第一时间把这个王八蛋大卸八块！

玛德！

老子好心好意让你上台唱歌，居然还成了老子的不是？

“春风不解风情

吹动少年的心

让昨日脸上的泪痕

随记忆风干了

……”

好在吴勇并没有秦光那么多想法，他在张辰唱完第一段之后，马上就唱了起来。

而且！

张辰弹琴的节奏，要比他们之前敲定的那个伴奏稍微舒缓一些，所以吴勇也不用担心其他人跟不上。

“抬头寻找天空的翅膀

候鸟出现它的影迹

带来远处的饥荒

无情的战火依然存在的消息

……”

有了张辰和吴勇的示范，其他华夏明星包括秦冰冰在内，很快就重新找到了感觉。

不得不说，虽然张辰弹琴的节奏跟他们之前弄好的伴奏不太一样，但他们很容易就更跟上。

而且！

他们还惊讶的发现！

跟着张辰的节奏唱出来，这首《明天会更好》居然比他们之前唱的那几次都好听！

一些非专业歌手出身的明星忍不住在心里开始嘀咕起来。

他们以前只听说过，一些演技特别好的演员可以利用自身的实力，把一些演技一般的演员带的也很厉害。

难道唱歌也是这样？

遇强则强，一起飙歌？

这也就是张辰不知道他们的想法，否则肯定会嗤之以鼻的。

飙戏这种东西，只存在于影视圈。

但即便是影视圈，也不是每一个人都能带的动的！

有些人就算面前站着的是四大天王，该哭的时候还得照样靠眼药水！

至于唱歌这种东西，或许遇强则强这种东西也的确是存在的。

但那得是两个唱功都十分牛逼的歌手才行！

真要是碰上两个唱功差别很大的歌手和非专业歌手，这种情况绝对不是可以靠专业歌手的带动，就可以让非专业歌手超神发挥的。

而且真要是论起来，还要希望那个专业歌手千万不要被非专业歌手带跑了才好！

这种事情，曾经被六名网红包围的李玉刚最有经验了。

而这些非专业歌手之所以突然感觉他们好像唱的很好听……

只不过是他们的错觉罢了！

反正在张辰耳朵里面，除了他以外，就没有唱歌好听的！

不过这么说也不对，真要说唱歌好听，楚卿必须算一个，樊无双也算一个……

咦？

怎么感觉好像还少了一个人？

陈百炼？

算了！

这货一天天的就知道不务正业，鬼知道他到底唱歌好听不好听！

反正张辰从来没听过他唱歌！

陈百炼：“？？？”

“玉山白雪飘零

燃烧少年的心

使真情融化成音符

倾诉遥远的祝福

……”

华夏明星们还在一个接着一个的唱着这首《明天会更好》。

但是很快，秦光就发现不对劲。

因为按照之前的分配，不管是前面的主歌还是后面的副歌，他都是唱第一句的！

可当他想要开口唱的时候，正在弹琴的张辰突然抢先一步，把那一句给唱了！

而后，吴勇和其他明星马上又接着张辰唱完的地方继续往后唱。

这……

他难道是买了一张传说中的VIP中P的门票？

这要是换成那些普通观众，被这么多明星围着唱歌，肯定会高兴坏了。

但是秦光不一样啊！

他自己就是明星啊！

而且这些人里面除了张辰，其他人的咖位都没他高啊！

他才不要什么VIP中P，他只想唱歌啊！

但是其他明星现在基本上又紧张又兴奋，谁也没发现这个问题，自然也就没有人会让一下秦光了。

何况，就算是发现了，他们也不一定会把自己的歌词让给秦光啊！

这么出风头的时候，每个人都只恨自己的歌词不够多，怎么还会让出去呢？

可唱着唱着，这些明星们也发现不对了。

因为，他们谁唱哪一句都是之前分配好的，每个人都有自己的任务。

但是张辰不一样啊！

这货完全就是瞎唱！

他只要高兴了，马上就会跟着一起来一句！

原本好端端的群星一个人一句，唱着唱着突然就变成了大合唱！

“唱出你的热情

伸出你的双手

让我拥抱着你的梦

让我拥有你真心的面孔

让我们的笑容

充满着青春的骄傲

让我们期待明天会更好

……”

当唱到高潮部分的时候，所有华夏明星都已经跟着唱了起来。

哦不对！

不好意思，不是所有的华夏明星都在唱。

当其他华夏明星都在高声歌唱的时候，秦光整个人都傻了！

因为！

这道题……

这个地方他不会唱！

原本这个地方，他也是会唱的。

但因为后来分配完任务，他只需要唱每次开头的那两句就可以了。

所以，他就专心记住了开头的歌词，把其他的歌词全都忘记了！

于是，很多华夏观众在被这首《明天会更好》感动的稀里哗啦的同时，发现里面滥竽充数的秦光时，那表情别提多精彩了！

俗话说，音乐是没有国界的！

虽然绝大部分歌曲，旋律和歌词都是相辅相成的。

但就是有那么一种歌曲，不需要听懂歌词，只要听着旋律，就能听懂这首歌里面表达的意思！

《明天会更好》就是这样的一首歌！

就算是再不懂音乐的人，看看那些华夏群星脸上的表情，也能看明白个七七八八吧？

“天呐！这首歌太好听了！”

“这首歌是专门写给我们的吗？”

“这次我们温科发大水，整个城市都被淹了，太需要这样的鼓励了！”

“呜呜呜！感谢华夏明星给我们唱了一首这么有大爱的歌曲！”

“太好听了！华夏获得亚洲第一娱乐圈实至名归！”

----------------------------------------

第1581章 小气

虽然这首《明天会更好》没有那种特别悲伤的曲调，也没有那些特别感人的歌词。

但很多人依然被这首《明天会更好》感动的稀里哗啦的。

很多张辰前世的人，都以为这首《明天会更好》是卓依婷唱的。

但实际上，这首歌在1985年的时候，就已经由六十多位华人歌手共同演唱过了。

而且，这首歌还不止一次被群星演唱。

1985年这首歌第一次面世的时候，是这首歌的创作者们模仿《We Are The World》为公益而唱的模式，为了第二年的世界和平年而专门创作的。

后来，在印度洋海啸、抗击疫情的时候，这首歌作为公益曲又被翻唱了数次。

因为这首歌太有名了！

因此，当张辰得知这次亚洲时尚之夜表演晚会的主题是慈善时，他想都没想就把这首歌拿了出来！

而且，这首歌最初可是六十多个华人歌手一块儿演唱的！

他把这首歌交给其他十七个明星唱，一点儿问题都没有吧？

等等！

好像哪里出了问题？

秦光一直都没唱，所以人数不是十七个？

没问题啊！

张辰不是唱了嘛！

所以，兜兜转转还是十七个明星一起唱的！

而且，这十七个明星还全都是华夏最顶级的明星！

就问你怕不怕！

“让我们的笑容

充满着青春的骄傲

让我们期待明天会更好

……”

终于！

在十七……十八名华夏群星的合唱下，这首《明天会更好》落下了帷幕。

秦光在最后关头，硬着头皮混在人群中一起唱了起来。

反正这么多人，他就算是唱错歌词也不会被人发现。

唱完之后，华夏群星朝台下深深地鞠了一躬。

啪啪啪！

潮水般的掌声顿时响了起来。

这群华夏明星马上更激动了。

他们在这个舞台上表演了不是一次两次了，还是头一次收到这么多掌声！

而让他们更加惊奇的是，刚开始那些观众只是在为他们鼓掌喝彩。

但这次的掌声却格外的长，足足持续了好几分钟都没有结束！

甚至！

到了后面，一些观众更是直接纷纷站起来为他们喝彩！

面对这样的情况，这群华夏明星突然有点儿泪目。

都是华夏最顶尖的明星，他们何尝没想过站在亚洲的舞台上，为华夏争光？

只是因为种种原因，他们每次来亚洲时尚之夜的时候，心情都是十分沉重的。

唯独这次！

他们扬眉吐气了！

就连张辰刚才唱歌的时候，那些观众都没站起来给他鼓掌喝彩啊！

他们何德何能啊！

“辰哥！”

“辰哥！”

吴勇感动的眼泪一下就流出来了。

但马上，他就跟好几个华夏明星直奔张辰而去。

看到他们冲过来，张辰吓了一跳，退缩道：“你们干什么？”

“不干什么！”

“我们什么都不干！”

几个华夏明星阴测测的一笑，然后从好几个方位直接把张辰包围了。

接着，他们分别抓住张辰的胳膊和腿，把他高高的抛了起来。

刚开始，在下面接着张辰的只是那几个身高马大的男明星。

但到了后面，台上的十七名华夏明星就全都聚集到了一起。

张辰整个人都吓坏了。

他还从来没被人这么高抛过呢！

他又不是乒乓球，没必要高抛啊！

而且！

喂，你们这群混蛋在干什么？

谁特么摸老子屁股？

卧槽！

你们抓胳膊就抓胳膊，抓腿就抓腿！

华夏群星中，一个女明星羞涩一笑。

哇！

董珊珊真有福气！

台下。

樊无双怔怔的看着被华夏群星高高抛起，又被一次次接住的张辰，眼里复杂极了。

刚开始，她以为张辰把所有华夏明星全都叫上去，这绝对是一种非常煞笔的行为。

但是现在，她才发现自己想多了。

张辰要真是那种煞笔，怎么可能年纪轻轻就成为华夏娱乐圈第一人？

张辰把所有华夏明星叫上去，他的风头不但一点儿没少，而且比之前更大了！

如果只是他一个人的话，他绝对没办法满足所有观众的胃口。

可现在，有了《明天会更好》这首大爱的歌曲，再配合着华夏群星的举动，张辰的人设一下就立住了！

有才华！

大气！

长的还贼特么帅！

这种人不被喜欢，什么人才被喜欢啊？

而且，就算没有华夏群星现在这场自发的行动，张辰在刚刚的演唱中也是最出彩的那一个啊！

别人都是傻不愣登的站着唱，唯有他是边弹边唱，光是逼格就跟别人不一样！

再加上他的唱功，以及他那副穿透力十足的好嗓子！

他不出彩谁出彩？

十几分钟后。

下面的那群华夏明星也累了，最后一次把张辰抛起又接住后，暂时放过了这小子。

“舞台交给你了！”

吴勇看着张辰，挤眉弄眼的说道：“这次一定要帮我们把亚洲第一娱乐圈的名头拿回来啊！”

如果是在之前，他绝对不敢这么跟张辰说话。

但是现在，他已经膨胀的不能再膨胀了！

张辰看着他挤眉弄眼的样子，突然有种恍然大悟的感觉。

“卧槽！就是你摸老子？”

张辰看着他，十分不合时宜的说了一句。

男人嘛，尤其是老男人！

问题是，如果时间往前倒退二十年没问题啊！

现在的张辰可是大弟弟了！

吴勇嘿嘿一笑，说道：“居然被你发现了？”

张辰眼睛一瞪，骂道：“草！你特么给老子等着！”

群星中，那名女明星愣了一下。

吴勇被张辰一骂，愣了一下道：“你小子这么小气？”

说完，他就一溜烟的直接跑了。

但他心里还是有些不明白，大家都是男人，互相拍一下屁股什么的，不都是很正常的吗？

张辰为什么这么生气？

此时的他还不知道，他其实是替别人背了一口锅。

你看着锅，又大又圆！

望着吴勇离开的背影，张辰心里给他狠狠地记了一笔。

这货居然还有脸说他小气？

他现在又不是三岁小孩能随便摸的吗？

----------------------------------------

第1582章 睡着了

吴勇提桶跑路之后，其他华夏明星也纷纷下台。

虽然今天他们没有像来之前想象的那么大出风头，但他们今天却感受到了一种前所未有的尊重！

跟一切名利比起来，这种尊重才是他们最想要的啊！

而且！

这首《明天会更好》的旋律虽然有些平淡，但他们在演唱这首歌的时候，心里面充斥着的那种豪情，也是从来都没有过的！

因此！

不管他们以后会有什么样的发展，但是今天的这首歌，在他们的演艺生涯上绝对是十分浓墨重彩的一笔！

看到一群明星下台，张辰也想下台，但笨笨国的工作人员十分贴心的告诉他，希望他在舞台上再待一会儿。

因为自从他上台以后，就没有任何明星敢上台继续表演了。

而且张辰虽然唱了不少歌，但离着主办方预定的结束时间还有至少几十分钟。

对此，张辰也没什么别的表示。

俗话说拿人钱财，替人消灾嘛！

他既然拿了对方的钱，那就要……

等等！

好像有什么地方不对！

他什么时候拿主办方的钱了？

他没拿啊！

那他为什么要替对方着想啊？

食君之禄，为君分忧？

主办方也没给他发过工资啊！

所以！

那他为什么还要帮主办方呢？

别忘了！

就在他上台之前，主办方这群王八蛋，还特么一边捞着华夏的钱，一边不让华夏明星上台呢！

那他为什么还要……

总之一句话！

反正他张某人绝对不能就这么帮主办方继续提高热度的！

于是！

全亚洲的人民都看到，张辰在亚洲时尚之夜的舞台上发起呆来！

刚开始，并没有人觉得有任何问题。

但是渐渐地，人们就感觉不太对劲了。

“他怎么一直坐在那儿不动？”

“难道是信号卡了？”

“不可能吧，这可是卫星信号，怎么会卡？”

“着什么急？说不定他是坐在那儿构思下一首歌怎么唱呢！”

“倒是也有这个可能，那我们就耐心等着吧。”

现场和屏幕前的观众纷纷等待起来。

但出乎他们预料的是，足足过去了十几分钟，张辰坐在舞台上仍然一动没动。

那模样，就好像是坐在上面睡着了似的。

这一下所有人都坐不住了。

尤其是现场那些观众，更是忍不住一个个伸长了脖子向舞台上探望。

“怎么回事？他不会出事了吧？”

“主办方的工作人员呢？快上去看看啊！”

这些现场的观众全都急坏了。

但偏偏，他们虽然着急，可又担心打扰了张辰创作。

他们除了坐在原地干等着，没有任何办法！

这一下，可苦了那些想要上厕所的人了。

去上厕所吧，他们又担心上厕所的时候，张辰突然开始演唱，从而导致错过。

但不去上厕所吧，他们真的憋的很辛苦啊！

电视机前的那些观众也没好到哪儿去。

现场的观众因为上厕所不太方便，所以他们基本上都没怎么喝水。

但电视机前的观众可就不一样了！

尤其是华夏的观众，自从看到张辰的表现之后，什么花生啤酒饮料矿泉水，他们可是全都整上了！

这么激动人心的时候，必须当浮一大白啊！

可……

谁能想到，张辰居然在这个时候卡住了？

虽然厕所就在咫尺之遥，但他们真的不敢去啊！

不过，真要仔细算起来，其实最着急的还是主办方那群领导。

足足十几分钟过去了，舞台上的明星居然没有任何动静！

这几乎算得上是演出事故了！

不对！

这已经就是演出事故了！

但诡异的是，就在张辰卡住的这十几分钟，他们在各个国家的收视率不但一点儿没掉，反正一直在持续上涨！

这简直就离谱！

可收视率虽然在上升，但主办方的领导并不敢掉以轻心。

万一张辰真要是铁了心，就这么一直坐着不动，就算收视率再高也没用啊！

他们肯定会被所有观众骂死的！

“现在谁能告诉我，这个华夏人到底在干什么？”

大领导怒气冲冲的看着显示屏质问道。

其他领导纷纷低下头，生怕被这位暴怒的领导注意到。

但逃避是没有用的，该来的总会来。

大领导环顾一圈，说道：“你们每个人都说说看，我们现在怎么办！”

说着，他就点了个名字，道：“藤田，你怎么看？”

被点名的藤田哆嗦一下，试探道：“要不我们问问他，是不是有什么地方他不满意？还是他在构思下一首歌？”

但这个意见刚被提出来，马上就被否决了。

“他是自己上去的，又没有戴耳返，我们怎么问他？派人上去直接问吗？那成了什么了？”

有人皱着眉说了一句。

藤田下意识的就想反驳，难道现在让张辰在舞台上什么都不做，这个舞台就没有问题了吗？

但最终，他还是忍住了。

这个时候，多一事真的不如少一事！

大领导继续点名，问其他人的看法。

刚刚被点名的小领导想了一下，犹豫道：“会不会是这个华夏人突然生病了？比如心梗什么的？”

这话一出，所有人都忍不住眼前一亮。

对啊！

张辰都保持那个姿势十几分钟了，很有可能是他的身体出问题了！

这个王八蛋要是直接死了才好！

但转念一想，他们高兴个什么劲儿？

张辰要是真在他们的舞台上出事儿了，那事情可就真的大条了！

他们是要负责任的！

“快！快安排个人上去看看！”

大领导也有些慌神道：“让医生也跟着一起去，就在舞台下面等着！”

说完，马上就有人去照做了。

可相应的工作人员刚走到舞台旁边，就看到张辰突然坐直了身子，当着所有人的面伸了一个懒腰。

然后，他拍拍自己的嘴，打了个哈欠，直接趴在了钢琴上！

那名工作人员一个踉跄，差点儿就直接摔倒在通往舞台的台阶上。

这一下，他突然感觉自己上去也不是，下去也不是。

后台。

主办方的那些领导，更是骂娘的心都有了！

这个狗日的张辰，难不成他竟然是在舞台上睡觉？

他把这里当成什么了？

家里的沙发吗？！

----------------------------------------

第1583章 主办方急了

张辰的态度已经表明了，他之所以在舞台上发呆，其实就是故意的！

但他们却不知道，张辰这么做的原因是什么。

他刚才明明表现的不是很好吗？

他一个人在舞台上又蹦又跳，几乎把所有的风头都出了！

这个时候，他怎么突然一反常态，直接睡起来了？

别说主办方的领导了，就算是台下和屏幕前的观众都忍不住猜测起来。

“他这是怎么了？”

“他居然在舞台上睡觉？”

“谁能告诉我发生了什么，他不是在构思下一首歌怎么唱吗？”

“偶买噶！这个世界已经这么疯狂了吗？”

所有看到这一幕的人，全都感觉不可思议。

这可是亚洲时尚之夜的舞台啊！

不知道多少明星做梦都想得到一个在上面展示自我的机会！

可张辰竟然在上面睡觉？

这简直就是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了！

后台。

主办方的领导们脸上全都浮现出怒色。

张辰的这种行为，不仅无理、蛮横，更是对他们赤果果的蔑视！

可是愤怒归愤怒，他们现在拿张辰没有任何办法！

上去把张辰赶下来？

这一点儿都不现实！

先不说就算把张辰赶下来，也没有别的明星愿意救场。

仅仅只是那些愤怒的观众，都能把他们撕了啊！

想办法让张辰继续唱歌？

问题是他们自己都不知道到底怎么得罪张辰了啊！

等等！

得罪？

有人突然反应过来了！

“我记得这个张辰好像特别小心眼，特别记仇？”

一名小领导弱弱的问了一句。

他这么一说，其他领导也纷纷开始点头。

“没错！据我所知他就是十分小心眼！”

“他那是小心眼吗？分明就是没有心眼！”

“这个家伙是华夏明星里面最记仇的！”

“要不是因为我们的人不让华夏明星上台，他也不会搞这么一出！”

说着说着，现场就差点儿成了张辰的声讨大会。

大领导看不下去了，拍了拍桌子道：“好了，先说说现在该怎么办！”

众人这才安静了起来。

怎么办？

他们也很想知道怎么办啊！

好一会儿，才有一人试探道：“要不，我们先把惹事的员工开除了，也算是给张辰一个交代？”

但话音刚落，负责明星报名的松本就不干了。

“张辰都已经把那名员工打昏了，难道这还不叫交代吗？”

松本气冲冲道：“张辰就算是有气也得消了吧？难道你们还想把我也开除了吗？”

张辰大闹后台的事情，他们也都知道。

这么一来，他们还真不知道该怎么安抚张辰。

“松本，那你说怎么办？”

大领导看着松本问道。

松本知道自己必须要给出一个说法，不然闹到最后，他绝对会成为背锅的！

他犹豫片刻说道：“我听说这个张辰不光小心眼，而且还很财迷！”

“财迷？”

众人闻言全都愣了一下。

按理说，能够成为顶尖明星的人，都是不缺钱的主儿。

这种人怎么会财迷呢？

但转念一想，好像也不对。

不缺钱归不缺钱，谁又会嫌弃自己的钱多呢？

要是不财迷的话，也就不会有那么多明星屡屡翻车了。

只不过，还是有不少小领导心里还是有些踌躇。

张辰现在可是在世界上最火的亚洲明星，他的一些事迹早就传开了。

比如他和他的辰光基金，几乎所有人都知道，张辰把九成的收入都拿去做慈善了。

这样的一个人，真的会贪财吗？

但现在时间紧迫，他们也不好再说什么。

否则，这届的亚洲时尚之夜可就真成了一个笑话！

当然了，他们是绝对不会承认，这届亚洲时尚之夜现在就已经沦为一个笑话这个事实的。

只不过，他们虽然已经打定了主意，要用钱来收买张辰。

但他们却没有办法直接联系到张辰。

他们总不能直接上台去跟张辰说，你快点儿表演吧！

我们会给你很多很多钱！

这特么本来就是一个笑话！

哪有在舞台上讨论出场费的？

这又不是小品！

很快，他们就想到了一个办法！

那就是联系张辰的经纪人！

张辰的联系方式他们不好找，但是张辰经纪人的联系方式，他们还是很好找的。

华夏。

张辰工作室。

赵武伟正在看电视，看到电视机上张辰先是发呆，然后直接趴到钢琴上开始睡觉之后，他整个人都是崩溃的。

对于张辰的创作能力，别人不知道，他难道还不知道吗？

张辰什么时候写歌，需要耽误这么长时间了？

所以！

这个王八蛋肯定就是故意的！

如果有可能的话，他甚至想直接冲上舞台冲着张辰大喊一嗓子！

大哥！

这可是亚洲时尚之夜的舞台啊！

你特么既然上去了就好好地唱不行吗？

好吧！

就算是睡觉，你下台以后再睡不行吗？

你为什么一定要趴在舞台上睡觉？

这可真是……

叫人不知道该怎么说才好呢！

正在赵武伟一边看着电视，一边把手里的A4纸撕成小条条的时候，他的手机突然响了起来。

看到显示的号码，赵武伟下意识的皱了下眉头。

因为这上面的号码归属地显示是笨笨国。

跟张辰在一块儿待久了，赵武伟下意识的以为自己遇到了跨国诈骗。

但就在他想要把电话挂断的时候，他突然一个激灵，选择了接通。

“莫西莫西，请问是张辰的经纪人赵武伟先生吗？”

电话接通后，里面马上传来一句十分别扭的汉语。

赵武伟愣了一下，问道：“是我，请问你是？”

“太好了！我们是这一届亚洲时尚之夜的主办方啊！”

对面马上传来一道惊喜的声音。

听对方这么说，赵武伟基本上已经猜到了对方的想法。

但他还是选择装糊涂道：“哦，请问你们给我打电话是有什么事情吗？”

说完，他马上打开电脑，调出了亚洲第一娱乐圈的投票界面。

然后，根据各个国家的投票情况，估算出了主办方这次的收益。

跟了张辰这么久，他也学到了很多东西。

----------------------------------------

第1584章 赵武伟的谈判技巧

“是这样的，请问你能不能联系一下张辰先生，不管他有什么要求，都可以跟我们提！”

主办方那边的人把态度放的很低。

他们这次也是没有别的办法了。

如果张辰和一众华夏明星唱完《明天会更好》就下去，他们还可以想一些别的办法。

但现在，张辰就在舞台上呼呼大睡，他们不管做什么都是错。

最好的办法，就是让张辰无论如何在舞台上再唱上那么一两首歌再下台！

这样的话，他在舞台上的行为，也可以被宣传成……

构思！

虽然他们今天已经十分丢脸了，但不到最后关头，谁也不想把脸彻底丢光啊！

听到主办方的话，赵武伟微微一笑，说道：“我觉得辰哥现在唯一的想法，可能就是赶紧下台，你们觉得呢？”

如果让张辰听到这句话，他肯定会感慨一句，赵武伟这小子也跟着他学坏了。

但主办方那些人不了解赵武伟啊！

他们还以为赵武伟是在说真的呢！

“赵武伟先生，这绝对不行，我们希望您可以劝说张辰先生在舞台上再唱几首歌，哪怕只有几首也行！”

主办方焦急道：“如果可以的话，我们愿意给张辰先生一定的出场费！”

赵武伟虽然早就预料到了这一幕，但听到这话还是忍不住心头一跳。

这可是亚洲时尚之夜啊！

就像华夏的春晚似的，那些明星就算是贴钱都希望能够在上面展示一下自己！

他们什么时候给过那些明星出场费？

这件事只要传出去，张辰肯定会在亚洲名声大噪！

有史以来，亚洲时尚之夜第一个付出场费的明星！

他不牛逼谁牛逼？

但赵武伟很快就冷静了下来。

这个出场费，他早就已经替张辰琢磨好了。

但是这个钱怎么拿，拿多少，就要看他这个经纪人的本事了！

不过，这好像是赵武伟担任张辰的经纪人以来，第一次替他谈价格？

艾玛！

突然好刺激有木有！

而且，谈价格这三个字用的，怎么就感觉这么让人脸红呢？

“出场费？”

赵武伟用冰凉的手摸了摸自己发烫的脸，一本正经的问道：“这不好吧？”

主办方那边的人刚想说没什么不好的，赵武伟就又开口了。

“你们准备给多少？”

他这个弯转的有些快，主办方那边一时间差点儿没反应过来。

“五百万怎么样？”

主办方那边犹豫了一下，说出一个价格。

赵武伟闻言不屑一笑。

五百万？

如果放在平时，这个出场费绝对不算低了。

就算是把张辰在舞台上睡觉的时间也算上，他所用的时间满打满算也就两个小时左右。

两个小时赚五百万，还有比这赚钱更快的吗？

但现在很明显不是平时啊！

而且！

张辰很明显还有更快的赚钱方式啊！

他随便写首歌，总共用时绝对不会超过十分钟，他就能轻轻松松赚五百万甚至更多！

就算不写歌，他随便搞个小游戏，就把创意跟赵小龙他们随便讲一下，照样日进斗金！

所以不管怎么算，张辰肯定都是瞧不上这五百万的！

何况，鬼知道主办方说的五百万是什么币种？

万一他们说的是津巴布韦币呢？

就算是日元也不行啊！

赵武伟嗤笑一声，说道：“有一点我希望你们可以明确一下，五百万美金辰哥肯定是看不上的，要是一个亿还差不多。”

主办方那边直接傻了。

他们刚开始说的五百万，指的其实是华夏币，没想到赵武伟居然直接说成了美金！

这个价格可是一下就翻了六倍啊！

但偏偏他们还有苦说不出。

因为赵武伟说的很明白，五百万美金张辰都看不上了！

五百万华夏币？

他们直接没脸提啊！

但如果真要是像赵武伟说的那样，直接拿出一个亿美金，他们更拿不出来了！

他们这次搞的亚洲第一娱乐圈投票活动，一共才赚了多少钱啊？

就算是全部拿出来，也不够一亿美金啊！

一时间，亚洲时尚之夜主办方的领导们全都苦恼极了。

张辰就够难缠的了，没想到他的经纪人居然同样难缠！

“赵先生，我们这次的情况您也知道。”

主办方的代表咽了口唾沫说道：“为了这次的亚洲时尚之夜，我们投入了很多，即便是这次的亚洲第一娱乐圈投票获得的利益，也仅仅只够我们维持收支平衡而已。”

赵武伟不屑一笑。

收支平衡？

真以为他是三岁小孩呢？

“是吗？那我也没有办法。”

赵武伟一本正经道：“毕竟辰哥现在不在我身边，我也联系不上他。”

说完，他就直接把电话挂了。

还是那句话，跟张辰相处的久了，赵武伟自己都没发现，他已经沾染上了许多张辰的坏毛病。

就比如刚刚的这个张氏谈判技巧。

主办方那边顿时就傻了。

好不容易联系到张辰的经纪人，他居然把电话挂了？

这可怎么行啊！

众人稍微讨论了一遍，再次给赵武伟打过电话去。

赵武伟接通后，不耐烦道：“你们怎么回事啊，不是说了我也联系不到辰哥吗？”

“赵先生，请您务必要想想办法！”

主办方的代表低头道：“为了表示我们的诚意，我们愿意为张辰先生支付两千万美元的出场费！”

赵武伟咧嘴一笑。

两千万美元？

这个价格其实已经不少了。

就算是国际上的那些天皇巨星，出场费也拿不到这么高啊！

但他还是说道：“才两千万美元？要是四千万的话说不定还可以考虑考虑。”

“四千万？”

主办方的领导们纷纷倒吸一口凉气。

他们这次搞出的亚洲第一娱乐圈投票，一共也才赚了不到五千万美元而已！

如果真要是给张辰四千万美元的话，他们折腾这一通几乎等于白干！

但想到他们已经丢了这么大的脸了，钱不钱的他们已经不是那么在乎了。

“好！四千万就四千万！”

主办方那边一口答应下来。

但赵武伟这时突然又道：“四千万没问题，但是这四千万美元不能以出场费的名义给辰哥。”

----------------------------------------

第1585章 在线等，很着急

“什么意思？”

主办方那边不太理解赵武伟的意思，询问道：“什么叫不能以出场费的名义给张辰？”

赵武伟解释道：“可能你们不知道，我们辰哥其实是一个非常有大爱的人，他的收入九成都用来做慈善了。”

听到这话，主办方的领导们纷纷嗤之以鼻。

确实！

他们不得不承认，张辰用九成的收入做慈善这一点非常牛叉！

换成其他任何人，都不可能做到这一点！

但这跟大爱有什么关系？

他要是真有大爱，为什么还要趴在亚洲时尚之夜的舞台上睡觉？

难道他们就不需要被爱了吗？

但这话，他们也只能在心里想想，是绝对不敢当着赵武伟的面说出来的。

其实他们说出来也不要紧，赵武伟又听不懂日语。

但万一呢？

他们是真的怕啊！

“是的，关于张辰先生在慈善事业上的贡献，我们都是有目共睹的！”

主办方不光要把心里话憋着，他们还得违心的称赞张辰。

赵武伟笑笑，说道：“所以，这笔钱你们可以以慈善的名义捐给辰光基金，反正你们这次的主题不也是慈善吗？”

听到这话，主办方那群领导顿时觉得更加恶心了。

张辰的这个经纪人简直太不要脸了！

明明是他们讹钱，居然还要打着慈善的幌子！

华夏那句话怎么说来着？

当了那什么，还要立牌坊！

难道这就是传说中的又当又立？

不过即便如此，主办方也只能捏着鼻子认了。

谁让他们现在有求于张辰呢？

“好的，请把贵工作室的账号发过来，我们现在就给你们转账。”

主办方的代表有气无力的说道。

“不不不！”

赵武伟马上摇头道：“我刚刚说了，不是把钱给我们，是给辰光基金，我现在把辰光基金的账号给你们发过去，钱到账之后，我会第一时间联系辰哥的。”

说完，他就挂了电话，顺手把辰光基金的账号发了过去。

一分钟后，看到辰光基金的账户上果然多了四千万美元，赵武伟微微一笑。

没想到这些小日……子过的不错的家伙居然这么好忽悠！

不过，赵武伟并没有任何居功自傲的想法。

因为正常情况下，主办方的这群领导不可能这么煞笔的。

但这可是爽文，爽就行了，谁又会在乎那么多合理不合理呢？

而且，要是没有张辰前面的一系列操作，和他跟张辰学习的张氏谈判技巧，他也不可能这么顺利的。

所谓张氏谈判技巧，有点儿类似于极限施压。

但跟极限施压不同的是，极限施压讲究的是施压，最终目的还是为了达成目的，是有一个底线的！

张氏谈判则完全没有任何底线！

因为张辰可是随时都会掀桌子的！

在这一点上，或许也只有乌鸦哥才能够跟张某人相媲美！

但是收到钱以后，压力顿时来到了赵武伟这边。

因为按照张辰一贯的尿性，赵武伟也不知道自己到底能不能联系到张辰。

但赵武伟还是迅速编辑了一条短信发给张辰，把刚刚的事情用最通俗易懂的方式说了一遍。

至于说为什么要用最通俗易懂的方式，原因也很简单。

赵武伟担心张辰看不懂哇！

别看这货文采一流，但他的脑回路跟普通人真的不一样！

鬼知道他脑子里面想的都是什么！

发完短信，赵武伟就紧紧地盯着电视屏幕。

他要确定，张辰到底能不能第一时间看到他刚刚发的这条短信！

不然的话事情可就大条了！

拿了钱不办事，这对张辰的名声可是很不利的！

虽然张辰不在乎自己的名声，但是赵武伟在乎啊！

幸好！

赵武伟注意到他的短信刚发出去没多久，正在睡觉的张辰就拿出手机开始看了起来。

赵武伟默默地松口气的同时，张辰却皱起了眉头。

卧槽！

什么情况？

亚洲时尚之夜的主办方居然打给辰光基金四千万美元？

这……

他们脑子没毛病吧？

如果不是张辰仔细检查了好几遍，确定这条短信就是赵武伟发来的，他几乎以为自己遇到骗子了！

哪有这么办事的啊！

他都在舞台上睡觉了，主办方竟然还要给他打钱？

哪有这么干的啊！

再说了！

他张某人是那么容易被金钱收买的人吗？

好吧！

在历史的多次实践中证明，他是！

而且！

张某人平时虽然坑，但在涉及职业道德的时候，他张某人还是很有原则的。

拿了钱不办事，这种不道德的事情，他张某人轻易是不会干的！

与此同时。

看到他在舞台上拿出手机看起来，然后眉头紧锁的样子，现场和屏幕前的观众再次议论起来。

“他在干什么呢？”

“好像是在看手机？”

“他不会在玩游戏吧？”

“这……不可能吧？这可是亚洲时尚之夜的舞台！”

“亚洲时尚之夜又怎么了？他刚刚还睡觉了呢！”

“好吧，这货好像也能干出这种事来。”

自从张辰开始睡觉，这些观众们可就全都苦坏了。

尤其是前面那些一直憋着没去厕所的，他们虽然很想趁这段时间赶紧去解决一下个人问题。

可他们又担心张辰杀个回马枪。

反正这货一向缺德，就没有他干不出来的事儿。

可他们等啊等啊！

一分钟！

两分钟！

又是十几分钟过去了！

这货竟然好像真的睡着了！

他们一边在心里破口大骂，骂这个家伙缺德！

但望着近在咫尺的厕所，却仍然不敢去。

还是那句话……

万一呢？

万一这货突然突然醒了呢？

就比如现在！

看到张辰突然拿出手机看了起来，现场和屏幕前的观众，在顿时长出一口气的同时，再次把张辰的祖宗十八代全都问候了一遍。

张辰坐在舞台上，旁若无人的给赵武伟回了一条短信。

他是问赵武伟，主办方那边有没有提什么要求。

比如希望他接下来可以唱几首歌，或者对歌曲有没有什么要求。

发完短信，他还在心里感慨。

瞧瞧！

放眼整个世界娱乐圈，还有没有第二个像他这么敬业的明星！

这特么就叫专业和敬业啊！

对了！

说起敬业，谁能给我一个敬业福啊！

在线等，很急的！

----------------------------------------

第1586章 直到世界尽头

不一会儿，张辰就收到了赵武伟的回复。

赵武伟的短信内容很简单，一共就三个字：你随意！

看到这三个字，张辰顿时更有精神了。

你随意？

他最喜欢这样的雇主了！

不但钱给的高高的，还把钱直接打过去了！

而且还没有任何要求，让他随便来！

还有比这更善良的雇主吗？

这简直就是天下所有打工人的福星啊！

张辰想了一下，既然人家这么有诚意，那他也得表示一下自己的诚意不是？

那就……

给他们整上两首吧！

蹬棱棱！

张辰稍微思索片刻，便捡起旁边的电吉他弹了起来。

现场和屏幕前的观众急忙竖起耳朵听了起来。

这首歌又跟他们之前听到的那些歌曲不太一样。

张辰以前的许多歌曲，虽然前奏也很简单，但这一次好像简单的有点儿过头了。

有人仔细听了一下，他们的脑海中好像就只有两个鼓点似的节奏在来回不断重复。

当看到张辰拿起电吉他的时候，主办方的那些领导纷纷松了口气。

他们的钱没有白白付出，只要有好处，张辰还是个非常靠谱的人！

但听着听着，他们就感觉不太对劲。

两个鼓点？

这个王八蛋不会随便应付事儿吧？

这……

他怎么可以啊！

难道他就不怕歌曲质量不行，砸了他的招牌吗？

这时，舞台上的张辰已经结束了前奏，开口唱了起来。

“大都会に 僕はもう一人で

投げ捨てられた

空きカンのようだ

互いのすべてを

……”

主办方们的脸色顿时好看了许多。

虽然这个旋律听起来好像还是有些平淡，但至少已经恢复了张辰的正常水平！

而且！

他这次唱的居然还是日语！

真是太给面子了啊！

作为亚洲时尚之夜的主办方，他们这次虽然已经把脸都丢光了，钱也都给张辰了！

但是能在这个舞台上诞生这么多经典日语歌曲，他们也算是值了啊！

而且！

亚洲第一娱乐圈的投票还没截止！

说不定随着张辰这首歌的爆发，他们后面还能再赚一波呢？

“知りつくすまでが

愛ならば いっそ

永久に眠ろうか

世界が終わるまでは

……”

当张辰唱到“直到世界尽头（世界が終わるまでは）”这句歌词时，现场哗的一下沸腾起来。

“斯国矣！这首歌太好听了！”

“我的斗志，一下子就燃起来了！”

“天啊！张辰明明没有爆发，但我却感觉到一股力量在喷薄而出！”

现场和屏幕前的许多笨笨国观众，全都跟打了鸡血似的！

张辰唱的这首《直到世界尽头》，是他前世经典动漫《灌篮高手》的片尾曲。

这首歌也被许多网友认为，是专门为了三井寿而创作的主题曲。

在与翔阳的比赛中，三井寿在应对长谷川时体力近乎崩溃，但他想到了安西教练之前对他说过的话。

——你现在放弃就等于比赛提前结束！

三井寿想到自己之前在国中的比赛中，也是坚持到最后才获得胜利，他顿时重燃斗志！

《直到世界尽头》既然是为了三井寿专门创作的，也包含了三井寿的许多心理路程。

因此，很多人在感觉坚持不下去的时候，听到这首歌，就会像三井寿一样，默默地重燃斗志！

人可以经历低谷！

但人不可能一辈子都在低谷！

“そう願っていた 幾千の夜と

戻らない時だけが

何故輝いては

やつれ切った

心までも 壊す

……”

对于张辰前世的很多人来说，《直到世界尽头》这首歌代表的不仅仅是他们对篮球的喜爱……

更是他们的青春！

每当这首歌的第一个音节响起，回忆之窗便会不由自主的打开！

张辰前世的许多明星，也对这首歌情有独钟！

尤其是张辰早期很喜欢的一个歌手，就多次在各种场合演唱过这首歌。

不会日语？

没事儿！

直接把歌词改成汉语？！

反正不论如何，就是一定、必须要唱这首歌！

五分钟后！

张辰唱完了这首《直到世界尽头》，别看这首歌好像没有多少高音似的，但张辰依然消耗很大。

这首歌消耗的除了体力，还有精神！

这本来就是一首鼓舞斗志的歌啊！

当他放下电吉他的那一刻，现场观众纷纷为他送上最热烈的掌声。

“张辰真的好厉害！”

“他已经把音乐玩的出神入化了！”

“真的很难想象，一个人到底多有才，才会写出这样的歌！”

“我现在突然不想上厕所了！”

“我也是，这首歌几乎全程没有尿点啊，所以我直接尿裤子里面了！”

“我刚才误会张辰了，我以为他是在睡觉，实际上他是在构思这首歌啊！”

“你为什么不自信点儿，张辰就是在睡觉呢？”

“别做梦了，你睡觉能写出这么牛逼的歌吗？”

现场和屏幕前的观众，纷纷通过各种方式热烈的讨论起来。

但张辰并没有给他们太多讨论的时间。

因为，他已经准备好唱完下一首歌，就直接下台了。

反正两首歌也足够应付主办方那些人了。

他之前唱的歌加起来也不少了，四千万美元虽然很多，但以张辰吝啬的性子，他是不舍得把太多的经典歌曲一次性拿出来的。

不过，在唱最后一首歌之前，他下意识的看了看樊无双。

无双大妈……姐之前可是想要在这个舞台上跳《极乐净土》的，这么难得的事情他必须要时刻惦记着啊！

但樊无双却朝他翻了个风情万种的白眼。

她原本是打算靠着那两首歌在这个舞台上，给自己赚一些亚洲人气的。

但现在张辰都把场子弄成这样了，就连憨憨国、笨笨国的那些顶尖明星都不敢上，难道她就敢上了？

虽然她自信唱功不虚张辰，再加上张辰给她写的歌，她也有能力把这个场子震住。

但她一向是个喜欢尽善尽美的人，没有绝对把握的事情，她几乎很少会做。

反正亚洲的大型活动又不止这一个，大不了来日方长嘛！

只是，想想就好气啊！

明明是她准备好了一鸣惊人的，结果风头却全都被张辰抢走了！

这个王八蛋，怎么就这么气人呢？

想到这儿，无双大姐再次狠狠地剜了张辰一眼。

而这一幕，恰好被现场的摄像机捕捉到。

----------------------------------------

第1587章 亚洲雄风震天吼

随着樊无双朝张辰翻白眼的一幕顺着直播信号传播出去，镜头前的许多观众纷纷惊呼起来。

“哇！这女人好漂亮啊！”

“我突然感觉我恋爱了！”

“谁能告诉我，这个美女叫什么名字啊！”

“我知道，她叫樊无双，是华夏的天皇巨星，但我印象中她好像一直都是很严肃的一个人啊！”

“严肃？你特么是在逗我吗？这个美女明明一看就是那种很俏皮可爱的性格好吗？”

“俏皮？你确定你说的是樊无双吗？整个华夏谁不知道她是那种最强势的性格？”

“这也就是樊无双没结婚，不然她要是结了婚，估计也是一定要在上面的那种！”

“卧槽！公然开车啊？能不能不要这样？我们要去幼儿园！”

虽然只是惊鸿一瞥，但还是有很多人被樊无双的白眼给惊艳到了！

尤其是华夏那些网友，樊无双刚刚的白眼，可以说是完全打破了他们对樊无双的认知！

堂堂的樊天后，居然还会翻白眼？

而且还是在这么光明正大的情况下！

这简直不可思议！

然后！

一些更加不可思议的念头，突然浮现在众多华夏网友的脑海中。

樊无双刚刚的白眼，明显是冲着舞台上翻的。

而现在是谁在舞台上呢？

张辰啊！

一向十分高傲的樊天后，竟然朝张辰翻白眼？

这……

难不成这两个人有几一安情？

这个念头刚刚出现，便不可遏制的疯狂增长起来！

这要是真被证实的话，那绝对是足以让娱乐圈地震的新闻啊！

樊无双是谁？

曾经占据华夏歌坛一姐位置长达十年的超级巨星啊！

张辰又是谁？

华夏有史以来最天才的明星啊！

而张辰的女朋友又是谁？

华夏富豪榜第二董天的女儿啊！

这要是真搞一个三角恋出来，这个瓜足够网友们吃好几年的！

不过，相较于华夏网友执意吃瓜，那些外国网友则全都被樊无双的美貌吸引了。

当他们得知樊无双的姓名，再翻开她的履历时，便更加喜欢她了。

无双大妈……大姐也没想到，她虽然没上台唱歌，但靠着她的一记白眼杀，她在亚洲的知名度居然直接一路开挂，硬生生的让她从亚洲二线升到了亚洲一线！

反正就是离谱！

舞台上。

张辰还不知道，许多华夏网友已经准备好吃他跟樊无双的瓜了。

否则的话，他绝对会反手甩出一个否认三连。

开玩笑！

樊无双是那么好招惹的女人吗？

别看他动不动就臭娘们、老女人的称呼樊无双，但他对樊无双的忌惮还远在廖可可之上。

廖可可最多就是撩，樊无双可是会直接上手的！

谁要不信，自己翻到第453章看看就知道了。

樊无双差一点儿就把他生吞活剥了啊！

这件事要是被网友们知道了，肯定不会善罢甘休的！

张某人很心虚啊！

万幸的是，张某人现在还不知道这件事，所以他就能专心致志的准备下一首要唱的歌曲了。

蹬棱棱……

悠扬的琴声响了起来。

张辰逐渐找到了一些钢琴大师的范儿。

他的头先往左边歪了一点，然后就跟磕了药似的，突然连着抽搐了好几下。

闭眼起！

甩头走！

下蹲！

收腿！

塌腰摸腿……

额！

不好意思，串场了。

反正大概意思就是，张辰弹琴的动作突然变得很夸张就对了。

但偏偏……

就是这个夸张的模样，让现场不少观众都连连叫起好来！

“以前都说张辰在钢琴上打败了世界排名前世的大师我还不信，现在我信了！”

“就是这个范儿，就是这个范儿啊！”

“钢琴弹的好不好，先看动作标不标准就知道了！”

“就算是只论弹钢琴，张辰也是亚洲第一人啊！”

钢琴明明是一种乐器，但许多观众却因为张辰的动作如痴如醉。

片刻后，张辰突然开口介绍起来。

“この曲は「アジアの虐待」と呼ばれ、アジアの兄弟姉妹すべてを与えます！”

“이노래는《아시아의웅풍》이라고하는데,모든아시아의형제자매에게선물한다！”

“This song is called "Asian Glory" and is for all brothers and sisters in Asia”

日语！

韩语！

越国语！

泰啦语！

他几乎把亚洲所有的语种全都说了一个遍，而且所说的内容都是同一句话！

“这首歌叫做《亚洲雄风》，送给所有亚洲的兄弟姐妹！”

所有听到他的话的观众，全都疯狂了！

“偶买噶！没想到他居然连阿拉伯语都会！”

“他刚刚用越国语跟我们说话了！”

“这个华夏人太牛了，他刚刚用的是泰啦语！”

“这个华夏人到底会多少种语言啊！”

“难道这就是传说中的语言天才吗？”

一个人会四国语言，就已经让人非常吃惊了！

但张辰刚刚用了至少也有八种外语！

这特娘的简直就是天才！

而且！

因为张辰刚刚说的很明确，这首歌叫《亚洲雄风》，是送给所有亚洲人的！

这一刻！

张辰带给他们的那种认同感，直接油然而生！

从今天开始，他不再是笨笨国人，他也不再是憨憨国人，他也不是越国人！

他们现在都有了一个共同的名字！

——亚洲人！

“我们亚洲 山是高昂的头

我们亚洲 河像热血流

我们亚洲 树都根连根

我们亚洲 云也手握手

……”

舞台上，张辰在说完那些话之后，已经十分干脆的唱了起来。

虽然他唱的是汉语，那些外国人都听不懂歌词。

但是张辰的声音很洪亮，他的歌声中还有一种豪迈感！

一瞬间！

所有正在观看直播的人，心里全都升起一种豪情壮志！

是的！

这就是我们亚洲！

我们亚洲不仅有着莽原缠的玉带，田野织成的彩绸，就算是随便吹吹风，那也是震天吼！

“我们亚洲 树都根连根

我们亚洲 云也手握手

四海会宾客 五洲交朋友

……”

张辰的歌声，如同号角一般铿锵有力！

哪怕是那些不懂汉语的外国人，都不由自主的跟着张辰哼了起来。

“亚洲风乍起

亚洲雄风震天吼

啦啦啦……

亚洲雄风震天吼！”

----------------------------------------

第1588章 下台

舞台上。

张辰在唱完《亚洲雄风》之后，就走到了舞台中央，张开双手闭上眼睛享受来自台下的欢呼。

如果换成其他人，这个样子肯定会被不少人喷。

斥责其装逼云云。

但是张辰？

根本没有人会喷他！

因为所有人都知道，张辰就是在装逼！

这特么还用质疑？

什么时候这货不装逼了，那才真是奇了怪了！

而且，就张辰今天的表现而言，不就是装逼吗？

他就算是吹牛逼都不犯法！

“张辰！”

“张辰！”

“张辰！”

很快，台下观众便整齐的喊起了张辰的名字。

张辰嘴角微微噙笑，享受着这份专属于他的荣光！

这可是在笨笨国啊！

不是在华夏！

尤其是他刚上场的时候，更是被所有观众集体抵制过！

而现在，现场的气氛却跟他刚上场的时候完全反了过来！

那些观众当初有多抵制张辰，现在就有多欢迎他！

他已经彻底征服了这个场子！

因为现场观众的喊声很大，以至于很多电视机前的观众听到后都忍不住热血沸腾！

这还是第一次有华夏人，在国外的舞台上取得如此巨大的成功啊！

别看樊无双、秦光等人，在亚洲明星榜上也有他们的一席之地。

但他们的人气，更多的靠的还是华夏的人气基础！

毕竟，华夏的人口可是世界上最多的！

只要在华夏获得绝大多数人的认可，那么华夏明星很容易就能在亚洲明星榜上露个脸。

所以华夏的七位超一线天皇巨星，除了陈百炼外，几乎最低都是亚洲三线的明星。

但这也只是最低而已，如果想要爬的更高，就没有那么容易了。

张辰不仅是华夏娱乐圈现在唯一的一位世界明星，也是华夏娱乐圈唯一的一位亚洲一线明星！

就连樊无双……

她现在也不过是亚洲二线而已。

当然了，樊无双自己都不知道，她刚刚已经凭借一记风情万种的白眼杀俘获了众多粉丝。

所以，亚洲明星榜更新之后，她也史无前例的成为了亚洲一线明星。

不过那都是几个小时以后的事情了，现在提也没有意义。

因此！

看到张辰在舞台上享受了那么久的欢呼，一些年龄大的老艺人更是忍不住喜极而泣。

曾几何时！

华夏不仅是亚洲最强大的国家，也是世界上最强大的国家！

但不知道从什么时候开始，因为西方世界的崛起，华夏突然一下退出了主流文化的舞台。

甚至，就连华夏的年轻人都不再喜欢传统的华夏文化，连带着作为主要文化输出的华夏娱乐圈，也都开始落寞。

但是自从张辰出现以后，他接二连三的创造了一个接着一个的奇迹！

包括很久以前的《字母歌》、《hello》，还有前段时间的《肖申克的救赎》。

张辰让华夏娱乐圈再次出现在世界的视线中！

而这一次，他更是一个人直接霸占了亚洲时尚之夜的舞台，让那些憨憨国、笨笨国的顶尖明星连上台的勇气都没有！

华夏娱乐圈，已经很久没有这么扬眉吐气过了！

张辰这次的成功不仅是他一个人的荣耀，同样是华夏娱乐圈的荣耀！

至少……

亚洲时尚之夜主办方搞出来的那个亚洲第一娱乐圈，不就是落到了华夏的头上吗？

这可是主办方自己搞出来，跟华夏娱乐圈没有任何关系！

华夏这次绝对是赢的光明正大啊！

一点儿毛病都没有！

从今天开始，华夏娱乐圈就是亚洲第一娱乐圈！

哦不对！

现在投票环节还没结束呢，所以说华夏还没正式获得亚洲第一娱乐圈这个称号。

但是这都不重要了，谁要是不服，完全可以上台跟张辰竞争一下嘛！

舞台上。

张辰跟大家摆了摆手，就要下台。

现场观众一下就急了。

这就完事儿了？

他们还没听够呢！

“再来一首！”

有观众急忙大喊起来。

刚开始，只是零星的几个人在喊。

但仅仅只过了两三秒……

“再来一首！”

“再来一首！”

“再来一首！”

全场所有观众全都整齐划一的喊了起来。

虽然他们喊的是日语，但是经过一晚上的直播，其他国家的观众大概也都能够听懂这句话的意思。

电视机前的那些观众虽然不能跟现场观众一样喊，但是他们纷纷期待起来。

今天张辰已经带给他们许多惊喜，万一张辰被现场观众喊回来，再唱一首呢？

后台。

主办方的那些领导也跟着期待起来。

他们可是花了四千万美元啊！

如果最终只换来张辰的两首歌，他们全都感觉肉疼极了。

而且！

自从张辰开始表演，他们这次直播在各个国家的收视率可是一直都居高不下！

哪怕张辰睡觉的时候，收视率都一直保持着上涨状态！

张辰这个时候下去，他们的收视率肯定会下降的！

但是很可惜，他们如果足够了解张辰的话，就会知道他们的期待只能是期待。

张辰在听到身后潮水一般的喊声时，他下台的脚步顿时更快了！

他之前就已经打定主意，唱完这两首歌就下台。

这要是再来一首？

真以为他张某人的歌是大白菜啊！

说来就能来？

而且！

主办方也没给足出场费啊！

当然，平心而论的话，四千万美元不管换成谁，出场费都不算少了！

巴菲特的午餐才多少钱？

但是巴菲特就是吃顿饭而已，张辰还得在舞台上又弹又唱！

这能一样吗？

反正在张某人的眼里，他的付出绝对是要比巴菲特多很多滴！

而且他上台的所有目的都已经完美达成，傻子才会继续留在舞台上唱歌呢！

不知道唱歌也是个体力活吗？

看到张辰直接走下舞台，现场和电视机前的观众全都失望极了。

他们已经尽最大可能挽留张辰了，但他们留不住又有什么办法呢？

张辰想要下台的心，就跟石头一样硬！

他们实在是挽留不住啊！

可就在他们已经彻底绝望的时候，刚刚走下舞台的张辰，突然又转身走了回来。

----------------------------------------

第1589章 封神

看到张辰去而复返，现场观众全都激动坏了！

他们心底的希望瞬间重燃，纷纷重新喊出张辰的名字，希望他可以再来一首歌！

可……

张辰却压根没往舞台中央走。

他只是站在舞台边缘摆了摆手，跟大家打了个招呼。

“See you tomorrow！”

说完，他就再次走下了舞台。

现场和屏幕前的外国观众全都懵了。

这特么是什么操作？

居然还能这么玩？

而那些早已经了解张辰的华夏粉丝，则在心里默默地骂了一句。

——这个坑比！

张辰下台后，主办方的主持人急急忙忙的上了台。

此时，那些观众虽然还在期待着张辰重返舞台，但既然主持人都上来了，他们也只能就这么认了。

于是，大家开始该干什么干什么。

还憋着尿的直奔厕所！

没憋住尿的直奔厕所换裤子！

跟别人的老公来恰巧碰到自己老公的，上去就给自己老公一个大嘴巴子，并质问他旁边那个女人是谁！

反正，就是没有人在听舞台上的主持人在说什么就对了。

不过，玩归玩，闹归闹，这些观众在解决好自己的个人问题后，并没有选择马上离开。

因为还有一件非常重要的事情没有宣布！

为了让这些观众没有后顾之忧的解决个人问题，主办方十分贴心的播放了一段时长超级长的广告。

而正是因为这一段广告，终于让主办方回了一波血。

他们终于有额外的收入了啊！

因为张辰把亚洲时尚之夜的直播收视率带起来了，很多厂商都想趁机给自己打一波广告啊！

终于！

广告结束，主持人再次站上舞台。

“恭喜华夏娱乐圈获得本届亚洲时尚之夜明星表演夜的最终大奖——亚洲第一娱乐圈，请华夏明星代表团上台领奖！”

听到主持人的话，现场和屏幕前的观众再次激动起来。

谁不清楚华夏娱乐圈这个亚洲第一娱乐圈的称号是怎么来的？

可以说是完全靠张辰一己之力啊！

既然华夏明星代表团要上台领奖了，那张辰肯定也得上去啊！

这时候，他们要是趁机让张辰再唱首歌……

这感觉不要太美啊！

华夏明星代表团上台之后，现场的观众就伸长了脖子寻找起来。

结果他们都快把眼珠子瞪出来了，也没找到张辰。

“张辰呢？张辰去哪儿了？”

“这么露脸的时候，他居然不在？”

“这不符合这货的人设啊！可这是装逼的好机会！”

“不！这恰恰正是这货的人设，你们别忘了他可是娱乐圈最难采访的明星啊！”

“卧槽！好像还真是，这次上台领奖，主持人肯定会问问题的吧？”

“行吧，这家伙肯定是又先溜了！”

“既然辰哥不在，那我先撤了。”

“我再看一会儿，我们这次可是光明正大的获得了亚洲第一娱乐圈这个称号，这么激动的时候必须留下啊！”

屏幕前的那些观众也在寻找着张辰的踪影，确定张辰没有出现之后，许多人就直接关掉了电视。

但张辰今天在亚洲时尚之夜舞台上的表演带来的影响力，却才刚刚开始。

微博上！

几乎所有网友都在铺天盖地的庆祝着。

“恭喜华夏获得亚洲第一娱乐圈称号！”

“实至名归！实至名归啊！辰哥这次太给我们长脸了！”

“能不长脸吗？我们这边就派了一个辰哥，就把憨憨国和笨笨国那些顶尖明星团灭了！”

“我们这不算欺负人吧？毕竟辰哥在我们所有的天皇巨星里面只能算小字辈！”

“何止是小字辈啊？自从明星榜创立以来，就没有出现过三十五岁以下的天皇巨星！”

“要我说最给我们长脸的，其实还是《明天会更好》和《亚洲雄风》这两首歌！”

“一首华夏群星大合唱，一首唱给所有亚洲人，这两首肯定最经典啊！”

“对啊！虽然辰哥唱的那些日语歌和韩语歌也都挺好听的，但我还是觉得华语最好听！”

“《明天会更好》和《亚洲雄风》代表的是我们的包容性，但《曹操》那首歌代表的才是我们华夏的风格！”

“这可是华夏风第一次走出国门啊！辰哥太威武了！”

“辰哥之前那句诗怎么写的来着？一人横压十四州？他现在已经一人横压十四国了！”

“反正牛逼就完了！”

网友们都在兴高采烈的谈论着。

虽然他们发微博的主要目的是为了庆祝华夏获得亚洲第一娱乐圈的称号，但几乎每句话都不离张辰。

对于这样的情况，没有人觉得有问题。

毕竟谁都知道，要是没有张辰，这个亚洲第一娱乐圈的称号根本不可能落到华夏娱乐圈头上！

而且！

主办方在张辰上台前针对华夏明星做的那些事情，也被传到了网上。

这一次不是张辰非要出风头，而是为了帮华夏明星出气！

这一点，就连黑子都没办法黑张辰！

除此之外。

楚卿！

廖可可！

吴明星！

赵无极！

等等等等！

只要是网友们能够叫得上号的明星，几乎全都在同一时间表达了对华夏娱乐圈和张辰的祝贺。

这一晚，对于所有网友来说，那感觉就跟过年差不多。

毕竟，春节每年都过，春晚每年都看！

但华夏获得亚洲第一娱乐圈的称号，这可不是每年都有的！

何况，主办方经过这次的教训，只要张辰还在一天，他们都会吸取今天的教训。

他们很可能以后再也不敢搞这个所谓的亚洲第一娱乐圈之争了！

这么一来的话，亚洲所有网友一起投票选出来的亚洲第一娱乐圈，从此以后就绝版了！

那样的话，华夏也会成为唯一一个由官方认可的亚洲第一娱乐圈！

这种殊荣，简直太难得了！

高兴之余，有人也复盘了张辰这次在舞台上的表现。

从他刚开始上台被所有人抵制，到最后下台的时候，所有观众齐声呐喊挽留他。

张辰今晚的表现几乎可以封神了！

不！

对于华夏娱乐圈来讲，张辰就是那个传说中的神！

二货集中营。

群里的那些明星也在热烈的讨论着张辰今晚的表现。

----------------------------------------

第1590章 不服

蔺晨：“想想还是不可思议，辰哥今晚太牛了！”

林苏：“那可不，光是在电视上看着就热血沸腾啊，真后悔没跟着去现场！”

杨广：“你是后悔没跟着辰哥一起上台唱那首《明天会更好》吧？”

林苏：“靠！能不能不要说的这么直白？”

杨广：“我还是没想明白，辰哥刚上去的时候，现场那么乱，他到底是怎么把场子震住的！”

蔺晨：“这还叫乱？你是没看过辰哥参加《我是唱作人》的时候，唱《酒干倘卖无》那一期吧？”

杨广：“看过是看过，但毕竟这次跟那次不一样，光是语种之间的区别就不是那么好解决的啊！”

这时，曾经跟张辰在《歌手》的舞台上一起竞争过的avi出现了。

“音乐是没有国界的这句话，难道你们没听过吗？”

avi一上来就给这些音痴普及了一下大众知识。

因为群里的吴勇等人还在舞台上领奖，所以avi就成了这个群里目前最有发言权的歌手。

杨广马上回复道：“音乐是没有国界的，但是听众有啊，反正我每次听那些外国歌的时候，总觉得不如汉语歌好听。”

对于他的这个问题，avi竟然一时间也无法回答。

她其实很想说一句，杨广之所以觉得那些外国歌不好听，最大的原因是因为杨广外语很烂！

但一想到她自己的外语也没好到哪儿去，就只能暂时忍了下来。

幸好，这时比avi更有发言权的另一名歌手出现了。

楚卿！

“其实avi说的音乐是没有国界的这句话是没错的。”

楚卿一上来就先力挺了一下avi，然后打字道：“不过我这里说的音乐指的是纯音乐，不是带有歌词的歌曲。”

看到她这么说，正在窥屏的明星纷纷点了点头。

虽然他们对音乐了解的不多，但对楚卿这句话却十分认同。

因为他们平时偶尔不想听歌的时候，他们也会找一些纯音乐，而不是放一些自己听不懂的外国歌。

他们听歌的目的是什么？

除了放松以外，还因为可以跟着唱啊！

外国歌的歌词又听不懂，听那儿玩意儿干啥？

就算是喜欢上了，也没办法跟着唱啊！

那种感觉简直太难受了！

由此可见！

当一个学渣是多么的悲哀！

他们上学的时候但凡再稍微努力一点儿，都未必能取得如今的成就！

当然，这并不是说读书无用。

只是想友善的提醒一下大家，只有多读书，才能拥有更多的选择。

而不是像某些人，虽然空有一副漂亮的外壳，但却没有足够优秀的灵魂与之匹配。

以至于，除了当明星竟然没有别的路可以走！

甚至就连听歌，都只能听汉语……

聊天群里。

楚卿继续打字道：“张辰之所以能在第一时间震住场子，主要还是在第一首歌的选择上做的十分好。”

看到这句话，杨广急忙问道：“楚姐，你说详细点。”

楚卿打着字分析道：“你们还记得张辰第一首里面出现的那一段女高音的吟唱吗？”

听到这个，一众明星马上想起来了。

虽然张辰今天晚上贡献的经典歌曲很多，但是对于张辰唱的第一首歌他们还是印象很深的。

那首《以父之名》可是王炸啊！

尤其是楚卿提起的那段女高音，他们当时刚听到的时候，可是全都起了一身鸡皮疙瘩！

“张辰最妙的地方，就妙在那一段吟唱一出，一下就把所有人的耳朵全都抓住了！”

“而且，他这首《以父之名》的前奏足足有一分多钟。”

“这种情况放在别的时候都是十分危险的，但在这次亚洲时尚之夜的舞台上却刚刚好！”

“就像你们平时宁愿听纯音乐也很少听外国歌一样，对于现场的那些观众，张辰那一分多钟的前奏就类似于纯音乐的效果。”

“有了前面那段十分抓耳朵的吟唱，再加上那一分多钟的前奏铺垫，那些现场观众也就没有刚开始那么抵触张辰了。”

“开头开好了，张辰后面的那些歌又同样首首经典，你们说他不成功谁成功？”

看到楚卿罗列出来的这一系列分析，群里潜水的那些明星们全都惊呆了。

好端端的一场表演，居然还可以这么玩？

而且！

张辰这个狗日的，他心机未免也太深了吧？

亏他们一直都以为这个家伙就是一个直性子呢！

这岂不是说，以后他们跟张辰玩的时候，都要多留个心眼？

不然他们说不定被张辰卖了，还要帮张辰数钱？

这特奶奶的，简直想想就后怕啊！

什么样的人最可怕？

就是那种表面看起来人畜无害，实际上一肚子心眼的那种人！

幸亏张辰此时没在偷偷的窥屏，否则看到楚卿说的这些话，他肯定会大呼冤枉！

因为他之所以第一首歌选择《以父之名》，纯粹就是听说FM男团准备的歌曲是说唱……

然后，再在歌名上占他们一点儿便宜而已啊！

这怎么突然就变成了心机boy了呢？

哦不对！

楚卿好像也没说张某人是心机boy，刚刚那些话完全是杨广等人自己歪歪出来的啊！

所以，张辰真要是看到楚卿的分析，肯定会出来大大方方的承认的！

没错！

他张某人就是这么吊！

随便写首歌，不光吊打憨憨国和笨笨国的顶尖明星，还能把现场观众的心理都分析的十分透彻！

与此同时。

微博上的一些大咖也罗列出了各种分析。

不得不说，这些大咖里面还是有不少能人的。

他们的分析，竟然跟楚卿说的那些话都差不多。

一时间，张辰的才子之名再次暴涨！

那些闲着没事儿的网友忍不住开始议论，如果给张辰足够的时间，他到最后究竟会升到什么地步！

世界巨星？

这完全有可能的吧？

毕竟他短短的时间内就已经成为世界二线明星！

仅凭这个，就已经前无古人了！

但这个念头刚一出现，许多人就忍不住摇起头来。

张辰确实很有才，但这货太特么懒了！

要是不给他找点儿事，谁知道他到底多久才能成为世界级的天皇巨星？

于是！

那些不久前还在赞誉张辰的人，马上纷纷变换了阵营，开始声讨张辰。

而他们声讨张辰的原因也很简单，就是希望张辰可以多弄点儿作品出来！

看到这一幕，那些看热闹的明星都快把后槽牙咬烂了。

张辰要是再多弄点儿作品出来，那他们还有活路吗？

但这一波声讨并没有持续太久，因为……

“快来人啊！憨憨国那群棒子不服，快跟我一起骂回去！”

有人在微博上喊了一嗓子，那些刚刚还在声讨张辰的网友，马上又找到了新的事情。

----------------------------------------

第1591章 提问时间到……

“什么情况？那群棒子居然不服？”

“卧槽！棒子不会这么输不起吧？”

“投票早就截止了，我们华夏这次几乎就没参与投票，他们有什么好不服的？”

因为涉及到亚洲第一娱乐圈的事情，而且对方还是棒子，许多华夏网友们顿时来了精神。

事情的来龙去脉很快也被网友们了解清楚了。

原来是华夏获得亚洲第一娱乐圈的称号后，憨憨国的一些华夏留学生也在当地的社交平台上开始庆祝起来。

但他们才刚开始庆祝，憨憨国的一些网友就看不下去了。

或者说，是不高兴了。

因为在亚洲时尚之夜主办方搞出这个亚洲第一娱乐圈的称号以前，亚洲最厉害的娱乐圈就是憨憨国！

排在憨憨国后面的是笨笨国，然后才是华夏。

憨憨国和笨笨国更是几乎垄断了所有的亚洲顶尖明星！

尤其是在亚洲的那七位超一线天皇巨星里面，憨憨国更是独自占据了四位！

剩下的三位里面，有两位是笨笨国明星，还有一位是三三国的国宝级演员。

再往后的那些一线明星中，憨憨国占据的数量也是最多的，笨笨国紧随其后。

光是这两个国家，就占据了超过九成的亚洲一线明星！

剩下的那一成，才是被亚洲其他国家的！

而且，就在张辰出现以前，华夏也只零零散散的出现过几个亚洲一线明星，但到现在那些人基本上都已经退圈了。

当华夏把这个亚洲第一娱乐圈的称号拿到的时候，憨憨国的那些网友要是能服气才怪！

因此，有华夏留学生在憨憨国当地的社交平台上庆祝华夏获得亚洲第一娱乐圈的称号时，没多久就遭到了一群憨憨国网友的冷嘲热讽。

虽然这个称号是张辰光明正大帮华夏拿回来的，但憨憨国的社交平台上百分之九十九的都是憨憨国的人！

华夏的留学生一共才多少人啊？

没多久，那些华夏留学生就纷纷败下阵来。

气不过的华夏留学生，就跑到微博上开始摇人。

得知憨憨国网友竟然不服气，那些看热闹不嫌事大的网友纷纷提枪上阵。

他们先是按照在憨憨国的华夏留学生提供的方式下载了一个憨憨国使用最广泛的一个社交平台软件。

然后……

“华夏就是亚洲第一娱乐圈，不服来战！”

“你们笨笨国那些明星在我们辰哥面前都不敢上台，居然还有脸跟我们抢第一？”

“我们只派了七个天皇巨星中最年轻的就把你们的大腕全都干掉了，你们有什么不服的？”

“我要是告诉你们，这个亚洲第一娱乐圈的投票我们华夏完全没参与，全是其他国家的人选出来的，你们会不会疯啊？”

华夏网友上去就是一顿冷嘲热讽式暴力输出。

此时，那些憨憨国网友还在为骂赢了那些华夏留学生而沾沾自喜。

突然一下涌进来这么多华夏网友，那些憨憨国网友一时间竟然完全没反应过来！

毕竟，憨憨国一共才多少人？

连华夏总人口的二十分之一都不到！

而张辰的粉丝和华夏的愤青数量又有多少呢？

这么说吧，比憨憨国的网民数量只高不低！

因此，当看到这么多的华夏网友出现在他们的社交平台上时，那种气势真的把他们所有人都吓了一跳！

不过，他们也仅仅只是吓了一跳而已。

作为常年默认的亚洲第一娱乐圈，憨憨国的网友们也有自己的骄傲！

“你们华夏居然也好意思说自己是亚洲第一娱乐圈？你们有多少亚洲顶级明星？”

“除了张辰，你们还有别的亚洲一线明星吗？”

“华夏的歌曲能在全亚洲都流行吗？”

“你们的娱乐产业有我们发达吗？”

一些激进的憨憨国网友马上质问起来。

对于这些问题，华夏网友一点儿也不退让。

“我们有一个张辰就够了！”

“你们的顶级明星那么牛，为什么辰哥下台之后，他们不敢上台继续表演啊？”

“自从憨憨国最后一个男人加入迷糊国之后，憨憨国就再也没有男人了！”

“你们现在这么牛，早干什么去了？你们之前怎么不投票啊？”

“这个亚洲娱乐圈可不是我们自己要的，是全亚洲的网友一起投出来的！”

说起投票的事情，憨憨国的好多网友都忍不住心虚起来。

毕竟，把华夏投成亚洲第一娱乐圈这件事，他们也是出了不少力的。

现在想起来，他们也有点儿懊恼。

自己当时怎么就昏了头呢？

为什么放着自己的国家不投，非要去投华夏？

哦不对！

他们投的是张辰，然后张辰的票数又加给了华夏娱乐圈……

所以！

那个该死的张辰到底有什么魔力啊！

他们竟然把票都投给他了？

但是！

这种事儿他们能承认吗？

不能啊！

承认可不就真成棒子……憨奸了吗？

而且，要是让他们不承认今天的投票结果，好像显得他们人品很不好似的。

与此同时。

因为憨憨国和华夏网友在线互怼的事情闹的太大了，就算是想瞒也瞒不住。

就在憨憨国网友刚刚准备回击的时候，一大批笨笨国网友突然涌入憨憨国的社交平台。

“哟哟哟！憨憨国这是不想认账啊！”

“给张辰投的那些票里面，我们笨笨国至少投了三分之一，我们还什么都没说呢。”

“只要有张辰这个大魔王在，华夏娱乐圈就有能力争亚洲第一娱乐圈。”

“呵呵，憨憨国的人就这样，人品简直太差了！”

笨笨国的网友并不只是过来围观那么简单，而是下意识的就开始讽刺起来。

不管是在这个世界，还是在张辰前世，华夏、憨憨、笨笨这三个国家一直都是一个十分神奇的组合。

平时的时候，这三个国家经常互相看不惯。

但只要一涉及到骂战，这三个国家立马就会出现三个奇异的组合。

这三个组合分别是华夏和憨憨一起骂笨笨，华夏和笨笨一起骂憨憨，华夏连憨憨带笨笨一块儿骂！

总之一句话！

凭借着五千年的文化积淀，华夏在面对憨憨和笨笨的时候，在骂战上几乎从来都是无往不利！

毕竟！

爸爸打儿子，爷爷打孙子这种事情，在华夏再正常不过了好吗？

那么问题来了……

请问谁是儿子，谁是孙子？

----------------------------------------

第1592章 我们有张辰

光是涌进来的那些华夏网友就够难对付的了，现在又来了这么多看热闹的笨笨国网友，憨憨国的那些人脸都绿了！

他们可不是华夏，能够同时跟憨憨国和笨笨国两边开骂都不落下风！

但就让他们这么认输，也是不可能的！

于是！

他们只好再次搬出事实讲证据！

“我们有四位亚洲天皇巨星，你们有吗？”

“亚洲一线明星我们占了一半，你们除了张辰还有谁？”

“我们憨憨国的粉丝数量在全亚洲是最多的！”

他们说的这些事实，不管是华夏网友还是笨笨国网友都无法反驳。

因为事实就是事实，不是随便说两句就可以改变的。

华夏网友们都感觉憋屈极了。

明明这次的亚洲第一娱乐圈是所有亚洲观众一起投票投出来的，而且憨憨国也参与了这次投票。

可他们现在却不想承认！

还有比这更不要脸的事情吗？

但是，面对憨憨国网友的无赖，他们又能怎么办呢？

就像老话说的那样，你永远也无法叫醒一个装睡的人！

这些憨憨国网友就是在故意装糊涂而已！

光靠摆事实、讲道理，是说服不了他们的。

这么来的话，那就只能用老办法了。

骂！

反正两国网友互相之间也不是骂了一次两次了。

对于这其中的套路，他们十分驾轻就熟。

孩子不老实，多半是惯的，打一顿就好了！

只不过，他们以前要么是在各自的社交平台上隔空互骂，要么就是在世界通用的飞书网上骂。

这次直接在憨憨国本地的社交平台上骂，他们还是第一次呢。

想想都感觉有点儿刺激！

会不会被直接封号啊？

可就在他们刚刚准备行动的时候，一条新的动态被不断顶了起来。

“我们有张辰。”

简简单单的五个字，让所有看到这条动态的华夏网友纷纷眼前一亮。

对啊！

憨憨国那么多亚洲巨星又有什么用？

在张辰面前，他们还不是照样连屁都不敢放一个？

于是！

在接下来的华夏和憨憨国在线互怼中，出现了十分奇葩的一幕。

憨憨国网友：“我们有四个亚洲天皇巨星！”

华夏网友：“我们有张辰！”

憨憨国网友：“亚洲一线明星我们憨憨国占了一半！”

华夏网友：“我们有张辰！”

憨憨国网友：“我们憨憨国明星的粉丝数量是全亚洲最多的！”

华夏网友：“我们有张辰！”

憨憨国网友：“我们憨憨……草！你们不说张辰会死啊！”

华夏网友：“我们有张辰！”

憨憨国网友：“……”

看到这一幕，那些前来观众的笨笨国网友都被逗笑了。

本来吧，是憨憨国的网友想要耍无赖，不承认华夏亚洲第一娱乐圈的地位。

结果，这才短短几分钟，就出现了两极反转！

这一下轮到憨憨国的网友憋屈了！

因为那个叫不醒的人，现在变成了华夏网友。

不论他们说什么，华夏网友就只有一句话：我们有张辰！

看着那一句句的“我们有张辰”，很多憨憨国网友甚至感觉自己马上就要被逼疯了！

华夏网友们看到这一幕，就感觉很爽。

那句话怎么说来着？

你强任你强，老子尼克……张缺德！

而且，这种用几个简单的字，就把对方逼疯的方式，可比他们用一堆污言秽语赢得骂战来的更加痛快！

谁不喜欢这种对方不喜欢自己，却又干不掉自己的样子？

高兴之余，有网友顺着动态记录，找到了最先发表“我们有张辰”这五个字的那个账号。

结果，不看不要紧，这一看他们差点儿又乐疯了！

因为第一个发表这条动态的用户，账号昵称居然就叫“我叫张辰”！

不去管那些憨憨国网友的愤怒，华夏网友马上旁若无人的议论起来。

“你们说这账号不会是辰哥的吧？”

“有可能，但更大的可能，是他故意起这么个昵称刺激那些棒子。”

“不是，为什么我怎么觉得这个账号就是辰哥的呢？”

“这个风格就很符合张辰的人设啊！”

“这……不可能吧？张辰可是大明星，他还能亲自下场怼人？而且他自己说这种话，那也太羞耻了吧？”

“这有什么好羞耻的？难道你们还不知道张辰是什么人？”

“这事儿放在别的明星身上不可能，但是张辰绝对能干得出来！”

华夏网友们正在议论的时候，“我叫张辰”这个账号突然又更新了一条动态。

只不过，这次并不是文字，而是一条小视频。

视频刚打开，张辰的脸就出现在镜头中。

“啊你哈赛哟！我是张辰！”

张辰冲着镜头招了招手，用韩语说道：“今天的表演虽然已经结束了，但是不要忘记明天晚上我们不见不散哦！”

视频到这里就结束了，张辰发这条视频就好像是故意证明一下他的身份似的。

所有看到这条视频的憨憨国网友全都忍不住咬牙切齿起来。

玛德！

他们怎么就脑子一抽风，给这么一个家伙投票了呢？

而那些华夏网友则更加激动了。

“哈哈哈！我就说吧，这个号肯定是辰哥的！”

“果然！只有我们想不到，没有张辰做不到！”

“这个家伙真是气死人不偿命啊！”

华夏网友们全都嘻嘻哈哈的，欢快之情溢于言表！

然后，他们再次来了一波刷屏！

“我们有张辰！”

“我们有张辰！”

“我们有张辰！”

他们也不管那些憨憨国网友认不认识汉字，也不管那些憨憨国网友发的什么动态。

总之，他们只要看到一条动态，就会过去留下这么一条评论。

短短半个小时不到的时间，张辰这两个字就成为了许多憨憨国网友一辈子都挥之不去的阴影！

刚开始，那些华夏网友们刷这条评论的时候，只是抱着好玩，气一气憨憨国网友的心态。

但是刷着刷着，他们心里突然就升起一种自豪感！

是啊！

就算憨憨国那些顶尖明星再厉害又怎么样？

我们只要有一个张辰就够了！

一个张辰，足以顶的上憨憨国所有明星！

----------------------------------------

第1593章 又一个明星评级网站崩了

因为憨憨国网友和华夏网友之间的大战，他们所使用的社交平台公司此时已经乱套了。

自从华夏网友大规模涌入之后，不少憨憨国网友就纷纷举报这些华夏网友。

尤其是在张辰使用的账号曝光之后，他们更是要求社交平台直接把张辰的账号给封了！

社交平台公司为难极了！

把张辰的号封了？

张辰从头到尾一共就发了两条动态，完全没有违规内容啊！

他们凭什么封张辰？

而且，因为华夏网友和笨笨国网友大规模涌入，他们甚至已经起草好了进军华夏市场和笨笨国市场的打算。

这时候要是封了张辰，那他们之前做的计划不就全都白费了吗？

不仅如此，他们这么多年辛苦积累的口碑也就坏了啊！

可他们公司高层的脑袋也没糊涂，分得清到底谁才是他们的衣食父母。

因此，他们虽然没有直接封掉张辰的账号，但也满足了憨憨国网友的部分要求。

他们直接把所有来自华夏IP账号都给封了！

因为在张辰发出那句“我们有张辰”之前，很多华夏网友都直接爆了粗口。

就像那句“在雪崩来临的时候，没有一片雪花是无辜的”一样，这些华夏网友被封了，一点儿都不冤枉。

可很明显，他们这次的封号，并没有做到大公无私。

虽然华夏网友被封了，但那些同样参与了骂人的憨憨国网友却一点儿事情都没有。

于是，在华夏网友们被封了之后，那些憨憨国网友再次蹦跶了起来。

“哈哈哈！封的好！”

“那群家伙活该被封！”

“干的漂亮！”

“哼！那个张辰太可恶了，亏我之前还那么喜欢他！”

“就是，他竟然帮着那群华夏人怼我们！”

“严格要求收回张辰身上的憨憨国血统！”

“不仅要收回，还要把他开除憨憨国！”

“看着吧，没有了我们的支持，张辰的亚洲人气肯定会掉下来的！”

虽然华夏网友的账号都被封了，但他们还是能够看到上面的消息的。

因为被大规模封号的事情，他们本来就不怎么高兴，看到这些消息，绝大多数网友都忍不住冷笑起来。

收回张辰身上的憨憨国血统？

把张辰开除憨憨国？

这群憨憨国网友到底是怎么想的啊？

他们脑子不会有坑吧？

谁特么说过张辰身上有憨憨国血统了？

而且，他本来也不是憨憨国人啊！

只是因为他们注册的憨憨国社交平台账号都被封了，他们也没办法继续跟那群憨憨国网友在线PK，这让他们不少人都郁闷极了。

二十分钟后，亚洲明星评级网站更新的时间到了。

数不清的网友开始刷新网站，寻找张辰的排名。

今天晚上张辰在亚洲时尚之夜的舞台上大出风头，所有人都很关心张辰的排名到底会升到什么地步。

当然，这里面不包括憨憨国网友。

因为他们关心的是，没有了他们的支持，张辰的亚洲排名会掉多少。

只是，当他们打开亚洲明星评级网站之后全都傻眼了。

亚洲明星评级网站……

竟然宕机了！

刷新！

再刷新！

还是跟之前一样！

亚洲明星评级网站的网页，根本就打不开！

对此，所有正在关注这一幕的网友全都不理解极了。

这可是亚洲明星评级网站啊！

好端端的怎么就宕机了呢？

这简直太不可思议了！

正当他们想知道到底怎么回事的时候，明星评级网站在飞书网上更新了一条动态。

这条动态一共说明了两个情况。

第一，因为某明星人气波动太大，亚洲明星评级网站的服务器还在尽最大努力收集这位明星的数据。

第二，请网友们不要再一个劲儿的刷新网页了，这样只会给本来就已经非常完犊子的服务器更加完犊子。

飞书网是世界上使用国家最多的社交平台，这条消息一出，所有看到这条消息的网友全都惊呆了。

一些不明所以的西方网友都忍不住好奇的追问起来，到底是哪一位明星这么牛逼，居然把堂堂亚洲明星评级网站的服务器都给干掉了！

对此，那些亚洲网友们心里多少猜到了一些，但是他们仍然不敢相信。

张辰不就是在亚洲时尚之夜的舞台上唱了几首歌吗？

他居然把亚洲明星评级网站的服务器都给干掉了？

这太不可思议了吧？

对此，那些华夏网友纷纷笑了起来。

虽然亚洲明星评级网站的消息并没有标明，那个把服务器整宕机的人到底是谁。

但是他们十分确定，能把明星评级网站都干趴的人，除了张辰满世界再也找不出第二个了！

张辰很久之前，就曾经把华夏明星评级网站的服务器干趴过不止一回！

他现在都成世界明星了，干趴一个小小的亚洲明星评级网站的服务器还不是小意思？

等什么时候，张辰要是把世界明星评级网站的服务器干趴，那才真值得他们惊讶呢！

于是，作为世界上最好客的种族，那些精通英语的华夏网友们纷纷给那些毫不知情的西方网友普及起张辰在亚洲时尚之夜舞台上的所作所为。

西方网友听完之后也懵了。

张辰？

作为这段时间最火的世界明星，他们怎么可能不知道张辰是谁？

但他们惊讶的是，张辰居然在亚洲时尚之夜的表演舞台上唱歌了？

而且还连着唱了好多首？

直接把憨憨国和笨笨国的顶尖明星吓的不敢上场？

这未免太牛逼了吧？

于是！

他们纷纷发出了自己的疑惑。

“张辰？他不是电影明星吗？”

“张辰不是钢琴大师吗？”

“张辰不是好来屋导演吗？”

“张辰不是跳舞的吗？”

好多西方网友们全都疑惑极了。

这其实也不怪他们，主要是张辰最先在世界上火起来的时候，靠的是他在钢琴方面赢了世界排名前十的钢琴大师斯科拉。

而真正让他大火的，则是前不久才刚刚下映的《肖申克的救赎》。

因此，很多西方网友对张辰的印象就是一名优秀的演员、导演、钢琴大师，以及等等！

----------------------------------------

第1594章 世界一线

正当华夏网友想给那些西方网友们解释一下张辰到底是什么人的时候，飞书网上突然异军突起。

“你们连张辰的主业都不知道？”

“《联航毁了吉他》听过吗？”

“兰顿乐队唱的《That girl》知道吗？就是张辰写的！”

“不知道张辰会唱歌，还不知道张辰跳的骑马舞吗？那首《江南style》就是他搞出来的啊！”

“难道《hello》你们都不知道吗？”

“就算这几首歌你们都不知道，《Billie Jean》总知道吧？张辰跳太空步的那首歌！”

一些迷糊国的网友们突然出现，十分认真的给其他西方网友普及起张辰过往的辉煌历程。

张辰唱《联航毁了吉他》的时候，直接登上迷糊国的明星榜，而且好来屋也在迷糊国，所以他们对张辰的了解，要比其他地方的网友更多一些。

看到迷糊国网友提起的这些歌曲，那些西方网友全都震惊极了。

《联航毁了吉他》？

《江南style》？

《hello》？

《Billie Jean》？

这些歌他们都很熟悉啊！

只是他们当时并没有注意到，这些歌曲竟然都是张辰唱的！

除此之外，还有兰顿乐队的《That girl》，这也是最近大火的一首歌。

当初张辰想要收购一家中小型的好来屋电影公司时，曾经答应过兰顿，只要他帮自己收购成功，就送他一首歌。

虽然最后张辰自己没有买下电影公司，但是张辰还是送了兰顿一首歌。

也正是凭借这首歌，原本在世界上籍籍无名的兰顿乐队一夜爆火！

然后，惊讶之余他们又开始暴怒！

“靠！那些媒体是怎么搞的？张辰参加亚洲时尚之夜这么大的事情，为什么没人报道？”

“谁有录像啊？我想看看他都唱了些什么歌！”

“就是！张辰可是世界二线明星，而且还是上游的，怎么能一点儿报道都没有呢？

”

“听说张辰这次在上面唱了好多首歌，我已经等不及了啊！”

面对这些网友的质问，西方的媒体都感觉冤枉级了。

亚洲时尚之夜？

这个活动在亚洲是最顶级的三大活动之一，但是在世界上真没什么影响力。

别说今年了，就算是以前他们也从来没有关注过啊！

但谁能想到，千算万算今年居然出了个张辰？

没有办法，他们只好迅速联系亚洲的一些媒体。

终于！

在花费了许多马内之后，一些媒体终于拿到了张辰参加亚洲时尚之夜的所有镜头。

“哇咔咔！终于有视频了！”

“这上面说只主办方得罪了张辰，所以张辰才一气之下霸占了舞台？”

“哈哈哈！主办方办的漂亮，希望以后可以多一些人得罪张辰，这样我们就有更多的好歌听啦！”

“我刚想骂主办方，听你这么一说我突然觉得他们好可爱！”

“你们瞎聊吧，哥们先去听歌了。”

“嘿嘿嘿，我已经听完一首歌了，没想到张辰的说唱竟然也这么厉害！”

“是吗？那我得抓紧时间去听听！”

“这个张辰是什么人？为什么你们都在讨论他？”

“法克！你居然连张辰都不知道？《肖申克的救赎》你总知道吧？”

“哦！我知道了！竟然是他！那我得赶紧去看看！”

短短的时间里，那条张辰参加亚洲时尚之夜的视频播放量就达到了数百万！

华夏时间凌晨两点多。

亚洲明星评级网站的服务器终于恢复好了。

一直在关注着张辰人气情况的网友急忙涌了进去。

只是，他们刚刚点进去，马上就大吃一惊！

张辰在亚洲的排名，原本只是亚洲一线里面十几名的样子。

但是这一次，他竟然直接突破了亚洲一线，成为了新的亚洲天皇巨星！

而被他挤下来的那一位，正是憨憨国的一位顶级明星！

看到这一幕，华夏网友们顿时更加高兴了！

张辰成为亚洲天皇巨星，这本来就是一件非常值得庆贺的事情！

被他挤下来的那名超一线竟然还是憨憨国明星，这就更值得高兴了！

“哈哈哈！辰哥牛逼！”

“我估计这下那群棒子的脸都要气绿了！”

“何止是气绿啊？我估计他们都快恨死辰哥了！”

“嘿嘿嘿，这可不怪我们辰哥，谁让他们自己也投票了？”

“我这里有个小道消息，居然华夏的那些人气票，有三分之一都是来自憨憨国，你说他们这叫不叫自作自受？”

“明明他们自己投的票，结果他们自己却不想认？这可真是奇葩！”

“不然你们以为那群棒子为什么那么生气？还不是因为他们自己后悔了？”

“敢做不敢当，也就只有这群棒子才这么无耻了！”

几乎是一整晚，整个华夏网友都处在一种非常激动的心情之中。

以至于第二天上班的时候，很多人都是顶着一双熊猫眼来的。

但是对于这种情况，那些公司主管、经理都没有任何想要谴责他们的意思。

因为他们也没好到哪儿去。

亚洲超一线啊！

华夏已经很久没有过这么牛逼的存在了！

准确说，就算是华夏以前最辉煌的时候，也不过只涌现出了一批亚洲一线明星而已。

而亚洲超一线，这已经是华夏明星从来都没有涉足过的领域了！

这特么换成谁，谁不激动？

就算是那些一直不怎么关注娱乐圈的人，都忍不住多了解了几眼。

但让人们更加意想不到的事情还在后面！

上午九点多，人们都上班之后，又一条劲爆消息传了过来。

张辰悄无声息的从世界二线升到了世界一线！

听到这个消息之后，华夏网友们差点儿都乐疯了！

世界一线？

张辰？

刚开始，也有人想过张辰昨天晚上折腾那一通，会不会在世界明星榜上也有收获。

但这个想法他们也只是想想而已，并没有真正的去奢望能够达成。

因为就像那些希望媒体刚开始想的那样，亚洲时尚之夜在亚洲虽然是三大活动之一……

但这个活动在世界上的影响力，其实也就那样。

因此，当张辰成为世界一线的消息传过来的时候，所有人的第一反应都是茫然和不敢相信。

----------------------------------------

第1595章 礼花

那可是世界一线啊！

即便是一直统治着亚洲娱乐圈的憨憨国、笨笨国那些明星，也从来都没有达到过那样的高度啊！

谁成想，张辰只是参加了一个在世界上并不怎么受关注的亚洲时尚之夜表演，就晋级了世界一线明星？

而且，谁不知道上了世界明星榜以后，每前进一个名次都需要付出千辛万苦的努力？

知道的人，知道张辰只是出席的亚洲时尚之夜。

不知道的人，还以为这货出席的是世界时尚之夜呢！

不过也不对，时尚之夜这玩意儿只是亚洲娱乐圈搞出来的，世界上并没有这个活动。

相对于张辰晋升亚洲天皇巨星的疯狂，这次张辰晋升世界一线，华夏网友们并没有像昨天晚上那么疯狂。

一方面来讲，昨天晚上的彻夜未眠已经消耗了他们大部分的激情和体力。

另一方面，则是因为好多公司领导一激动，直接宣布放假了。

不就是张辰晋升世界一线了吗？

这有什么好激动的？

难道还能比得上工作日放假激动？

等等！

好像也不对啊！

张辰晋升世界一线了？

卧槽！

那还睡什么啊睡？

睡你麻痹起来嗨啊！

于是，到了晚上的时候，很多过了三十的中年人顿时傻眼了。

因为今天晚上是亚洲时尚之夜的最后一晚，张辰也是出席嘉宾之一。

而且，张辰昨天晚上下台之前说的那句“see you tomorrow”，可是让不少人浮想联翩。

亚洲时尚之夜虽然只有短短的三天，但是前面两天张辰可是一点儿都没安稳。

才到第一天，他就因为在热京机场跟机场领导起了冲突，直接进了桔子酒店，导致华夏群星连第一晚的时尚活动都没出席。

第二天表演夜，这货又搞了一个大新闻出来，直接打脸主办方以及憨憨国和笨笨国的所有顶级明星！

那么今天晚上，这货又会搞出什么来呢？

可惜，因为昨天晚上太激动，今天白天又疯狂玩了一天，所以到了今天晚上，很多中年人就熬不住了。

困！

太特么困了啊！

这个狗日的亚洲时尚之夜的慈善夜为什么还不开始啊？

另一边。

张辰已经跟华夏明星团汇合，一起前往亚洲时尚之夜活动场地。

刚出门，吴勇等人就全都神秘兮兮的凑了过来。

看到吴勇和秦光他们脸上诡异的微笑，张辰下意识的哆嗦一下，问道：“你们想干什么？”

吴勇嘿嘿一笑，说道：“不干什么，就是恭喜辰哥你不但成为亚洲天皇巨星，还成了世界一线明星，这在我们华夏可是有史以来第一次啊！”

听他这么说，张辰稍微松了口气。

“低调低调。”

他压了压手，嘚瑟道：“不就是一个亚洲天皇巨星和一个世界一线明星吗？这有什么好骄傲的？”

众人闻言纷纷抽了抽嘴角。

虽然张辰话说的很低调，但看他那副嘚瑟的表情，哪有一点儿谦虚的样子？

于是！

众人二话不说，直接给张辰上礼物！

砰！

啪！

众人拿出藏在身后的礼花冲着张辰放了起来。

他们这一手太突然了，加上张辰刚才又有点儿嘚瑟，以至于张辰压根没反应过来。

砰砰砰！

随着礼花不断响起，张辰的头上和身上顿时撒满了礼花碎片。

张辰的脸一下就阴沉下来。

吴勇等人见状吓了一跳，心说这货不会生气了吧？

不可能啊！

他们可是好心好意才跟他闹，这货居然马上就变脸了？

这未免也太小气了吧？

然后！

他们就看到张辰以迅雷不及掩耳之势，迅速从吴勇手里夺过一个还没来得及打开的礼花，冲着众人放了起来。

措不及防之下，众人虽然比张辰好了许多，但身上还是撒满了许多礼花碎片。

再然后，张辰二话不说就直接撒丫子跑了。

“哈哈哈哈哈！”

他的笑声在走廊里面十分大声的响了起来。

吴勇看着张辰的背影马上骂了起来，“草！被这小子耍了！”

一名女明星跺跺脚，气愤道：“这货真是天皇巨星吗？”

秦光咬咬牙，说道：“我也觉得不像，但这货就是怎么办？”

樊无双从旁边走过来，说道：“他什么样，你们不是早就知道了吗？”

吴勇看了她一眼，问道：“樊姐，你怎么一点事儿都没有啊？”

樊无双呵呵一笑，说道：“我刚才那句话，你品，你细品。”

吴勇：“……”

这么那啥的话，居然是从樊无双的嘴里说出来的？

“好了，出发吧。”

樊无双不等吴勇反应过来，就哒哒哒的踩着高跟鞋走远了。

其他明星一看纷纷叹了口气，跟着走了。

上了车，看到张辰已经把身上的礼花碎片清理干净了，吴勇埋怨道：“辰哥，你这也太不够意思了。”

张辰嘿嘿一笑，说道：“那要不我再单独给你放个礼花？”

说着，他就朝屁股底下摸去。

吴勇见状连忙举手投降道：“别！我错了还不行吗？”

张辰眨眨眼，明知故问道：“你这是干什么？我就是屁股痒了抓抓痒还不行吗？”

吴勇：“……”

他这才反应过来，他们买的那些礼花已经全都放完了，这么短的时间内，张辰也不可能买到礼花啊！

所以，他是被张辰刚刚的话和动作给迷惑到了。

你说说看，这叫什么事儿啊？

他好歹也是华夏的一线明星，再这么多来几次，他怕是要被张辰玩坏了。

不过，好在张辰并没有继续戏弄吴勇的想法，这才没让吴勇还没到达亚洲时尚之夜的场地之前被玩坏。

半个小时后，众明星乘坐的车子抵达了举办场地外。

跟昨天他们参加表演夜之前不太一样，或许是因为今天是各位明星掏钱的日子，所以亚洲时尚之夜的主办方特意在门口铺上了许多红毯来迎接众人。

尤其是在华夏明星团来了之后，主办方的那些领导顿时更加热情了。

憨憨国和笨笨国的明星在亚洲的影响力虽然很大，但这些华夏明星才是真正的财神爷啊！

不止如此，在场地门口围着的那些粉丝也比他们昨天来的时候热情了很多。

当然了，他们的热情主要是针对张辰，跟吴勇他们没有一毛钱关系。

----------------------------------------

第1596章 承惠二十万

“张辰！”

“张辰！”

“张辰！”

张辰他们刚到，现场就爆发出一阵阵热烈的喊声。

张辰马上掏出【闪亮的墨镜】戴上，然后十分配合的朝众人招了招手。

这一下那些粉丝顿时更加激动了。

“啊啊啊！张辰看我了！”

“张辰简直太帅了！”

“天呐！怎么会有这么帅的男人？”

“我快被张辰帅死了！”

听到这些话，张辰不禁嘴角微微一勾。

怪不得那些小鲜肉一个二个的都这么拽，原来有脑残粉的感觉竟然这么好！

不对！

怎么能用脑残粉来形容这群可爱的粉丝呢？

难道有个词不是叫区别对待的吗？

现在不双标，什么时候双标啊？

嗯！

这群颜粉真可爱！

看到张辰脸上的微笑，吴勇朝旁边问道：“那些粉丝喊什么了，他这么高兴？”

一名自称成才并略懂一些日语的男明星说道：“大概就是夸他怎么这么帅之类的。”

吴勇撇撇嘴，哼道：“这货哪里帅了？我怎么没看……”

说着，他朝张辰看了一眼，当他的目光集中在张辰戴着的【闪亮的墨镜】时，马上改口道：“卧槽！这货怎么这么帅？”

旁边那名男明星抽搐着嘴角道：“你怎么这么快就改口……卧槽！他怎么真这么帅？”

当看到张辰脸上的墨镜时，那名男明星也被征服了。

昨天晚上张辰在台上表演时，他们在舞台旁边，并没有注意到张辰的墨镜。

他们跟着一块儿在台上唱歌时，更是紧张的不要不要的，就更不可能注意张辰脸上的墨镜了。

因此，现在才看到张辰墨镜的那些明星，全都被张辰的帅气给惊到了。

这才是货真价实的帅气逼人啊！

张辰听到他们的对话，马上笑道：“老子一直这么帅好吗？”

吴勇和那名男明星纷纷扯了扯嘴角。

可别开玩乐了好吗？

你什么时候一直这么帅了？

不过话说回来，张辰好像确实一直都挺帅的！

但他们总觉得张辰以前肯定没有现在这么帅！

难道这就是传说中的墨镜在手，天下我有？

一群人胡思乱想的时候，他们已经来到签名处，在礼仪小姐的带领下，纷纷在背景板上签上自己的大名。

其实，原本的慈善夜是没有签名这个环节的。

因为第一晚的时候，所有到场的明星就已经签过名字了。

可谁让华夏明星第一天没来呢？

而且，主办方又听说张辰的书法在华夏十分有名，一张普通的签名都能卖很多钱！

那要是张辰参加亚洲时尚之夜签下的名字呢？

而且这上面还有很多其他顶级明星的签名！

这么多签名，肯定能卖很多钱的吧？

昨天晚上的好处都让张辰捞走了，他们必须想办法再捞点钱啊！

张辰倒是没想到主办方居然心眼这么多，拿起笔就刷刷刷把自己名字签上了。

然后，大步流星的走入场内。

结果，刚进门他就碰到了一名路过的明星，不小心更对方撞了一下。

张辰下意识的双手合十抱歉道：“不好意思。”

他刚刚确实没注意到那里还有个人。

但那个人看到张辰后，却骂骂咧咧道：“阿西吧！你眼瞎吗？”

他说的是韩语。

张辰的眼睛马上眯了起来。

“你妈没教你怎么跟人说话吗？”

张辰瞪着眼睛，用汉语说道。

后面，吴勇等人也签完名过来了。

听到他说话的语气，急忙上来问道：“怎么了辰哥？”

张辰冷笑道：“没什么，就是有人碰瓷碰到了我头上。”

“碰瓷？”

吴勇等人愣了一下，等他们看清对方的模样时，不禁愕然道：“这不是朴一生吗？”

张辰扭过头，疑惑道：“朴一生？嚯，这家伙肾够好的啊！”

众人闻言纷纷翻起白眼，尤其是几位女明星更是直接啐了起来。

这个家伙，开车也不注意场合。

其实吧，他们真冤枉张辰了。

张辰并不是想开车，而是听到朴一生这个名字，下意识的就想起了前世听过的相声。

然后，顺口把相声里面的台词说了出来。

吴勇往前凑了一步，小声说道：“辰哥，这个朴一生就是被你从亚洲超一线天皇巨星的位置上挤下来的那个憨憨国明星。”

张辰眼珠一转，突然明白为什么这个朴一生上来就骂自己了。

合着是有仇啊！

哦不对！

其实也不是有仇，只是朴一生被张辰挤下来，心里不服气罢了。

这时，朴一生看了众人一眼，突然用汉语说道：“张辰，你不会嚣张太久的，用不了几天我就会把我的位置重新夺回来的！”

目前张辰虽然跻身亚洲超一线，但因为基础太差，所以只排在亚洲超一线的最后一位。

张辰呵呵一笑，说道：“是吗？那我倒要拭目以待了。”

朴一生眼看张辰这边人多，而且张辰还有过暴揍李承泽的战绩，他也没敢在这儿多待，放了句狠话就准备走。

但张辰哪能轻易让他就这么离开？

“哎，那个谁。”

张辰喊住他，说道：“你汉语不错啊，从哪儿学的？”

朴一生看着他，说道：“那是当然，你知道我在你们华夏的粉丝有多少吗？作为一个敬业的明星，我当然要学会一些简单的汉语跟他们沟通。”

说完，他又突然笑道：“对了，我下周在你们华夏有个演唱会，你要是有时间的话可以去学习一下。”

“演唱会？”

张辰冷哼一声，嗤笑道：“不好意思，如果我没看错的话，你的演唱会大概是开不了了。”

朴一生闻言不屑道：“你以为你是谁啊？你说我开不了就开不了？”

张辰呵呵道：“我虽然不是什么人，但我有一个独特的本事，你想知道是什么吗？”

朴一生皱眉道：“什么本事？”

张辰立马说道：“俗话说，在家靠老婆，出门靠自我，本仙行不更名坐不改姓，正是大名鼎鼎，威震四海，包算包准，人称江湖第一猛男的张大辰！”

说完，他马上把手往前一伸，继续道：“谢谢，承惠二十个W！”

看到他这个动作，朴一生一脸懵逼道：“什么意思？”

张辰眼睛一瞪，哼道：“什么意思？你家算命不要钱啊？”

这一下别说朴一生了，就算吴勇他们都懵了啊！

怎么说着说着，就扯上赖账了呢？

朴一生被张辰的样子吓了一跳，但还是坚持道：“你给我算什么了？凭什么跟我要钱？”

张辰一下抓住朴一生的衣领，哼道：“草！你特么是不是想赖账？算什么了？老子刚才不是告诉你了吗？你的演唱会开不成了！”

----------------------------------------

第1597章 你算什么东西？

张辰话音落下，所有人全都张大了嘴。

赖账？

这特么到底是谁赖啊？

他们就没见过这么无赖的人！

明明是张辰在咒人家的演唱会开不成，结果他还要跟人家要算命的钱！

你死不死啊！

但这种话他们只敢在心里说说，绝对是不敢当着张辰的面说出来的。

不但如此，尤其是在看到朴一生被张辰抓住衣领，跟抓小鸡崽子似的把他抓起来的样子，他们甚至还有点儿想笑。

正当朴一生一脸懵逼的时候，张辰的老熟人李承泽过来了。

“张辰，你干什么呢？”

看到朴一生被张辰拎着，李承泽急忙气势汹汹的跑了过来。

先不说他跟张辰之间的过节，就算是同为棒子，他也要替朴一生出头啊！

而且，朴一生可是曾经的亚洲天皇巨星，要是能在这个时候帮他一把，这个人情可就大了！

至于张辰，李承泽始终觉得这货就像兔子的尾巴一样长不了。

一个天天打架、惹是生非的人，怎么可能一直维持着那么高的热度？

所以，张辰亚洲天皇巨星的位置，早晚会被朴一生夺回来！

但……

他才刚走过去，就看到张辰冲他一扭头。

“你算什么东西！”

张辰直接冲李承泽喊道。

李承泽顿时就懵了。

张辰这也太欺负人了吧？

哪有一上来就直接骂人家你算什么东西的？

这时，不远处的工作人员也赶了过来。

“请不要冲突！”

工作人员一边跑，一边朝这边喊。

张辰也不想在这个时候多惹事，便把朴一生放下了。

“咳咳咳！”

朴一生被放下后，剧烈的咳嗽起来。

李承泽连忙扶住他，问他怎么回事。

朴一生缓了一下，把事情的来龙去脉说了一遍。

李承泽听完，咬着牙看了张辰一眼。

他知道，自己刚刚误会张辰了。

张辰那句“你算什么东西”，并不是骂他，而是问他算什么东西。

不过，为什么总感觉有什么地方不对？

麻蛋！

这个狗日的张辰！

就算是正常说句话，都这么容易引起歧义？

不知道的人，真以为张辰是在骂他呢！

一旁的工作人员已经赶过来了，一看到张辰，马上暗戳戳的警惕起来。

“张辰先生，请问发生了什么？”

其中一人壮着胆子问了一句。

张辰指着朴一生道：“他算命不给钱。”

朴一生眼睛一瞪，不爽道：“谁让你算了！”

说完，他在心里默默地补充了一句。

而且还算的那么讨人厌！

张辰呵呵一笑，说道：“怎么着，你不是曾经的亚洲天皇巨星吗？难道连二十个W都拿不出来？还是说你想赖老子的账？！”

朴一生张张嘴，刚想说话，李承泽急忙拉了他一下。

张辰冷笑一声，提醒道：“我劝你想清楚再回答！”

朴一生顿时更加愤怒了。

他长这么大，还从来没被人这么威胁过！

李承泽又急忙拉了拉朴一生，然后在他耳朵边小声说了几句话。

然后，李承泽说道：“张辰，那二十万我替他出了。”

说着，他就拿出手机直接给张辰转账。

他之前差点儿参加《向往的生活》，因此他虽然没有张辰的账号，但是有张辰工作室的账号。

看到转账信息后，张辰点点头。

李承泽松了口气，准备拉着朴一生离开。

但张辰却从后面喊住他问道：“等等，我让你走了吗？”

李承泽回过头，疑惑道：“钱我不是已经给了吗？”

张辰呵呵道：“他的钱是给了，但是你呢？你算什么东西？”

李承泽急忙摇摇头，说道：“我什么东西都不算！”

说完，他突然感觉这句话好像歧义不小，马上改口道：“我不算东西！”

这么说，歧义好像更大了？

他想了想，继续道：“我什么都不算！”

听到他的话，华夏明星全都嗤嗤的笑了起来。

张辰到底有夺笋，现在就可以看出来了，他都快把人家孩子逼疯了！

不过，对于李承泽这种人，他们可没什么好脸色。

谁让他明明是华夏人，大把大把的赚着华夏的钱，却非要加入憨憨国籍呢？

李承泽听到这些笑声脸色难看极了，他知道那些华夏明星就是故意的，但他却没有办法。

谁让张辰这个大魔王也在呢？

面对这个一言不合就开干的家伙，他是真的怕！

“我们走！”

李承泽二话不说，拉着朴一生走了。

走远后，朴一生皱着眉质问道：“李承泽，你简直太给我们憨憨国丢人了！”

李承泽也不生气，而是劝道：“一生哥，我这是在为你好，你知道那个张辰是什么人吗？”

朴一生疑惑道：“什么人？”

李承泽叹了口气，说道：“如果说恨，我绝对比你更恨他，但是这个恶棍没有我们想的那么简单。”

说着，他就把自己在华夏被张辰暴揍过的事情讲了一遍。

朴一生听完，询问道：“他当着那么多人的面把你打了一顿，竟然连一点儿惩罚都没有？”

李承泽闻言哼道：“这就是我为什么要加入憨憨国的原因，在华夏我真的感受不到什么叫公平……”

这一说，他就足足说了十几分钟，全都是在各种说着憨憨国的好处，华夏的坏处。

听他说完，朴一生拍拍他的肩膀，说道：“你能有现在的成就也确实不容易啊！”

李承泽刚想开口，却突然看到华夏明星团不知道什么时候站到了两人旁边，并且所有人都在阴沉着脸看着他。

吴勇上前说道：“李承泽，你加入憨憨国籍老子管不了，但是你明明在华夏大把大把的捞钱，扭过头来却还不断说着华夏的坏话，这就不对了吧？”

李承泽脸色一红，他刚刚之所以那么说，纯粹是为了拉近跟朴一生的关系而已。

结果，他没想到吴勇等人居然就在旁边全都听到了，这可让他心虚极了。

朴一生打量了吴勇一眼，走到李承泽身前说道：“我现在终于体会到你的无奈了，没想到有些人竟然连句实话都不让你说！”

----------------------------------------

第1598章 这次不一样了

实话？

吴勇等人全都愤怒极了。

李承泽说的那是实话吗？

那明明是给华夏抹黑！

但朴一生却没给吴勇等人继续说话的机会，而是愤怒的看着他们继续说道：“等着看吧，今天晚上我就会让你们知道，到底憨憨国和华夏谁才是真正的亚洲第一娱乐圈！”

说完，他就拉着李承泽走了，只留下一群华夏明星在原地生闷气。

“走吧，待在这儿干什么？”

张辰走过来，随意的说道。

吴勇闻言，不可思议道：“辰哥，真不是我挑事儿啊，这事儿你真能忍吗？”

张辰看了他一眼，随口道：“那要不，你上去跟他干一架？”

吴勇：“……”

他要是能上去跟朴一生干一架，还至于在这儿挑事？

又不是每一个明星都叫张辰！

吴勇咽了口唾沫，疑惑道：“辰哥，那个家伙可是在跟我们争亚洲第一娱乐圈啊，这事儿你真能忍？”

张辰撇撇嘴，不以为然道：“他愿意争，就让他争呗，你操这么多心干什么？”

吴勇：“……”

这居然是从张辰嘴里说出来的话？

简直不可思议！

这货不是一向最喜欢装逼的吗？

这么好的装逼机会，他竟然舍得放过？

吴勇又回头看看樊无双，说道：“樊姐，你这次可是我们的领队，你确定真就这么算了？”

樊无双看了眼张辰，冷笑道：“你觉得朴一生要跟我们争亚洲第一娱乐圈，他会怎么争？”

吴勇想了想说道：“跟我们比谁花钱更多？谁拿出的宝贝更值钱？”

樊无双点点头，说道：“我们要是真跟憨憨国的娱乐圈拼起来，最高兴的还是主办方那些人，别让一些不重要的人打乱我们的计划。”

说完，她就哒哒哒的踩着恨天高走远了。

吴勇看着樊无双的背影，若有所思的挠了挠头。

秦光走过来，拍拍他的肩膀问道：“还不明白？”

吴勇点点头，又摇摇头，说道：“好像有点儿明白，又没有完全明白。”

秦光呵呵一笑，说道：“以前的时候，我们每次都当冤大头，你知道为什么吗？”

吴勇苦笑一声道：“因为我们实力不够呗。”

虽然他也不想承认自己技不如人，尤其是不如那些棒子和小日……子过的还不错的笨笨子，但谁让人家在亚洲范围内就是火呢？

秦光笑笑，说道：“实力不够没错，人气不如别人也没错，所以我们只能当冤大头，花钱买面子，但是这次可不一样了。”

吴勇眼睛一亮，下意识道：“你是说……”

秦光点点头，说道：“对，今年我们有辰哥，我们就是货真价实的亚洲第一娱乐圈，我们不需要再当冤大头了！”

吴勇那颗沉寂的心突然一下就沸腾起来！

是啊！

秦光说的没错，现在他们有了张辰，就不需要再当冤大头了！

尤其是憨憨国那边摆明了要跟华夏比谁砸的钱更多，那他们就更不能轻易当这个冤大头了！

反正亚洲第一娱乐圈的事情，昨天晚上就已经有定论了！

只是简单的砸钱，憨憨国绝对不可能把这个称号从华夏……

从张辰手上夺走！

继续往前走，因为主办方得知了张辰和朴一生起了冲突，他们特意让工作人员过来带着张辰他们入席。

华夏明星团一行十八人，坐了满满的两大桌。

只是不知道主办方有意还是无意，张辰坐的那张桌子旁边，就是朴一生所在的桌子。

而且，今天晚上的慈善夜跟昨晚的表演夜还不同。

表演夜就是给各位明星提供一个展示才华的舞台，而慈善夜则更像是一顿晚宴。

只不过，在晚宴过程中，主办方不但会给各位来宾准备好饭菜，而且还会在中间穿插各种各样的表演。

当然了，这些表演别说跟张辰比了，就连普通的亚洲明星都比不上。

但也没人会对这些表演提什么要求，因为这些表演主要还是为了水时长。

而且，跟昨天晚上相比，今晚来的人也更多、更杂一些。

除了亚洲各大娱乐圈的明星，还有一些富豪也在坐在不远处。

这些富豪虽然不算多，但也绝对不算少了，其中也不乏一些有头有脸的大土豪。

亚洲各大媒体也纷纷派出最得力的记者来到了现场。

张辰昨天晚上搞出了那么大动静，不管是在舞台上，还是在网络上，他都震惊了无数人！

因此，今天的慈善夜还没开始，许多媒体就直接派人过来蹲点了。

而最让亚洲时尚之夜主办方高兴的是，这次派记者来蹲点的媒体中，不光是那些耳熟能详的亚洲媒体。

就连迷糊国和西欧等国家的许多媒体，都纷纷派了记者过来！

一些西方的电视台，更是直接买走了这次慈善夜的转播权！

因此，今天的慈善夜还没正式开始呢，主办方就已经赚的盆满钵满，别提他们有多高兴了！

现在他们才知道，为什么华夏的古话里面会有“塞翁失马焉知非福”和“失之东隅收之桑榆”这两个词语。

现在他们不就是吗？

虽然他们昨天损失了四千万美元，但是他们今天得到了更多！

张辰！

真乃大善人也！

另一边。

看到张辰和众多华夏明星一块儿坐下，朴一生愤怒的瞪了张辰一眼。

然后，他回过头道：“这一次，我们不论如何都要胜过华夏，要把亚洲第一娱乐圈的称号抢回来！”

众多憨憨国明星疑惑的看着他。

“一生哥，亚洲第一娱乐圈的事情不是靠一场拍卖就能抢回来的吧？”

有人对朴一生提出了质疑。

这一次，憨憨国参加亚洲时尚之夜的阵容可谓是十分豪华。

不仅有朴一生这个刚刚被张辰挤下来的亚洲天皇巨星，还有众多的亚洲一线、二线明星。

就算是曾经贵为亚洲二线明星的李承泽，在这个阵容里面也只是打酱油的存在。

刚刚说话的那个，就是亚洲一线排名第三的明星。

如果是以前，亚洲一线第三跟亚洲超一线之间的差距无疑是非常大的。

但是现在，随着朴一生被挤到亚洲一线，他们之前的差距也就没那么难以逾越了。

----------------------------------------

第1599章 拍卖开始

“我当然知道仅仅靠一场拍卖，不能帮我们把这个称号抢回来！”

朴一生瞪着那名明星说道：“但是现在正是展示我们实力的最佳机会，我们必须要让那群华夏人和其他亚洲娱乐圈知道，我们憨憨国是不会放弃的！”

“好！”

“一生哥说的对！”

桌子上的其他亚洲明星担心朴一生会跟另一人起冲突，纷纷急忙答应下来。

朴一生和张辰的冲突，他们也听说了。

朴一生无非就是想要花钱买面子而已，那他们就成全他嘛！

反正就算钱花没了，再去华夏捞一笔就行了。

只是，他们并没有想到，接下来的事情发展，完全出乎他们所有人的预料。

所有人来齐，现场的工作人员以及记者纷纷就位后，主办方宣布了这次亚洲时尚之夜慈善夜的开始。

本次亚洲时尚之夜慈善夜的直播信号，也瞬间被接通了。

华夏。

“来了来了！”

“我已经迫不及待的看辰哥怎么装逼了！”

“哈哈哈！今天晚上的主题是拍卖，不知道辰哥会拍卖什么？”

“他会不会直接拍卖虎虎酒啊？”

“他要是真卖虎虎酒，那我们华夏代表团肯定拿第一了，但问题是这货那么小气，他舍得吗？”

憨憨国。

“哼！拍卖终于开始了，希望一生哥他们可以狠狠地打那个华夏人的脸！”

“我到现在都没搞清楚，我昨天晚上为什么会给那些华夏人投票？”

“据说那个华夏人有魔法！”

“魔法？你以为是电影吗？”

“不是我说的，是迷糊爹说的！”

“哦，迷糊爹啊，那看来张辰确实会魔法，怪不得我昨天晚上会给他投票！”

“说的没错，肯定是他用魔法影响了我们的思维！”

“说的没错+123456！”

笨笨国。

“张辰君昨天晚上的表现太厉害了，真期待他今晚还可以有更精彩的表现！”

“可惜今天晚上的歌舞都是主办方自己安排的，否则要是让张辰上去唱首歌多好？”

“八嘎！你们这些家伙为什么一直在给一个外国人加油？难道我们笨笨国的明星就不行吗？”

“你先去看看那些笨笨国明星是怎么称赞张辰的，再回来跟我们说吧。”

“我的天啊！不看不知道一看吓一跳，张辰竟然一夜间把我们国家的所有明星全都征服了？”

迷糊国。

“等了一个晚上，这个慈善夜终于开始了啊！”

“我要看张辰，摄像师快点儿把镜头对准张辰！”

“这主持人谁是？说的什么一点儿都听不懂！”

西欧。

“哇！镜头给张辰了，他好帅啊！”

“张辰是我觉得最帅的男人，不论肤色！”

“偶买噶！张辰怎么可以这么帅！”

现场。

台上的主持人宣布了今年的规则。

相对于之前，今年的规则多了一点儿改变。

不管是今年还是以前，每一次慈善夜的主题都是拍卖。

而且，主办方也都会以国家为单位，统计出每个国家的娱乐圈一共花了多少钱用来购买拍卖物品。

但今年，他们不但有拍买金额，还弄了一个拍卖金额！

换句话说，以前的时候这些明星们都只负责买，但今年他们还需要提供物品进行拍卖！

这一点主办方已经提前通知过各个国家的明星了，因此并没有人觉得意外。

只是，他们并没有想到，主办方竟然连他们所提供的拍卖物品的总价格也要进行排名！

这么一来的话，他们的狼子野心可就搞的众人皆知了！

什么狗屁的排名，说白了不就是冲着钱来的吗？

后台。

主办方的那些领导虽然也知道自己的这番举动会引起不少人的不愉快，但他们并没有太在意。

不就是脸吗？

为了钱，他们早就已经不要了。

台下。

各个国家的明星脸色都不太好看。

虽然他们每年都要在这个慈善拍卖上花不少钱，但谁又愿意无缘无故被人当成冤大头呢？

不过，因为摄像机就在旁边，没有人愿意表露出来而已。

唯独朴一生听到新的规则后，马上高兴的攥了攥拳头。

“机会来了！”

他看着憨憨国其他的明星说道：“我们重新夺回亚洲第一娱乐圈的机会来了，一会儿你们都好好表现一下！”

其他明星虽然心里也不太愉快，但表面上还是给了朴一生不少面子，纷纷点头答应下来。

隔壁。

吴勇等人的脸色也不太好看。

结果，他们刚想说几句粗话，就发现张辰已经坐在那里旁若无人的吃了起来。

“辰哥，你不生气吗？”

吴勇看着张辰问道：“他们这是明摆着把咱们当冤大头了啊！”

张辰一边吃一边说道：“既然知道是冤大头，那你别当不就行了吗？”

吴勇扯了扯嘴角，说道：“话不是这么说啊，不管是为了自己的面子，还是为了所有人的面子，这个冤大头咱们也得当啊！”

张辰拿了块点心，哼道：“反正你爱当你当。”

说完，他就继续吭哧瘪肚的吃了起来。

他现在是真饿了！

一听说慈善夜的现场有饭吃，他连晚饭都没舍得吃！

就等着这一顿了啊！

很快，镜头从这边一扫而过。

吴勇等人连忙正襟危坐，唯独张辰那货还在那儿一个劲儿的吃！

屏幕前，看到这一幕的观众纷纷笑了。

“哈哈哈！别人都在那儿坐着，就辰哥一个人在那儿猛吃！”

“看这货的吃相，我怎么觉得这货是真饿了啊！”

“你们猜这货会不会为了这一顿，饿了一整天？”

“这不会吧？他好歹也是一大明星，不至于啊！”

“看他那个吃相，鬼知道他到底饿了多久？简直太不雅了啊！”

“这货估计是有史以来，第一个参加慈善夜又吃又喝的明星！”

对于张辰大吃大喝的事情，熟悉他的网友们并没有觉得有问题。

反正这货一直就是这性格，他才不管别人怎么看他。

而那些不熟悉他的网友，也都觉得他这样才是真性情，不像朴一生那些明星，简直假的要死！

朴一生：“？？？”

很快，拍卖正式开始了。

这些拍卖的物品分为三种，一种是主办方提供的，另一种则是明星们提供的，还有一种是那些参与拍卖的富豪提供的。

但第一个拍卖的物品刚拿出来，在场的所有华夏明星顿时全都变了脸色！

----------------------------------------

第1600章 春郊图

“卧槽！那是宫本熊的《春郊图》？”

“朴一生这次真是下了血本啊！”

“我听说去年有人花五百万美元想买这幅《春郊图》，朴一生都没卖！”

“朴一生这是……疯了吗？”

不止华夏的明星，所有看清楚第一件展品的明星全都惊呼起来。

这幅《春郊图》在亚洲范围内，尤其是在亚洲的娱乐圈里面还是很有名气的。

因为这幅《春郊图》的作者宫本熊几乎可以算是亚洲最顶尖的水墨画大师！

但这位宫本熊大师一向对于任何人都不假辞色，这么多年来能够得到他作品的人也就寥寥数人。

而朴一生正是其中之一！

为此，朴一生得意了许久。

他可是娱乐圈唯一一个得到宫本熊作品的艺人！

因此，去年有人想要花五百万购买这幅《春郊图》的时候，被他毫不犹豫的骂了出去。

这可是能够提升他逼格的东西，他怎么可能轻易让出去？

而也正是因为他这一举动，才让这幅《春郊图》的名气更大了！

此时，朴一生居然第一件就把这幅《春郊图》拿了出来，所有人都能够感觉到，朴一生这次的决心到底有多大！

“一生哥，你真是太有魄力了！”

“一生哥，这次我们赢定了！”

“厉害啊！那群华夏明星的脸都被吓绿了！”

朴一生所在的桌子上，周围的憨憨国明星纷纷吹捧起来。

朴一生虽然也很心疼，但是听到那些恭维，他便觉得一切都值了！

只要能彻底击垮那些华夏明星，不就是一幅画吗？

他又有什么舍不得的呢？

“呵呵，只要能让我们憨憨国重新夺回亚洲第一娱乐圈的名头，这不算什么。”

朴一生朝张辰那边看了一眼，咬着牙说道。

他之前虽然也想用这种方式帮憨憨国重新夺回亚洲第一娱乐圈的名头，但却从未想过要把《春郊图》这幅画也拿出来。

但跟张辰起了冲突之后，他便什么都不管了。

只要能打败张辰，他可以付出任何东西！

他朴一生这辈子，还从来没被人那么羞辱过呢！

隔壁。

吴勇看着还在大吃大喝的张辰，无语道：“辰哥，你真就一点儿都不担心吗？”

张辰瞥了他一眼，问道：“担心什么？”

吴勇说道：“朴一生拿出来的那幅画啊，你是不知道这幅画名气有多大！”

他简单的跟张辰讲了一下这幅画的来历，以及这幅画的价值究竟有多高。

听他说完，那些不怎么了解这幅画的华夏明星也都有些慌。

朴一生拿出来的第一件物品来头就这么大，那他们怎么办？

就算是临时把准备好的拍卖品换成价值更高的也来不及了啊！

他们根本就没有准备好吗？

唯独张辰听吴勇说完后，轻飘飘的瞥了一眼那副正在被展示的《春郊图》，便继续埋头苦吃起来。

吴勇默默地叹了口气。

看吧！

什么都阻止不了一个吃货的心！

“辰哥，难道你真就一点儿都不担心吗？”

吴勇压低了声音，小声问道：“这可是大名鼎鼎的《春郊图》啊！”

张辰刚刚啃完一块骨头，随意的擦了擦嘴道：“《春郊图》？也就那样吧，值不了什么钱。”

他说话的时候，并没有注意到旁边的一台摄像机，刚好把镜头对准他。

当然了，即便是注意到，他其实也不会在乎的。

片刻后。

随着直播信号的不断传播，张辰的这句话传到了千家万户，被数不清的人都听到了。

所有听到并且听懂这句话的人，全都惊讶的张大了嘴巴。

“卧槽！辰哥刚刚说什么？《春郊图》值不了什么钱？”

“这……辰哥的口气也太大了吧？”

“辰哥果然是辰哥，不管谁在他面前都是个渣渣，但这话说的未免也太得罪人了吧？”

“这就得罪人了？你们怕是还没见过更得罪人的时候吧？”

“这货要是不得罪人那还是他吗？不过我估计这次他可能要栽！”

“说朴一生没事儿，说宫本熊可就不行了，人家可是货真价实的亚洲第一水墨画大师啊！”

“第一？在张辰面前，谁敢称第一？”

“我突然想起来了，去年过年的时候，辰哥是不是也弄了一个MV，里面也有很多水墨画啊？”

“好像是这样，难道辰哥对水墨画也有研究？”

“据说……辰哥在水墨画的皴法上十分牛逼！”

“卧槽！真的假的？这还有辰哥不会的吗？”

“鬼知道呢，但是皴法牛逼只是皴法，张辰就算再牛逼，难道还能比得上宫本熊？”

“这谁知道呢，你们别忘了张辰的书法被疯抢的那次！”

“书法是书法，画是画，张辰能够在书法上那么厉害已经很难得了，这并不代表他书画双绝啊！”

网友们说什么的都有，有人觉得张辰纯粹就是装逼惯了，习惯性说大话。

还有人觉得张辰既然这么说，那肯定就有这么说的道理。

尤其是这货可是最擅长打脸的！

虽然很多人都觉得不太可能，但心里还是不断的抱有某种侥幸心理。

万一呢？

不就是水墨画吗？

万一张辰也很厉害呢？

对此，网上所有人全都争论不休，一时片刻也很难争论出一个结果。

另一边。

张辰说的那句话又没有刻意压低，既然屏幕前的观众可以听到，那么旁边的朴一生也就很自然的听到了。

“张辰，你说什么？”

朴一生嚯的一下站了起来。

在外面的时候，他不敢顶撞张辰。

但是现在这么多人都在看着，他不信张辰敢当着这么多人的面把他怎么样！

他的动静并不小，一下就吸引了许多人的目光过来。

“那边怎么了？”

“好像是华夏人得罪了朴一生？”

“朴一生现在可是大出风头，华夏人这个时候惹他不是明智之举！”

众多明星和大商人纷纷议论起来，都觉得张辰这时候不应该在这个时候招惹朴一生。

除非，张辰能够拿出一份比《春郊图》更有价值的拍卖品出来！

否则，他今天大概率是要被打脸了！

----------------------------------------

第1601章 这画不怎么样啊

此时，主办方也注意到了张辰和朴一生之间的冲突。

但他们并没有派人过去阻止，反而把镜头直接对准了两人。

为什么会有西方的电视台过来购买今晚现场直播的转播权？

还不是因为张辰在西方的热度太高了吗？

既然那些观众老爷愿意看张辰，那他们就给他们放张辰嘛！

至于说他们故意把朴一生安排在张辰隔壁……

他们也都是根据昨天晚上的人气投票来的啊！

华夏是亚洲第一娱乐圈，憨憨国就是第二娱乐圈嘛！

第一和第二坐在一起，这安排很合理啊！

他们才不是为了故意让张辰和朴一生碰一碰，制造看点呢！

随着镜头对准张辰和朴一生，屏幕前的观众顿时紧张起来。

“来了来了！”

“两人要直接对上了！”

“朴一生站起来了！”

“辰哥呢？看看辰哥怎么办！”

所有人全都伸长了脖子，准备看看张辰怎么回应朴一生。

结果他们左等右等，张辰别说搭理朴一生了，甚至连手里的筷子都没停下！

“张辰！”

朴一生怒气冲冲的看着张辰，质问道：“你到底有没有听到我在说话？”

张辰慢条斯理的放下筷子，朝旁边的吴勇说道：“你有没有听到狗叫？”

吴勇撇了撇嘴，他注意到主办方的摄像机可是一直在对准这边呢。

张辰居然还敢这么说，他难道真就不怕掉粉吗？

不过仔细一想这货的人设，或许也只有他们这些俗人才会在乎掉不掉粉吧？

像张辰这样的大人物，已经不需要粉丝的多少来证明他们的强大了！

朴一生见张辰不搭理他，咬着牙继续斥责道：“你到底知不知道你刚才在说什么？宫本熊大师不仅仅是笨笨国最伟大的水墨画大师，也是亚洲的骄傲，岂是你能随便抹黑的？”

他这次耍了个小聪明，不仅把宫本熊吹捧起来，而且还十分巧妙的把笨笨国的那些明星也拉了进来。

他可是在为笨笨国的水墨画大师出气，凭什么光让他一个憨憨国的人来？

你们这些笨笨国明星好意思什么都不做吗？

是的！

那些笨笨国明星就是好意思什么都不做！

他们今天来之前早就想好了。

既然张辰愿意出风头，那就让他出呗？

朴一生愿意带领憨憨国重新夺回亚洲第一娱乐圈的称号，那就让他夺呗！

反正今天晚上就是来当冤大头的，朴一生和张辰真要是人脑子打出狗脑子，那他们也可以少拿点儿钱啊！

朴一生并没有注意到笨笨国那些明星的表情，他说完之后就一个劲儿的盯着张辰，就跟张辰好像犯了多大错似的。

张辰不慌不忙，慢悠悠的吃完一块寿司才放下筷子。

然后，他一本正经的看着朴一生道：“有一点你搞错了，我不是抹黑宫本熊，而是他的画确实不怎么样。”

听到这句话，现场许多人的脸色一下就变了。

“什么？”

朴一生瞪大了眼睛，震惊道：“张辰，你知不知道你在说什么？”

张辰翻了个白眼，说道：“你这不是废话吗？我不知道我在说什么，难道你知道？一天天的跟神经病一样，有完没完了？”

“你！”

朴一生顿时更生气了。

一直以来，他都是以娱乐圈唯一一个得到宫本熊水墨画的艺人为荣！

现在张辰居然把宫本熊的画作贬的一无是处，这怎么可以？

“张辰，你到底知不知道宫本熊大师？”

朴一生盯着张辰，怒气冲冲道：“你要是不知道，就别胡言乱语！”

张辰呵呵一笑，夹了一粒花生米道：“你说的对，我确实不认识那什么宫本熊。”

朴一生眼睛一瞪，质问道：“那你还敢胡言乱语？”

张辰瞥了他一眼，不屑道：“怎么，难道画画的不好，还不能让人说了？这幅画确实不怎么样嘛！”

“你……”

朴一生这下彻底无话可说了。

他觉得张辰就是一个在不懂装懂的人！

那可是堂堂的宫本熊大师啊！

众所周知，水墨画一般是在亚洲流行，在其他地方比如欧美等地，流行的都是油画。

因此，宫本熊名义上虽然说是亚洲水墨画第一人，但实际上可以算是世界水墨画第一人！

张辰居然质疑世界水墨画第一人的画不好？

这不是扯淡是什么？

但偏偏张辰这副态度，再加上周围那些其他明星的冷眼旁观，朴一生也有些无奈了。

碰上一个煞笔，该怎么和他讲道理？

在线等，很着急啊！

此时，网上倒是也有不少支持朴一生的声音。

比如笨笨国的一些网友，那位宫本熊大师的一些支持者。

但他们虽然跟朴一生同仇敌忾，可惜远水解不了近渴，他们总不能顺着电视信号过来骂张辰吧？

“你这种人也能成为亚洲天皇巨星，真是我们的耻辱！”

朴一生恨恨的看了张辰一眼，朝旁边的工作人员道：“开始拍卖吧！”

主办方的领导们多少有些失望。

虽然刚刚的场景看似有点儿混乱，换成任何情况下，都会造成一场直播事故。

但他们却不这么看！

要说直播事故，哪一次直播事故能比得上昨天的直播事故大？

张辰足足在亚洲时尚之夜表演夜的舞台上睡了半个小时！

但这个半个小时的收视率居然一直不减反增，这说出去谁信？

因此，看到张辰跟朴一生要干起来，他们心里别提多高兴了！

什么事故不事故的，他们又不是专业的电视台和节目，他们只需要有热度就够了！

有热度才有小钱钱啊！

另一边。

宫本熊正在目不眨眼的盯着一幅画。

这幅画明明只是一幅简单的山水画，但宫本熊却看的十分入神。

哒哒哒！

这时，有人踩着木屐跑了过来。

“老师，有人在电视上贬低您的画作！”

宫本熊的一名学生跑过来，上气不接下气的说道。

宫本熊依依不舍的把目光从那幅画上挪开，问道：“哦？又是谁想踩着我成名了？”

作为亚洲水墨画第一人呼声最高的画家，这些年来妄图踩着宫本熊上位的年轻画家不在少数，宫本熊早就已经习惯了。

----------------------------------------

第1602章 不卖了

“老师，不是你想的那样。”

宫本熊的学生解释道：“这次是一个叫张辰的华夏艺人，居然当着电视直播说您的画作也就那样。”

“哦？艺人？”

宫本熊不屑一笑，说道：“现在居然就连艺人都……”

话还没说完，宫本熊突然一愣，问道：“你刚刚说那个华夏艺人叫什么？”

那名学生想了想，说道：“张辰，据说是华夏一名很厉害的全能艺人，他不仅会唱歌、跳舞、演电视，而且……”

说着说着，那名学生就突然感觉不太对劲。

他刚刚居然从自己的老师眼里看到了一种叫做狂热的东西？

这……

怎么可能啊？

一直以来，都是别人崇拜他的老师！

什么时候路那道他的老师眼里出现如此的狂热了？

这简直不可思议！

然后！

他就看到宫本熊一脸激动的抓着他的手问道：“你刚刚说张辰？他现在人在哪儿呢？赶紧带我去见他！”

学生愣了一下，迟疑道：“现在他在参加亚洲时尚之夜的慈善拍卖，一时片刻怕是我们没办法见到他。”

“慈善拍卖？”

宫本熊迟疑片刻，问道：“刚才你说他贬低我的画作？这到底怎么回事？”

那名学生愣了一下，急忙解释起来。

听他说完之后，宫本熊哼道：“你是说那个朴一生，竟然利用我给他的画，打压张辰？”

那名学生犹豫片刻， 说道：“打压算不上，不过他确实是想利用这幅画来跟华夏竞争。”

“八嘎！”

宫本熊听完马上骂了起来，不高兴道：“你赶紧给那什么主办方打电话，就说那幅画是我的，我不允许拍卖！”

“纳尼？”

宫本熊的学生听完直接懵了。

这什么操作啊？

完全看不懂啊！

不过，宫本熊在他眼里就像是神一样的存在，所以他并没有多做犹豫，便直接联系起亚洲时尚之夜的主办方。

三分钟后。

拍卖现场。

虽然出现了小插曲，但朴一生拿出来的这幅《春郊图》依然受到了现场众人的追捧！

尤其是那群前来出席活动的商人，全都想要把这幅画拍下来！

毕竟！

宫本熊流传在外面的画可不多！

能够在这里遇到他的话，简直太幸运了！

这时候要是不拿下这幅画，简直天理难容啊！

很快，这幅《春郊图》的价格就被炒到了八百万美元以上。

对此，朴一生简直得意极了。

他朝张辰看了一眼，问道：“不知道你们华夏这次准备什么好东西可以拍卖？”

张辰懒得搭理他，继续一口一口的吃着菜，暗戳戳的骂了一句煞笔。

好东西？

这种明显就是当冤大头的事情，也就只有朴一生才会这么起劲儿了！

那边，《春郊图》的价格已经越炒越高，几乎就要接近一千万美元了！

朴一生虽然脸上很得意，但心里却在滴血。

一千万美元啊！

这要是换成憨憨国的钱，就是一百二十亿韩元啊！

他辛辛苦苦一年，才能赚多少钱？

结果就这么没了！

不过，一想到如果能利用区区的一千万美元，就为憨憨国拔得头筹，重新夺回亚洲第一娱乐圈的称号，他也就咬咬牙认了！

所有的损失，日后都会找回来的！

拍卖台上。

此时有人出到了一千一百万美元，主持人已经准备落槌了。

不管是朴一生，还是那位出价的富豪脸上都带着一丝激动。

可就在这时，一名工作人员突然急匆匆的跑了过来，跑到台上冲着主持人耳语了几句。

主持人听完以后，疑惑的看着朴一生，问道：“朴先生，请问这幅画的所有人有没有异议？”

朴一生愣了一下，说道：“没有啊，怎么了？”

主持人跟工作人员又沟通了几句，然后问道：“刚刚宫本熊大师打电话过来，说要收回这幅画，请问你有什么意见？”

“什么？”

朴一生听完直接懵了。

收回？

草！

这特么什么情况？

不过主持人这么一说，他倒是想起来了。

当初他得到这幅画的时候，并不是像宫本熊购买的，只是运气好，跟宫本熊讨要了一幅画。

宫本熊当时也没有明确的说，要把这幅画送给朴一生。

只是按照宫本熊一直以来的惯例，朴一生以为这幅画既然到了自己手里，那就算是自己的了。

他怎么也没想到，宫本熊居然在这个时候要把画收回去？

难道是宫本熊听说了自己和张辰的冲突？

不对啊！

明明羞辱宫本熊的是张辰，自己拼命维护宫本熊来着！

宫本熊就算是生气，也不应该把画收回去吧？

正当他疑惑不止的时候，不远处那副出价的商人不满意道：“画既然已经送出来了，宫本熊大师为什么要收回去？我们这次的拍卖又怎么办？白白浪费我们的热情吗？”

朴一生听到这句话，顿时喜上眉梢。

先别管宫本熊为什么要把画收回去，现在的当务之急是把这幅画拍卖的钱算到憨憨国头上啊！

反正宫本熊要是把这幅画收回去，不光他不愿意，那些参与拍卖的人也不愿意啊！

这时，台上的主持人微微一笑，解释道：“您放心，宫本熊大师说了，这次只是从朴一生先生手里收回这幅画，并不影响这幅画继续拍卖。”

一句话说完，现场好多人都懵了。

不影响继续拍卖？

这是什么意思？

很快，笨笨国那些明星激动起来。

一名顶级声优问道：“是宫本熊大师要把这幅画拍卖的钱算到我们笨笨国头上吗？”

主持人又跟工作人员沟通了一下，然后一脸懵逼的说道：“宫本熊大师说，要把这幅画转送给张辰先生，所以这幅画拍卖的钱都算华夏的。”

“什么？”

听到这句话，所有人都傻了！

张辰？

这怎么可能？

明明张辰刚才还在说宫本熊的坏话来着，结果现在宫本熊就把画重新送给了张辰？

这到底是怎么回事啊！

吴勇一脸懵逼的戳了戳张辰，闻到了：“辰哥，你认识宫本熊？”

张辰摇摇头，说道：“不认识啊！”

吴勇问道：“那他为什么要把画从朴一生那里收回去，然后转送给你？”

张辰很认真的想了想，说道：“可能是因为他是那种受虐型人格？我骂他两句，他反而高兴了？”

吴勇嘴角一扯，这算什么鬼理由啊！

下一秒，张辰突然举着手站了起来。

“那个，这幅画既然说要转送给我了，那我不卖了行不行？”

----------------------------------------

第1603章 宫本熊也要来

听到张辰的话，所有人都傻了！

这怎么还带往回要的啊？

吴勇连忙捂住张辰的嘴，一脸无奈道：“辰哥，你就算是想那啥，你好歹也注意一下场合行吗？”

张辰推开他的手，一脸嫌弃道：“我怎么就不注意场合了？既然那个谁把画都给我了，我为什么不能要回来？”

吴勇：“……”

为什么感觉听起来好有道理的亚子？

秦光拉了拉张辰，说道：“辰哥，这可是亚洲时尚之夜的慈善拍卖，你别干这种没品的事儿好吗？”

张辰翻翻白眼，问道：“我犯法了吗？”

秦光摇摇头，好像没有哇！

张辰继续道：“那我拿回自己的东西有什么问题？”

秦光：“……”

差点儿忘了，这货还是个法律达人！

樊无双瞪了张辰一眼，说道：“你够了啊，别在这个时候给华夏代表团丢人！”

张辰撇撇嘴，大委屈巴巴道：“那行吧，为了华夏，这一千万美元我……我……我不要了！”

听到他的话，众人全都无奈极了。

明明张辰的这番话说的那叫一个大义凛然，可最后那句话他为什么就不能干脆一点呢？

但偏偏他们还不能指责张辰什么，一来谁都知道这货是个顺毛驴，只能顺着捋，不能反着来。

二来么，人家都已经捐出来了！

他们还能说什么？

难道说张辰小气？

小心全国人民用盐汽水喷他们一脸啊！

可张辰这边好不容易同意了，朴一生那边却不干了。

“凭什么？”

他一脸愤怒的盯着主持人问道：“你们凭什么把我的画转给张辰？”

主持人犹豫了一下，说道：“这是宫本熊大师的意思，不是我们决定的。”

“宫本熊大师？”

朴一生冷笑一声道：“我怎么知道这是宫本熊大师的意思，还是你们为了捧张辰已经无所不用其极了？”

说完，他伸出一根手指头指向张辰道：“你们也不看看他是个什么东西，就他这样的家伙，宫本熊大师凭什么把自己的画给他？”

张辰脸色一黑，哼道：“你踏马再乱说话，老子把你手指头砍下来啊！”

“你！”

朴一生被张辰怼了一下，心里更加不痛快了。

但联想到李承泽之前的下场，他只好讪讪的把手指头收了回来。

所有看到这一幕的辰粉，全都笑了起来。

“这个棒子居然还敢指辰哥，结果还不是一句话就怂了？”

“在辰哥面前，是龙得盘着，是虎得卧着，何况一根棒子？”

“区区棒子，也敢在辰猴子面前撒野？”

“辰哥那可是专治棒子一百年！”

华夏网友们全都感觉心里舒服极了。

憨憨国居然还想跟华夏争亚洲第一娱乐圈？

他们最顶尖的明星在张辰面前连个屁都不敢放，就这还好意思跟华夏争呢？

争屁去吧！

拍卖现场。

朴一生被张辰一句话怼的彻底没脾气了，但他还是不想放弃。

先不说面子上的事情，光是《春郊图》的损失他都受不了啊！

如果《春郊图》以他的名义拍卖出去，那好歹还可以替憨憨国争一些面子，替自己争脸！

但是现在，宫本熊居然要把这幅画收回去送给张辰，然后用张辰以华夏代表团的名义进行拍卖？

那他现在这算什么？

赔了夫人又折兵吗？

就算是赔夫人也没这么赔的啊！

你说说看，他忙活这一通干什么？

就是为了帮张辰提高一下华夏代表团的贡献，顺便打一下自己的脸吗？

不带这么玩的啊！

“我要联系宫本熊大师确认一下！”

朴一生咬咬牙，说道：“在我确认之前，谁都不能进行拍卖！”

说完，他就拿出手机联系起来。

不过，因为他没有宫本熊的联系方式，所以过程稍微曲折了些，只能找中间人进行联系。

但即便如此，也就两三分钟的时间，他就收到了回复。

“什么？”

听到中间人的话，朴一生彻底懵了。

中间人竟然告诉他，从朴一生手里收回《春郊图》并转赠给张辰的决定，真是宫本熊做的！

“朴先生，请问现在可以继续拍卖了吗？”

主持人看到朴一生的表情，马上询问了一句。

朴一生挂断电话，一脸便秘似的说道：“可……可以……”

他此时整个人都郁闷极了。

他刚把《春郊图》拿出来的时候有多得意，他现在就有多么失意！

他白白忙活了那一通，不但让自己成了一个笑柄，反而为张辰做了嫁衣！

如果有可能的话，他甚至想当面问问宫本熊，凭什么要这么对他？

难道张辰是宫本熊的私生子？

这也不可能啊！

他俩一个华夏人，一个笨笨，怎么会是私生子的关系？

那么问题来了，宫本熊到底为什么这么做啊？

另一边。

宫本熊的学生询问道：“老师，你认识这个张辰？”

宫本熊摇摇头，说道：“不认识。”

那名学生想了想，继续问道：“那您是这个张辰的粉丝？”

宫本熊愣了一下，疑惑道：“什么是粉丝？”

那名学生眨眨眼，问道：“那您为什么要帮他？”

宫本熊捋了捋胡须，说道：“你觉得我是在帮他？”

学生疑惑道：“难道不是吗？”

宫本熊目不转睛的盯着旁边的那幅在皴法上有重大突破的画作，问道：“你知道这幅画是谁画的吗？”

学生不解道：“这不是您上个月从华夏得来的一幅画吗？难不成这幅画是那个张辰画的？”

宫本熊摇摇头，说道：“不是，但这幅画的主人告诉我，他是因为根据张辰的画作，才临摹出的这幅画。”

“临摹？”

学生不可思议的张大了嘴。

临摹是什么意思他当然懂！

只是在他看来，宫本熊眼前这幅画就已经非常厉害了，可这么一幅画竟然还是临摹的别人的画？

这简直不可思议！

一旁，宫本熊突然一拍脑袋说道：“那个张辰现在就在我们笨笨国？”

学生点点头，说道：“是的，他现在正在参加亚洲时尚之夜的慈善拍卖。”

宫本熊眼睛瞬间亮了起来，说道：“走，我们也去参加拍卖！”

----------------------------------------

第1604章 谢谢啊

“啊？”

学生愣了一下，说道：“老师，这不好吧？我们没有邀请函啊！”

宫本熊哼道：“那就在门口等着张辰出来！”

他已经打定主意，今天不论如何都要跟张辰见上一面！

刚刚那幅画作中所使用的皴法，简直太令他着迷了。

虽然皴法并不是什么至高无上的东西，但能把皴法用到这个地步的肯定是高手！

而且，他当初在华夏看到过的那幅原作，更是让他惊为天人！

尤其是当他知道画出那幅画的，只是一个二十多岁的小年轻，他那种惊讶就更难以言说了。

他甚至觉得自己一把年纪都活到了狗肚子身上！

而那个所谓的亚洲第一水墨画大师，对他来说更像是一种嘲讽！

在他最擅长的水墨画方面，他竟然连一个小年轻都比不上，还有什么好意思自称亚洲第一水墨画大师？

因此，当知道张辰现在就在笨笨国的时候，他毫不犹豫的就想去见一下这个年轻人。

另一边。

朴一生那幅……

哦不对！

现在应该说是张辰那幅《春郊图》了。

有了刚刚的小插曲，就在主持人准备继续以一千一百万美元落槌的时候，那些富豪那边突然又传出一阵阵动静。

“一千一百五十万美元！”

有人继续出价了。

听到这个价格，所有人都瞠目结舌。

其实，当初有人花五百万美元向朴一生购买这幅《春郊图》，这个价格才是最合理的。

之前的一千一百万美元除了宫本熊大师本人的名气，还因为这次拍卖是亚洲时尚之夜的拍卖。

出价一千一百万美元的那人，也是为了给自己博一个头彩。

如果不出所料，这幅《春郊图》应该就是本场拍卖会最有价值的东西了。

只要操作得当，他将会得到远比一千一百万美元更多的利益！

正常情况下，这幅《春郊图》就已经落入那人的口袋中了。

可不成想，此时居然半路杀出个程咬金，有人想截胡了！

但很快就有人想通了其中的关键！

刚开始，这幅画的名气只有宫本熊大师和朴一生两人的加持！

可现在又多了刚刚的闹剧，这幅画的名气肯定更大了啊！

这要是能把这幅画拿下，就算是再拿五百万美元也值啊！

于是！

一群富豪纷纷再次举牌竞争起来。

一千二百万美元！

一千三百万美元！

一千四百万美元！

一千五百万美元！

很快，价格就已经来到了各位富豪心里的价位区间。

所有人都紧张起来。

有人想要一鼓作气，直接开个天价把其他人吓走！

有人眯着眼睛，准备随时抄底！

还有人心里暗恨，为什么自己没有提前准备好现金呢？

钱到用时方很少啊！

明星区。

听到一千五百万美元这个价格，朴一生吃人的心都有了。

这些本来都应该是他的啊！

可现在，都成了张辰的！

再扭头一看，那个可恶的家伙竟然还在吃！

怎么不把他噎死呢？

殊不知。

此时张辰的心也在滴血。

一千五百万美元？

换成华夏币都快一个亿了！

玛德！

好烦啊！

为什么上天给了他一个亿，但最后却不属于他？

这种眼睁睁的看着钞票从手中溜走的感觉真是太不爽了！

等等！

不对啊！

这一千五百万美元连在他手里过一下都没有，就属于别人了？

嘤嘤嘤……

突然感觉更气了！

吃！

使劲儿吃！

把【吃饱了不饿】也用上，能吃多少吃多少，就不信吃不回来！

此时，《春郊图》的竞争已经来到了白热化。

所有参与竞争的人都已经面红耳赤。

只是，他们出价的时候已经不像刚才那么疯狂了。

每次加价，这些人都会经过一番又一番的心理挣扎。

不就是再加十万美元吗？

一千五百万美元都花了，还差这十万美元吗？

卧槽！

那个家伙居然又加价了？

老子再特么加十万！

诶我去！

这个老王八居然还敢加价？

不就是钱吗？

老子多的是！

再加十万！

就这么不知不觉间，《春郊图》的价格已经被炒到了一千六百八十万美元。

这个价格已经超过《春郊图》的合理价格一千多万美元，但那些大商人却根本不在乎。

争的就是一个头彩！

要的就是一个面子！

这么一来，主办方的人可就高兴了。

这些人抢的越厉害越好啊！

最好是人脑子打出狗脑子！

那样的话他们就可以大赚特赚了！

此时，再看张辰的时候，主办方的那些人也没有了之前的厌恶，反而多了一丝欣赏。

看吧！

张辰虽然打了他们的脸，还把他们的钱都搜刮走了。

但张辰还是个好明星啊！

一个西方电视台的转播就让他们赚的盆满钵满，现在又用一幅画让那些大商人们不顾一切的争了起来！

天下还有比张辰更好的明星吗？

最终！

这幅《春郊图》被一名憨憨国商人以一千七百三十万美元的价格拿下了！

那名憨憨国商人拿下画之后，马上兴高采烈的上前交割。

不知道的人，还以为他占了多大便宜似的。

与之相反的，则是憨憨国明星代表团。

一千七百三十万美元啊！

这原本都是属于他们的，但是现在却变成了华夏代表团的成绩！

华夏有句歇后语怎么说来着？

哑巴吃黄连——有苦说不出啊！

华夏代表团那边，吴勇等人也都是一副兴高采烈的模样。

唯独张辰坐在那儿黑着脸，就跟别人欠了他多少钱似的。

一千七百三十万美元，换成华夏币比一个亿还多啊！

这特么一个小目标就这么达成了，但却跟他一分钱关系都没有。

伤心呐！

泪崩啊！

吃！

继续吃！

吃到海枯石烂、山穷水尽再说！

此时，那名憨憨国大商人交割完之后，主办方的镜头马上转了过来。

樊无双见状叹了口气，拉了张辰一下道：“行了，别吃了。”

张辰擦擦嘴，不以为然道：“为什么不吃？这可是一千七百多万美元啊，我得吃多少才能吃回来？”

樊无双撇撇嘴，说道：“那你就没想过，这一千七百多万美元，本来就跟你没什么关系？”

张辰想了想，马上端起酒杯朝朴一生那边示意了一下，说道：“谢谢啊，让你破费了！”

“噗！”

朴一生卒！

----------------------------------------

第1605章 全包了

张辰说完也不管朴一生怎么想，又朝着摄像机举起酒杯示意了一下。

“干！”

话音刚落，他马上就一仰脖直接把酒杯里的酒全都干了。

他这一波操作属实有点儿突然，以至于他都把酒干了，还有很多人都没反应过来。

但很快，许多人就纷纷在微博上给张辰喝起彩来。

“哈哈哈！辰哥真爷们啊！”

“你们看到没，朴一生脸都气绿了！”

“论皮还得看我们辰哥！”

“我突然想写一篇论文，名字都起好了，就叫《论朴一生如何在拍卖现场赔了夫人又折兵的故事》。”

“楼上的太损了，不过要说论文的话，我也想写一篇《如何避免朴一生式赔了夫人又折兵的几点办法》，咱们要不要共同研究一下？”

“这还用的着研究？老子用四个字就总结完了——别！惹！张！辰！”

“兄台真是好眼力，朴一生要是提前看了你的这篇论文，也不至于输这么惨。”

大概是因为朴一生从来不看微博的原因，所以他并没有看到网友们共同研究出来的那篇内容比标题长许多的论文。

因此，在接下来的拍卖中，他不但没有丝毫收敛，避免跟张辰冲突，反而更加变本加厉。

一件！

两件！

三件！

很快，憨憨国代表团就以非常强势的姿态拿下了三件拍卖品。

而凭借着这三件拍卖品，他们在拍买榜（购买拍卖品花费的金钱）上一骑绝尘，跟华夏在拍卖榜（捐出物品所拍卖的价格）上遥遥相望。

虽然那三件拍卖品没办法跟《春郊图》相提并论，但是别忘了，最后买走《春郊图》的，也是一位憨憨国的大商人。

只不过按照以往的惯例，这些大商人参加拍卖所花费的金钱并不会加到他们所在国家的娱乐圈头上。

否则，光凭着这一幅《春郊图》，憨憨国在拍买榜上的贡献就无人能敌！

刚开始，张辰并没有想搭理朴一生，但到后面他实在忍不住了。

这个家伙竟然每成功拍下一件物品，就跟示威的似的朝张辰看一下！

这特么不管换成谁，都没办法忍啊！

而偏偏，后面那件刚刚拿出来的拍卖品，居然是亚洲传奇书法大师藤田二的作品！

张辰的眼睛一下就亮了！

他直接撸起袖子，放话道：“这个老子要了，谁特么敢跟老子抢，老子弄死他！”

他的声音并不低，丝毫没有任何想要收敛的意思。

因此，不止华夏明星团的成员，附近那些其他国家的明星也都听到了。

朴一生闻言，不屑的哼了哼，说道：“如果都像你这样，那主办方还怎么做？谁想要某件东西，直接抬出自己的名头压人不就行了，还用拍卖干什么？”

张辰眼睛一瞪，骂道：“你特么算哪根葱啊？用得着你管？”

朴一生差点儿气疯了。

你看看，这人什么素质啊！

旁边还有直播呢！

他居然当着这么多人的面骂他？

难道他就一点儿都不担心，那些粉丝看到他这么没素质，直接脱粉吗？

这货到底是不是明星啊！

于是，当下一轮竞拍开始的时候，现场就彻底成了张辰和朴一生表演的舞台。

“一百万！”

“二百万！”

“三百万！”

“五百万！”

没多大会儿，那幅藤田二的书法就被两人直接炒到了八百万美元！

现场不少对藤田二的书法有研究的人，纷纷皱起了眉头。

八百万美元？

这简直太扯了！

藤田二的书法虽然很厉害，但以他的书法在其他拍卖会上的表现来看，正常情况下这幅书法的价格不应该超过三百万美元。

这次即便有着亚洲时尚之夜的加成，这幅书法也不会超过四百万美元才对。

超过这个数，就很不正常了。

但……

一想到张辰和朴一生的意气之争，好像又可以理解了。

张辰明摆着对藤田二的这幅书法势在必得，朴一生又想稳压张辰这一头，这次他们就算把这幅书法的价格直接炒到天上去也不是不可能！

“九百万！”

“一千万！”

张辰和朴一生继续一个劲儿的往上加钱。

在双方互相加钱的过程中，张辰突然掏出一粒小药丸偷偷地吃了下去。

他这一幕并没有藏着掖着，恰巧被朴一生看了个正着。

朴一生不屑一笑，鄙夷道：“真没出息，这才哪儿到哪儿？居然已经开始吃速效救心丸了？”

张辰愣了一下。

速效救心丸？

卧槽！

兄弟你这阅读理解简直满分啊！

哈哈哈！

你说的没错，这就是速效救心丸啊！

希望你等会儿可千万别哭啊！

蹭蹭蹭！

两人继续加价。

只不过，因为价格已经很高了！

所以朴一生后面每次加价的时候，所加的价格并不高，每次基本都是十万美元。

但张辰却依然凶猛，每次加价都不低于一百万美元！

更那啥的是，每当朴一生想要放弃的时候，张辰就会下意识的说上一句“穷鬼”！

这两个字大大的刺激了朴一生，朴一生只要一听到这句话，都会把加价幅度从十万美元变成二十万美元。

没多久，朴一生就坚持不住了。

一千四百五十万美元！

张辰成功拿下了这幅藤田二的书法。

不过，当交割的时候，张辰却没有马上付款，而是说道：“后面的东西我全包了，等我买完了一块算总账！”

听到这话，台上的主持人不禁有些懵。

全包了？

张辰这到底是吹牛说大话，还是说真的？

主持人刚想问个清楚，张辰就一脸不高兴道：“老子一部电影票房就三十多亿美元，而且老子好歹还是世界一线明星，你们觉得老子会赖账吗？”

与此同时，主办方的领导们也很快商议出了结果，让主持人答应张辰的条件。

拍卖继续。

果不其然！

后面所展示的物品，全都被张辰一个人给包了！

现在完全可以这么说，就像是昨天晚上的表演一样，今天的拍卖同样完全沦为了张辰的主场！

甚至！

除了朴一生外，甚至没有任何人敢跟张辰一起叫价！

很快，半个小时马上就要到了。

----------------------------------------

第1606章 人傻钱多

此时，张辰眼前已经出现倒计时一分钟的字样了。

没错！

他不久前服下的那枚小药丸根本不是什么速效救心丸，而是一粒【后悔药】！

【后悔药】虽然有些名不副实，但效果却依然很强大！

类似于游戏存档似的功能，只要张辰提前服下，就可以在重新开始之后，处处抢得先机！

因为早就在参加《大小王》的时候，就体验过【后悔药】的强大，所以张辰这次底气很足。

看到主持人刚把一件新的物品拿出来，还没等开始介绍，朴一生就准备继续举牌子了。

张辰顿时气不打一处来。

草！

老子还特么一分钟就要重新读档了，你居然还在这个时候恶心老子？

老子弄不死你！

嗖的一下！

张辰一下就朝朴一生那边扑了过去，然后在众目睽睽之下就把朴一生摁到了地上。

一下！

两下！

三下！

张辰挥起拳头就朝着朴一生狠狠地揍了起来。

所有人全都懵了！

张辰这是疯了吧？

他居然当着这么多人的面打人？

难道他就一点儿都不考虑一下影响的吗？

朴一生本人更是一点儿都没反应过来，等他知道张辰冲着他过来的时候，他已经被张辰死死摁在地上，除了挨打别的什么都做不了。

而他心里除了愤怒和不可思议外，还感到十分恐惧和迷茫。

原来，李承泽说的都是真的！

这个家伙真的是一个疯子！

这世界上就没有他不敢干的事情！

他内心突然深深地后悔起来，后悔自己为什么要招惹这个疯子！

虽然张辰现在这么做，张辰受到的影响肯定是最大的，他的人设就崩了，甚至可能被评为劣迹艺人。

但同样的！

难道他朴一生就能好到哪里去吗？

被张辰这么摁在地上暴揍，这件事将会成为他一辈子的污点！

以后别说继续当明星了，他都直接没脸见人了啊！

如果上天能够给他一次重新来过的机会，他一定会告诉自己，千万别惹那个叫张辰的家伙！

但是很可惜，上天虽然给了他一次重来的机会，但是他并没有珍惜……

因为他压根不知道啊！

与此同时。

随着系统版面上的倒计时结束，骑在朴一生身上的张辰突然化为点点星光消失了。

这一下，包括朴一生在内的所有人全都惊讶极了。

张辰居然不见了？

这……

大变活人啊！

不对！

大变活人也没这么离谱啊！

难道是张辰被外星人带走了？

想着张辰消失前的那些点点星光，一些媒体记者突然都想好了今天的新闻标题怎么写了！

就叫《张辰为何如此天才，原来他竟然是外星人派遣过来的卧底》！

但他们还没等来得及想出更加好听的名字，他们的身体突然间也化成了点点星光，消失不见。

再然后，由这处拍卖会场为中心，那一道诡异的星光开始朝四面八方开始蔓延。

先是笨笨国，然后是整个地球，再接着是整个宇宙！

星光的中心宛若黑洞一般，将整个世界吞没。

另一边。

张辰在化成星光消失之后，意识便突然空了一下。

等他重新恢复过来之后，面前的景色已经变了。

紧接着，一道熟悉的声音从他耳边响起。

“真没出息，这才哪儿到哪儿？居然已经开始吃速效救心丸了？”

是朴一生之前说过的那句话。

张辰白眼一翻，如果是之前，他还有心思怼朴一生一句。

但是现在？

他恨不能直接把这个家伙摁在地上揍一顿再说！

哦对！

他好像刚刚就是在揍这个家伙的时候，【后悔药】的时间到的？

算了，既然已经揍过了，那就先等等吧。

“切，你管得着吗？”

张辰哼了一句，继续加价道：“一千四百万美元！”

他直接一口气把价格加到顶了！

在【后悔药】的药效期间，朴一生正是在张辰加到一千四百五十万美元之后，选择的放弃。

而在此之前，朴一生出的最高价格是一千四百二十万美元。

果不其然，朴一生也被张辰喊出的这个新价格给惊到了。

但他犹豫了一下，还是跟上一次一样继续出价道：“一千四百二十万美元！”

说完，他还挑衅的朝张辰看了一眼。

说真的，别说一千四百二十万美元了，就算是四百万美元，他都觉得超过了这幅书法本身的价值。

但开弓没有回头箭，为了跟张辰一拼到底，他已经不顾一切了！

或者说，就算他最终拿不下这幅作品，他也要让张辰多花点儿钱！

让这个家伙成为冤大头！

可旁边的张辰却没有任何被激怒的样子，反而笑眯眯的冲他竖起大拇指。

“一千四百二十万美元买一副只值三百万美元的书法，果然是人傻钱多！”

张辰朝朴一生说完，便拿着筷子继续夹着桌子上的菜吃了起来。

因为现场就只有张辰和朴一生在竞争，所以摄像机一直在对着他们，张辰说的那句话自然而然的也就被收录了进去。

“我去！辰哥这个形容词用的好啊！”

“人傻钱多？朴一生好像还真是这样啊！”

“啧啧啧，一千四百二十万美元买一幅三百万的书法，这不是人傻钱多是什么？”

“我突然想起来，辰哥的书法好像也很牛啊，他怎么会去抢别人的书法？”

“万一呢？不是说那些书法家也都喜欢收藏书法的吗？”

“收藏书法？这四个字跟张辰有一毛钱的关系吗？”

网友们议论的时候，现场主持人已经开始落槌了。

既然张辰铁定了心不跟拍了，那自然也就没有人跟朴一生继续竞争了。

藤田二的这幅书法，被朴一生以一千四百二十万美元的价格成功拿下！

但朴一生脸上并没有多少喜色。

确实！

刚开始，他的确是想跟张辰硬碰硬的来一下，然后以一种强势碾压的姿态把这幅书法从张辰手里抢过来。

为此，哪怕他多付出一些金钱上的代价也可以。

但是现在？

书法他确实拿到了，但过程跟他想象的完全不一样啊！

他很讨厌这种被人当成傻子耍的感觉！

尤其是“人傻钱多”那四个字，对他来说更是一种莫大的羞辱！

----------------------------------------

第1607章 你们都看我干什么啊

如果不是因为张辰异军突起，朴一生现在还是堂堂的亚洲天皇巨星！

既然已经混到了这个地步，谁又不会在乎面子呢？

尤其是朴一生这种以小鲜肉出身的偶像，更是致力于倾向给自己打造一个完美的人设！

但如果被贴上人傻钱多这个标签，那他还怎么完美啊？

他那些挑剔的女粉丝，还会不会爱他啊？

所以！

朴一生简直恨极了张辰！

这个家伙不仅把自己从亚洲天皇巨星的宝座上挤了下来，让自己因为刚刚的《春郊图》颜面大失，现在又……

阿西吧！

简直气死人家了！

不过，朴一生并不打算就这么认输。

不就是被怼了一句人傻钱多吗？

他就是钱多怎么了？

“藤田二大师的书法，乃是至高无上的艺术品，只有俗人才会用金钱衡量这幅书法的价值！”

朴一生用生硬的汉语回复道：“在真正喜欢这幅书法的人心里，这幅书法就是无价的！”

张辰呵呵一笑，吃着菜道：“好好好，你说的都对！”

朴一生：“……”

玛德！

这家伙怎么油盐不进啊？

朴一生哼了一声，继续说道：“当然了，金钱也是衡量一幅书法的价值最直观的体现，所以我只要有钱，我自然就可以想花多少钱买就花多少钱买！”

张辰继续道：“好好好，你人傻钱多，你说的都对！”

朴一生：“……”

哇呀呀！

真真气死人家了！

这时，台上的主持人又拿出一件新的拍卖物品。

朴一生想起张辰之前的话，哼道：“张辰，你之前不是说接下来的东西你全包了吗？有本事这次接着跟我争啊！”

张辰愣了三秒钟，才想起来自己在吃下那颗【后悔药】之前，为了刺激朴一生，确实说过这样的大话。

“行啊，来就来！”

张辰笑笑，说道：“谁不来谁是小狗！”

朴一生嘴角一勾，说道：“好！谁不来谁是小狗！”

说着，他就直接喊了一个二百万美元。

喊完了，他继续挑衅的看向张辰。

摄像师也急忙把镜头转了过来。

张辰慢条斯理的放下筷子，擦了擦嘴道：“九百万美元！”

听到这个数字，所有人全都懵了。

九百万美元？

这简直比刚才他喊一千四百万美元的时候还要吓人！

首先，这次的拍卖物品本身的价值其实也就一百五十万美元左右，朴一生喊的那个二百万美元都已经超高了。

其次，张辰刚才虽然喊的是一千四百万美元，但他好歹也是跟朴一生一次一次喊上去的啊！

哪像现在，朴一生才喊了个二百万美元，张辰居然扭头就喊了个九百万美元？

这特么是拍卖！

不知道的还以为这是在炫富呢！

不过，拍卖好像也是炫富的一种形式？

听到张辰的报价，朴一生脸上的表情瞬间阴晴不定起来。

他一时间也搞不清楚，张辰到底是真想出这个价格，还是故意忽悠他。

“九百万美元第一次！”

台上的主持人已经开始准备落槌了。

张辰脸上依然云淡风轻，让人看不清他到底想的是什么。

不过，就在主持人准备喊第二次的时候，张辰突然说了一句话。

“呵！穷鬼！”

他的声音并不大，但却刚好能够让朴一生听到。

朴一生眼角一抽，马上道：“九百五十万美元！”

说完，他再次示威似的看了张辰一眼。

但张辰却仍旧看都不看他一眼，继续吃着菜优哉游哉道：“呵！煞笔！”

朴一生：“……”

草！

他又被这个家伙给耍了！

最终，这份价值最多一百五十万美元的拍卖品，被朴一生以九百五十万美元的价格收入囊中。

朴一生虽然已经后悔了，但他可没有系统爸爸提供的【后悔药】，所以他后悔也白搭，只能徒增烦恼。

而且碍于情面，别说是多花八百万美元了，就算是多花八千万美元，他也得捏着鼻子认了！

交割完成，下一件拍卖品又被送了上来。

这次不等主持人介绍完，朴一生就看向张辰道：“张辰，你刚才口号喊的很想，结果就这点儿能耐？你不会没钱吧？”

张辰不屑一笑，淡淡的说道：“用你管？”

朴一生嘴角一抽，鄙夷道：“如果没钱的话你就直说，不用在这儿硬挺，但是你不觉得打脸吗？”

张辰继续埋头吃菜，哼哼唧唧道：“用你管？”

朴一生：“……”

他这次是真无语了。

自己到底碰上一个什么样的对手啊？

台上，主持人已经介绍完了这次的拍卖物品，但是现场并没有人竞价。

所有人全都下意识的朝张辰和朴一生看了过来。

被众人这么一注视，朴一生突然感觉脸都绿了。

玛德！

你们为什么都看老子啊？

老子有那么好看吗？

尽管心里慌乱如麻，但朴一生表面上仍然伪装的很好。

他可不像张辰那样彪，他还是很注重表面功夫的！

然后，他就看了一眼台上展示的那件物品，准备出价。

但就在这时，一道清脆的声音从他旁边响起。

“三十万美元。”

他扭头一看，出价的竟然是张辰。

而且，跟之前不同的是，张辰这次竟然没有漫天开价，而是要了一个非常合理的价格。

朴一生愣了一下，心想难道张辰转性了？

正当他心里十分犹豫的时候，台上的主持人已经把手里的锤子举起来了。

“张辰先生出价三十万美元，还有没有继续出价的？”

主持人说完，就一动不动的盯着朴一生。

看到主持人的眼神，朴一生心里突然有点儿毛。

怎么又来了啊？

你们为什么老看我啊？

难道老子格外帅吗？

与此同时。

因为朴一生迟迟没有动静，那名专业的主持人突然间也卡壳了。

诡异的一幕出现了。

原本应该十分激烈和流畅的拍卖现场，突然出现了长达数分钟的沉默。

但是，不管是现场还是屏幕前，并没有人去催促这名主持人。

因为他们也在等着朴一生出价。

众目睽睽之下，朴一生突然感觉有点儿难以招架，不得已只好象征性的出了个价。

“三十一万美元。”

他举起了手里的牌子。

见众人把目光从他身上挪开之后，朴一生缓缓地松了口气。

但还不到一秒钟，张辰马上举起牌子道：“三十五万美元。”

众人再次齐齐看向朴一生。

----------------------------------------

第1608章 竞拍

朴一生刚刚才松的那口气，顿时又提了上来。

这个该死的张辰到底怎么回事啊？

他居然连一秒钟的轻松都不给老子留？

难道你非要逼死老子才开心吗？

而且最让朴一生感到压力山大的是，他真的搞不清楚张辰到底是真想要这件拍卖品，还是纯粹为了刺激他，让他多花钱？

但现场那种被所有人集体注视的压力实在是太大了！

朴一生看了眼展示的拍卖品，咬咬牙道：“三十七万美元！”

他这次只加了两万美元。

结果，话音刚落，张辰马上就继续举牌道：“四十万美元！”

朴一生：“……”

同一时刻！

摄像机！

台上的主持人！

现场的明星代表和那些大商人！

几乎所有的视线全都集中在了朴一生身上！

如果说只是被众人注视，朴一生其实是一点儿问题都没有的。

他好歹也是曾经的亚洲天皇巨星，十万人的演唱会都开了不知道多少场。

现场这些明星和大商人加起来才多少人？

但问题是，站在舞台上的时候，他只要专心表演就够了！

但现在，他每多喊一次价，都代表着更多的钱要打水漂啊！

不过，看看憨憨国在拍买榜上的贡献值一骑绝尘，朴一生心里稍微舒服了不少。

如果能够花钱，帮助憨憨国在拍买榜上达成第一，那他的付出也就值了！

“四十五万美元！”

朴一生这次直接加价了五万美元。

四十五万美元对于很多普通人来说，无异于一笔巨款，但是对于朴一生来说，真的不算什么。

如果只用四十五万就能买到面子的话，那他绝对会毫不犹豫的刷卡！

可问题是……

张辰怎么会让他如愿？

“五十万！”

张辰再次加价。

“五十五万！”

朴一生咬咬牙跟着加价。

六十万！

七十万！

八十万！

不知不觉，最后的价格就来到了一百万美元。

一百万美元虽然看着不多，但别忘了这件拍卖品的真实价格其实也就在三十万到三十五万美元左右。

因此，相比较于前面两件拍卖品而言，这件拍卖品不管最后的成交价到底是多少，成交价格也已经超过这件物品本身好几倍！

如果每一件拍卖品都需要付出这样的代价才能拿下的话，那这场拍卖不管对张辰还是对朴一生，都没有赢家！

或者说，唯一的赢家就是主办方！

因为他们将会赚的盆满钵满！

因此，当价格来到一百万美元后，即便是朴一生都不知不觉的紧张起来。

他虽然想帮憨憨国取得拍买榜第一的名头，但也没想过接二连三的当冤大头啊！

“一百零五万美元！”

喊完最后一个价格，朴一生便打定主意，接下来就算张辰继续加价，他也不跟了！

可……

张辰却微微一笑，拍拍手道：“人傻钱多，果然名不虚传！”

朴一生：“……”

草！

又特么被耍了！

“张辰！”

朴一生咬牙切齿的看着张辰，恨不能直接过去把张辰撕了！

但张辰却伸了伸手，说道：“还愣着干什么？交钱去吧！”

朴一生：“……”

哇呀呀！

真是气死伦家了！

他发誓，接下来他再也不要上张辰的当了！

不仅如此，他不但不再上张辰的当，而且还要让张辰也用极其昂贵的价格，买下几件非常便宜的东西！

但接下来的发展，却完全超出朴一生的预料。

一件！

两件！

三件！

四件！

原本想好绝对不会再上当的朴一生，还是再次连着拿下四件拍卖品。

而且，每一件拍卖品到手的价格，都远超这些拍卖品的价值！

别说朴一生了，就连周围的那些人都有些懵。

这个朴一生，未免也太容易被忽悠了吧？

张辰明摆着想刺激他，让他多花钱，结果他还真就每次都栽了！

不过，他们也能看的出来，朴一生其实也想摆脱这种被张辰牵着鼻子走的局面。

但奈何，张辰这个家伙太特么贱了！

他每次喊价都不一样，有的时候直接喊一个非常高的价格，看着好像要把所有人都吓走似的！

有的时候，他又一点一点的加价，好像只要咬咬牙，就能让这个家伙栽一个大跟头似的！

还有的时候，朴一生明明都不想加价了，张辰又会说上两句冷嘲热讽的话，朴一生马上一拍脑袋就继续加价！

而更关键的是！

张辰这个贱人，居然每次都能摸到朴一生心里的最后价位！

好几次，朴一生都想着只要张辰再加一次价，他就放弃了！

结果，张辰每一次都在最后的关键时刻收手，让朴一生吃个大亏！

搞到最后，就连跟朴一生同桌的那些憨憨国明星，都忍不住悄悄地远离了他许多。

毕竟，谁知道弱智会不会传染？

二十多分钟后，朴一生就已经花费了超过四千万美元！

也正是凭借着朴一生的四千万美元，憨憨国在拍买榜上一骑绝尘，甚至连一个敌人都找不到！

毕竟除了憨憨国，其他国家的明星代表团，连一件拍卖品都没拿下嘛！

此时，朴一生的心早就已经乱了。

他很有钱不假，他很想帮憨憨国夺回亚洲第一娱乐圈的名头也不假！

但他没想着往里面砸这么多钱啊！

更可恶的是！

他到现在都想不通，张辰究竟是怎么每一次都摸清楚他心里面最后的底线的！

难道这个家伙会读心术不成？

他当然不知道，张辰有一种叫做【后悔药】的道具，吃了之后就可以重新经历一次半小时内发生的事情。

不过，即便张辰之前已经搞清楚了朴一生对每一件拍卖品的价格底线，但他还是栽了一次。

而他之所以栽了的原因，则是……

朴一生没钱了！

朴一生虽然很想继续喊价，狠狠地坑一把张辰！

但他更担心自己胡乱喊价，最后被坑的还是他！

如果只是被坑，他并不怕，但被坑了还拿不出钱，那可就尴尬了啊！

因此，在那件拍卖品的价格喊道五十万美元之后，朴一生就直接选择了放弃。

偏偏现场其他人也都没反应过来，最后这件价值八十万美元左右的拍卖品，居然被张辰五十万就拿下了。

----------------------------------------

第1609章 此弟不可久留

当主持人宣布成交之后，现场所有人仍然都处于一种懵懵的状态。

他们下意识的看着朴一生，小小的眼睛里面写满大大的疑惑。

他怎么不叫价了？

不止他们，这一次就连张辰都感觉十分诧异。

他要是没记错的话，在他使用【后悔药】的时候，这件拍卖品可是叫到了二百四十九万才被自己拿下。

这次怎么才五十万美元，就直接拿下了？

朴一生这货干嘛呢？

他怎么不叫价了？

不过，当他看到朴一生脸上的窘迫时，他的脑袋里面突然冒出一个不可思议的念头。

朴一生不会没钱了吧？

虽然张辰自己都觉得这个念头很扯，但这个念头刚出现，便在他的心里深深地扎下根，怎么也挥之不去！

甚至！

他心里直接笃定，朴一生就是没钱了！

与此同时。

跟朴一生坐在一块儿的那些憨憨国明星也问了起来。

“一生哥，你怎么不继续叫价了？”

一名跟朴一生关系不错为女明星问道。

朴一生扯了扯嘴角，颇为尴尬道：“我卡里的钱不够了。”

众明星：“……”

他们刚刚想了很多原因，却唯独没有想过这个最简单的理由！

“噗！嗤嗤！”

这时，一道笑声突然从隔壁传了过来。

朴一生扭头看去，又是张辰这个王八蛋在嘲笑他！

“你笑什么？”

朴一生一脸不善的问道。

张辰翘起二郎腿，哼笑道：“你个穷鬼都没钱了，老子还不能笑笑吗？”

朴一生这才知道，他刚才的声音虽然压的很低，但还是被张辰听到了。

而且，张辰这次说的是汉语，他的声音又不小，旁边的很多人都听到了。

他们先是瞪大了眼睛，一副不敢相信的模样，然后又纷纷恍然大悟。

怪不得！

怪不得朴一生后面不敢喊价了，原来是没钱了。

等等！

张辰这次才喊了五十万美元，朴一生就不敢跟了。

这岂不是说……

朴一生现在连五十万美元都拿不出来？

这可真是最惨的亚洲明星了有木有？

朴一生昨天还是堂堂的亚洲天皇巨星呢，结果今天就连五十万美元都拿不出来了。

这不就是惨他妈给惨开门，惨到家了？

但这能怪得了谁？

怪张辰？

虽然朴一生沦落到现在这个地步，跟张辰脱不了关系。

但这次是张辰主动招惹的朴一生吗？

不是啊！

所以，要怪也只能怪朴一生自己，闲着没事儿去招惹什么张辰啊？

这不是老寿星上吊——嫌命长吗？

看到周围的人都在看着他指指点点、窃窃私语的模样，朴一生感觉心里郁闷极了。

那些人分明是在嘲笑他没钱还装大头，装逼不成反被那啥啥！

他朴一生什么时候这么委屈过啊？

简直没脸见人了啊！

偏偏这时，新的一件拍卖品又被展示了出来。

这是一件十分名贵的玉器，这件玉器刚拿出来，张辰就朝朴一生问道：“朴一生，你还有钱吗？”

朴一生脸色一沉。

玛德！

这货怎么不去死啊？

但是为了面子，他只能硬着头皮说道：“哼！我的实力不是你这种穷鬼能够想象的！”

说完，他就率先报了一个价格。

不多不少，三十九万美元，刚好是他银行卡里的余额。

结果……

台上的主持人沉吟片刻，一脸尴尬道：“朴一生先生，这件玉器的起拍价是四十万美元。”

现场突然爆发出一阵低低的嗤笑声。

朴一生：“……”

草！

就差一万美元！

就特么因为这一万美元，他朴一生再次沦为了笑柄！

感受着那些充满异样的目光，配合着那些低低的笑声，朴一生顿时感觉更加耻辱了。

他攥紧了拳头，咬咬牙看向旁边一名憨憨国明星，小声说道：“在平哥，你能借我点儿钱吗？”

听到他的话，那名憨憨国明星刘在平愣了一下。

憨憨国娱乐圈非常讲究辈分，一些出道早的艺人仗着自己辈分高，就算掌掴一些比自己人气更高的后辈明星也是常有的事情。

但，那针对的只是普通明星。

到了朴一生这个咖位，辈分已经没有那么重要了。

因此，这还是刘在平近些年来第一次听到朴一生称自己为“哥”。

但刘在平心里很清楚，朴一生这也不过是人在屋檐下不得不低头罢了，朴一生的那一声“哥”，也不是心悦诚服的。

而最重要的是！

朴一生现在跟他借钱的时候很客气，等他跟朴一生要钱的时候，他可就不一定这么客气了。

而且！

朴一生现在借钱干什么？

谁都能看得出来，这货就是在扔着玩、打水漂啊！

虽然说朴一生就算再不济，现在也是亚洲一线明星第一人，吸金能力很强！

但是现在这一关他如果都过不去的话，鬼知道他后面还能排多少名？

万一他要是一蹶不振，那借出去的这些钱可就都没有了。

刘在平整个人都为难极了。

这个狗日的朴一生，为什么不先去找别人借钱，非要找老子呢？

难道老子长的就那么像冤大头吗？

朴一生见刘在平一直不开口，急忙说道：“在平哥，请你相信弟弟，还有几天我在华夏就有一场演唱会，到时候不管借你多少钱，我都会赚回来还给你！”

一听这个，刘在平马上有些心动了。

众所周知，憨憨国明星在华夏捞钱，是很容易的。

他稍微犹豫了一下，便准备答应朴一生。

但这时，张辰突然冷笑一声，用韩语说道：“在平哥是吧？我们华夏有句老话不知道你听过没有。”

刘在平愣了一下，下意识问道：“什么话？”

张辰道：“此弟不可久留！”

他先用汉语说了一遍，然后又翻译成韩语说了一遍。

听到他的话，刘在平和朴一生都愣住了。

憨憨国受华夏文化的影响很大，他们还是听过此地不可久留这句话的。

但他们要没记错的话，这里面说的地应该是地方的地吧？

什么时候变成弟弟的弟了？

此地不可久留？

这什么鬼啊？

张辰说完，又看向朴一生道：“你是不是忘了一件事？”

朴一生咬牙道：“什么？”

张辰嘴角勾笑道：“刚才进门的时候，我就告诉你，你在华夏的演唱会开不成了，你怎么这么快就忘了？”

----------------------------------------

第1610章 吃货

“你！”

听到张辰说起这个，朴一生的眼睛里面再次浮现出一丝怒火。

这个王八蛋居然还敢提这件事？

真特娘的叔叔婶婶爷爷奶奶都不可忍也！

但张辰说完之后，就低下头继续拿着筷子夹起菜来。

那模样，就跟压根懒得搭理朴一生似的。

朴一生吃了个闷亏，扭头看向刘在平道：“在平哥，你别管这个疯子，咱们说咱们的，你先借我一千万美元怎么样？”

如果是在刚才，刘在平借也就借了。

但经过张辰说的那些话，他突然犹豫起来。

如果朴一生只是自己赌气的话，那还要好一点。

但现在的情况很清楚，张辰摆明了要跟朴一生斗到底！

鬼知道到底多少个一千万美元才能填平朴一生的这个窟窿？

刘在平故意摆出一副很为难的模样，小声说道：“一生啊，你也知道我家里什么情况，一千万美元我是真拿不出来啊。”

朴一生没看出刘在平是在故意推脱，沉吟道：“那你能拿多少？几百万美元也行！”

刘在平：“……”

他突然开始怀疑，朴一生这个情商，到底是怎么混到亚洲超一线天皇巨星的？

哦不对！

他现在已经被张辰挤下来了啊！

他已经不是压轴题天皇巨星了啊！

刘在平想了一下，说道：“一生啊，实话跟你说了吧，不是哥哥不帮你，而是这件事哥哥也无能为力啊！”

他指了一下张辰，说道：“难道你还没看明白吗？他摆明了在坑你，你就算有一亿美元又有什么用？”

朴一生道：“可我实在是咽不下这口气！”

刘在平劝道：“咽不下也得咽，难道你明知道前面是坑，还要往前跳吗？”

朴一生道：“我管不了那么多了，你有多少钱？先借给我再说！”

刘在平叹了口气。

朴一生现在这个样子，跟那些输急眼的赌徒又有什么区别？

刘在平摇摇头拒绝道：“一生啊，你听哥的，如果是别的事情，哥可以把钱借你，但唯独这件事不行！”

朴一生眉头一皱，哼道：“不借就不借，你找这么多借口干什么？”

刘在平：“……”

靠！

张辰说的那句话果然没错！

此地不可久留啊！

朴一生扭过头，又看向一名比自己出道稍微晚一些的顶尖明星说道：“恒瑞，借我点儿钱吧，不用太多，一千万美元就够！”

但是能混到顶尖明星这个位置的，基本上不会有傻子。

何况刘在平刚刚说的那些话他们也都听到了。

因此，朴一生借了一圈也没借到一千万美元，只有几个实在抹不开面子的人，借了他几百万美元。

但是几百万美元对于朴一生想干的事情来说，无异于杯水车薪。

所以，朴一生才刚一折腾，那些钱马上就又见底了。

他有心想跟其他明星继续借钱，但他刚刚已经借了一遍了，这个时候继续借，几乎不可能了。

借不到钱，朴一生整个人都烦躁极了。

他今天一晚上的损失，比他出道这么多年的损失都多！

就因为这个张辰，他不但人气刷刷的下降，成为各种笑柄，现在就连人品都要被人质疑了！

如果有可能，他甚至想直接扑过去把张辰干掉！

但最终，他还是把这个念头忍住了。

没有最后一刻，他还没有输！

而就在朴一生消停之后，张辰也不再参与拍卖，继续堂而皇之的吃着菜。

甚至，他在把自己桌子上的菜吃光之后，又跑到另一桌继续吃了起来！

看到这一幕，不知道多少粉丝全都惊掉了下巴。

那可是一整桌子的菜啊！

除了张辰，其他人甚至连一筷子都没动！

也就是说，张辰吃完这一桌子的菜，竟然还没吃饱？

他上辈子不会是猪八戒转世吧？

不过，一些很早就开始关注张辰的粉丝，并没有感觉意外，反而直呼那个牛逼的张辰又回来了！

张辰当初还在抓鱼直播做直播的时候，他可是曾经一个人吃掉过上百个人的食物！

现在这点儿菜，还不够他开胃的！

只不过，台上的拍卖还在继续，所以人们只是惊讶了一下，便继续关注拍卖了。

没有了张辰和朴一生，这场拍卖现在才算是步入正轨！

一个小时后，今天的慈善拍卖马上就要结束了。

此时，不管是在拍卖榜还是拍卖榜上，各个国家娱乐圈的排名基本上也都确定了。

拍买榜（花钱）上，憨憨国直接毫无悬念的成为了第一！

虽然那些明星并没有把钱借给朴一生，但在后面的竞拍中，他们纷纷发力，帮朴一生稳住了拍卖榜第一的名头。

而且，他们跟排名第二的笨笨国明星还拉开了五千多万美元的差距！

今天晚上光是朴一生自己，就花了五六千万美元啊！

至于以前一向人傻钱多的华夏明星代表团，这次在拍卖榜上只排名第四，就连三三国都排在华夏前面。

但不管是华夏代表团的明星，还是华夏的粉丝，都没有任何觉得不对的地方。

毕竟！

他们今年可是有张辰，已经不再需要当冤大头来给自己争面子了。

对此，主办方虽然有些失望，但憨憨国这次异军突起，尤其是朴一生的所作所为，直接抵消了他们对华夏的失望！

今年虽然没有华夏，但是今年有棒子啊！

主办方的领导再次看向张辰的时候，眼睛的欣赏更多了！

然后……

他们便纷纷惊掉了下巴！

这货竟然已经把华夏明星代表团所在的两张桌子上的菜全吃光了，他现在正在憨憨国明星代表团的桌子上继续胡吃海塞！

嗯？

憨憨国？

这货一点儿都不怕被打吗？

除了拍卖榜，剩下的就是拍卖榜（捐献出的拍卖品卖出的总价格）。

在这个榜单上，憨憨国同样排名第一。

只不过，因为朴一生捐出的《春郊图》被宫本熊强制收回，并转让给了张辰，所以憨憨国在这份榜单上跟其他国家拉开的差距并不大。

但即便如此，也足够他们把这个排名稳下来了。

可谁也没想到，就在最后一件拍卖物品出现的时候，现场所有人全都瞪大了眼睛。

----------------------------------------

第1611章 佛头

“卧槽！这是真品吗？不会是赝品吧？”

“真的假的？这么贵重的物品，竟然有人想要拍卖？”

“我的天！这是谁捐出来的？这也太牛逼了吧？”

现场所有人全都张大了嘴巴，一脸震惊的看着刚刚被抬上舞台的那件拍卖品。

但跟众人表现不一样的是，华夏明星代表团的人看到这件拍卖品的时候，脸上浮现出来的却全都是愤怒！

对于其他国家的人来说，这件拍卖物品只是一件文物、一件古董。

但是对于华夏来说，代表的却是耻辱！

因为这件文物，是一百多年以前，那些仗着船坚炮利的外国人，从华夏强行掳走的！

“草踏马的！这群王八蛋居然有脸把这件东西拿出来？”

“这是明摆着要打我们华夏的脸吗？”

“马勒戈壁的！老子现在就想上去把这东西抢回来！”

“你以为你是辰哥啊？还抢回来？”

华夏明星全都愤怒极了，就连一些平时涵养很好的明星，都忍不住爆了粗口。

张辰本来对拍卖也不感兴趣的，但是听到那些话，他下意识的抬起头看了过去。

最后这件展示的拍卖品，看起来十分简单，就是一颗普普通通的佛头。

反正以张辰的水平，他是真看不出这颗佛头到底值多少钱的。

就在这时，坐在张辰旁边的朴一生突然哼笑道：“张辰，你别得意，这次不管拍买榜还是拍卖榜，第一名都是我们憨憨国的，亚洲第一娱乐圈也是我们憨憨国的！”

张辰闻言，奇异的看了他一眼，说道：“你煞笔啊？”

朴一生愣了一下，瞪大眼睛道：“你怎么骂人？”

张辰翻了个白眼，哼道：“骂人？骂你都算轻的！没看到老子要开始搞事了吗？”

说完，他就回到自己原本的位置上，朝旁边的吴勇和樊无双问道：“这颗佛头怎么回事？”

吴勇疑惑道：“你不知道？”

张辰摇摇头，问道：“有什么特殊的吗？”

吴勇马上开始介绍起来。

听他说完，张辰才明白为什么这些华夏明星全都十分愤怒。

原来这个世界的华夏，一百多年前也曾经遭受过数次侵略。

正是这几次侵略，华夏许多珍贵的国宝都因为各种原因流落到海外。

而现在展示的这颗佛头，就是那批国宝文物中最珍贵的三件之一！

当初，打听到这颗佛头的下落之后，华夏想过不少办法，想要重新迎回这颗佛头。

但每一次最终的结果，都是不了了之。

对此，华夏也没有什么太好的办法。

国宝虽然曾经是华夏的，但现在却在别人的地盘，他们总不能派人直接去抢吧？

何况，这么珍贵的东西，别人肯定会保护的很好，也不是他们想抢就能抢走的。

而现在，谁也没想到，这颗佛头现在的持有者，竟然堂而皇之的把这颗佛头拿出来拍卖！

这简直就是在打华夏的脸！

这时，舞台上的主持人刚想介绍这颗佛头的来历，佛头的持有者却突然走上了舞台。

“大家好，我叫小野十三郎，这颗佛头是我们家族的战利品。”

小野十三郎上台后，简单的做了个自我介绍。

而随着他的这番话，吴勇等人顿时更加愤怒了。

因为小野十三郎用的词语是战利品！

他的祖先明明是做的强盗行为，现在却被他说成战利品？

这简直太可恶了！

小野十三郎环顾一圈，说道：“其实，我拿出这颗佛头，并不是为了慈善而拍卖的，而是为了我的父亲。”

说着，他把目光对准张辰，问道：“张辰先生，我听说你的手里有一种名叫虎虎酒的宝贝？”

张辰愣了一下，不明所以的点点头道：“我是有这么个东西，怎么了？”

小野十三郎继续问道：“我听说这种虎虎酒分成两种？一种是药效普通的，一种是药效更好的？”

张辰狐疑的看着他，继续点了点头。

他能预感到，这个小野十三郎既然打听的这么清楚，那就不可能是毫无准备而来。

他私底下还不知道做了多少关于自己的功课！

“你到底想干什么就直接说吧。”

张辰靠在座椅上，一脸玩味的说道：“我没功夫跟你在这儿打哑谜。”

小野十三郎笑笑，说道：“很简单，其实我想从你手里买一瓶药效更高的虎虎酒。”

张辰皱皱眉，疑惑道：“那你直接找我不就行了吗？为什么还要这么大费周章？”

小野十三郎苦笑一声，说道：“如果我们直接找你购买，你会卖吗？”

张辰张了张嘴，好半晌没说出话。

而此时，他心里就只有一个想法。

草！

你踏马没找老子！

你怎么知道老子卖不卖啊！

你别管卖不卖，你特么先找老子再说啊！

实在不行，你可以用钱直接砸死老子啊！

他当然不会想到，因为他一贯的作风，小野十三郎和他的族人都以为张辰是个十足的愤青。

如果直接找张辰的话，张辰肯定会选择拒绝。

于是，他们在打听到张辰接下来的行动之后，便准备好参加这次的亚洲时尚之夜的慈善拍卖。

他们相信，以华夏对这颗佛头的渴望，张辰肯定会愿意用效果更好的虎虎酒来交换佛头的。

想到这儿，小野十三郎笑着说道：“所以，这颗佛头的拍卖，我们不拍卖金钱，只想用效果更好的虎虎酒交换。”

听他说完，所有人全都把目光集中在了张辰身上。

就连吴勇和樊无双等人，也都目光复杂的看着张辰。

如果换成他们是张辰的话，现在的心情肯定复杂极了。

一方面，他们希望张辰可以用虎虎酒换回佛头。

另一方面，小野十三郎竟然舍得用佛头交换虎虎酒，那小野十三郎的父亲又是谁？

如果小野十三郎的父亲真被张辰用虎虎酒治好了，那这个人又会不会继续做什么伤害华夏的事情？

这一切，谁都无法预料！

张辰靠在座椅上想了一会儿，说道：“你这可就有点儿为难我了，刚刚有人告诉我，我们华夏在拍卖榜上连前三名都没闯进去呢。”

小野十三郎愣了一下，随即笑道：“如果阁下同意的话，我愿意替阁下用一亿美金买下这颗佛头。”

----------------------------------------

第1612章 我是俗人

张辰听完一愣，诧异道：“那你不就亏大了吗？”

众人纷纷点点头，这颗佛头本来就是小野十三郎拿出来的，他现在又拿出一亿美金替张辰买这颗佛头……

这不是有毛病吗？

小野十三郎笑笑，说道：“无妨，反正这颗佛头本来就是捐给亚洲时尚之夜的物品，那一亿美金只是想向阁下购买虎虎酒的钱而已。”

众人听完全都深深地吸了口气。

小野十三郎这句话从头到尾就透露着四个字——财大气粗！

但张辰却微微一笑，既然对方财大气粗，摆明了是来砸钱的，那可就要换个玩法了。

“那我能得到什么呢？”

张辰笑吟吟的看着小野十三郎问道。

这一下别说小野十三郎了，所有人都被张辰这句话给弄懵了。

现在这么激动人心的时刻，张辰居然问他能得到什么？

这也太狗了吧？

台上。

小野十三郎沉吟片刻，说道：“成交之后，这颗佛头不就属于阁下了吗？”

张辰伸出手指头搓了搓，说道：“我是个俗人。”

看到他不断搓动的手指头，所有人全都懵了。

吴勇更是忍不住直接拉了张辰一下，说道：“辰哥，你有没有搞错？那可是佛头啊！华夏流失在海外最珍贵的三件文物之一，这可是无价之宝，不能用现金衡量的啊！”

小野十三郎微微一笑，说道：“看来还是有懂行的。”

张辰不屑一笑，说道：“文物？文物能当饭吃吗？”

小野十三郎想了想，说道：“好像不能。”

张辰继续问道：“那文物能当酒喝吗？”

小野十三郎摇摇头，道：“好像也不能。”

张辰哼笑道：“那文物能当钱花吗？”

小野十三郎张了张嘴，道：“好像也不行，不过它能换成很多……”

不等他说完，张辰就直接打断道：“那多麻烦，你就直说吧，能给我多少钱！”

听到他这话，华夏明星代表团的人，以及屏幕前的众多华夏人全都急了。

“卧槽！这货到底要干什么？”

“难道这颗无法用金钱来衡量价值的佛头，在张辰心里还比不上一亿美金？”

“算我看错张辰了，亏我一直觉得他对钱不感兴趣呢！”

“马勒戈壁的，今天晚上我本来看的很过瘾，现在我脑溢血都快上来了！”

“狗日的张辰，有本事你带着你的钱在国外永远别回来了！”

“为什么我感觉这件事可能还有转机？张辰不是那种贪财的人啊！”

“还不贪财？他都说的这么光明正大了，还说他不贪财？”

微博上，数不清的网友全都暴跳如雷，对张辰各种破口大骂。

只有极少数的死忠粉还在期待着后面出现转折，但即便是这些人，也对此刻的张辰感到失望之极。

在他们心里，辰狗虽然狗，但他绝对不是这样子的啊！

只可惜，直播信号没办法带着他们直接穿越过去。

否则，他们一定要当面找张辰问个清楚，这个家伙究竟想干什么！

拍卖现场。

小野十三郎犹豫片刻，说道：“那不如这样，这颗佛头我不拍卖了，那一亿美金我直接转到你的账上？”

听到这句话，不少人都感觉心里咯噔一下。

那可是一亿美金啊！

怎么可能有人不在意？

张辰舔了舔嘴唇，问道：“你这一亿美金的价格，是从什么地方打听到的？”

小野十三郎道：“在华夏的时候，听说你好几次都是卖的一亿华夏币，我想既然是效果更好的虎虎酒，那就翻几倍，凑个一亿美金好了。”

他的话虽然听起来很简单，但从头到尾还是透露着那四个字——财大气粗！

换句话说，他今天就是用钱来砸人的！

张辰玩味的看着小野十三郎，说道：“你这个消息已经落伍了知不知道？”

小野十三郎愣了一下，问道：“落伍？什么意思？”

张辰道：“很简单，我涨价了啊！”

小野十三郎：“……”

他严重怀疑张辰是在坐地起价！

而且这货绝对干的出来！

不过，他并没有在意。

坐地起价也罢，漫天要价也好！

只要是有价就行！

谁让虎虎酒这玩意儿，就是张辰这独一份呢？

除了他之外，在别的地方拿着钱也买不到！

反正他们小野家族有的是钱！

只要能用钱解决的事情，那都不叫事儿！

不过，他也不想平白无故的就当冤大头，而是问道：“是吗？我想知道是今天涨的价，还是以前涨的价？”

张辰笑道：“很久以前就涨了，西欧的亨利你认识吗？还有幻影公司的总裁史密斯，他们两人从我这里购买的虎虎酒，都是一亿美元一瓶。”

小野十三郎盯着张辰看了一会儿，他在张辰的脸上没有看出任何破绽。

而且，张辰说的这两个人他也都是认识的。

幻影公司的总裁史密斯，他也打过交道，知道对方前段时间突然变年轻的事情。

至于张辰说的亨利，张辰虽然没有说明亨利的身份，但能够用一亿美金买下一瓶虎虎酒的人，估计也就只有他认识的那一个了。

因为这两人都很好查，小野十三郎并不觉得张辰是在说谎。

他看了眼张辰，问道：“那你开个价吧。”

张辰想了想，说道：“你刚才不是说翻倍吗？那就直接加个零怎么样？”

小野十三郎脸上浮现出一丝怒色，但他掩饰的很好，很快就重新恢复了平静。

“张辰先生，你这是在漫天要价。”

小野十三郎盯着张辰，有些不悦的说道。

张辰双手一摊，说道：“漫天要价，就地还钱嘛，要不你还个价试试？”

小野十三郎犹豫片刻，说道：“十个亿美元确实太多了，不如三个亿怎么样？”

张辰呵呵一笑，说道：“不卖！”

小野十三郎：“……”

缓了一会儿，小野十三郎问道：“五个亿，不能再多了。”

张辰不屑一笑，讥讽道：“我还以为你多有钱呢，合着连十个亿美元都拿不出来，就敢跟老子在这儿装逼？”

饶是小野十三郎涵养再好，听到这句话也懵了。

他缓了好一会儿，才说道：“那你说多少钱才卖？”

张辰轻蔑的看着他，说道：“你是不是听不懂人话？刚才我不是说了吗？十亿美元！老子告诉你，今天少一个子，你也休想从老子这儿拿走升级版的虎虎酒！”

小野十三郎：“……”

----------------------------------------

第1613章 祝大家虎年大吉

所有人都被张辰的话给惊到了。

刚才说让小野十三郎还价的是他，结果现在嘲讽小野十三郎没钱、听不懂人话的还是他！

他们现在已经摸不清这货到底想干什么了。

从小野十三郎那里弄更多的钱？

好像也不是！

他要是想要更多的钱，直接说就行了，不至于这么羞辱小野十三郎。

戏耍小野十三郎？

似乎也不是！

他要是想戏耍小野十三郎，也用不着这么翻来覆去的瞎78水。

那么问题来了……

这个狗东西究竟想干什么啊？！

他都快把人逼疯了有木有？

小野十三郎怔怔的看着张辰，缓了好大一会儿，才咬咬牙道：“好！十亿就十亿！十亿美元，我买你一瓶效果更好的虎虎酒！”

他已经打定主意，不就是钱吗？

张辰想要，给他就是！

但如果张辰这次还反悔，那他可就有一百种办法让张辰走不出笨笨国！

此时，主办方的人突然急了。

这怎么就答应了呢？

他们还想促成之前的那笔交易呢！

不管再怎么说，只要拍卖成功，那一亿美元就会打到他们的账上。

如果张辰和小野十三郎私下交易了，那他们可就一分钱都捞不着了！

但在这个时候，他们还真不方便说什么。

尤其是小野十三郎背后的家族，绝对不是他们这些人可以惹的起的。

就算小野十三郎现在反悔，想把那颗佛头取消拍卖，他们照样连句屁都不敢放！

所以，现在到底怎么办，一切可就都要看张辰的了。

此时，所有人的目光全都集中在张辰身上。

但张辰的心理素质可比朴一生好多了。

面对着那么多人的集体注视，他不但不慌，还慢悠悠的点了根烟。

张辰靠在座椅上，慢条斯理的吐了口烟雾说道：“我们华夏有句老话不知道你听说过没有？”

刘在平悄悄地捂了捂眼睛，又特么来了啊！

小野十三郎伸手道：“愿闻其详。”

张辰微笑道：“这句老话就叫鱼，我所欲也；熊掌，亦我所欲也，二者不可得兼，舍鱼而取熊掌也……”

听到他说的这句话，不少华夏观众纷纷张大了嘴巴。

靠！

为什么这些年学过的知识，不光把数学、物理、化学、英语还给了老师，还把最拿手的语文也还给了老师？

虽然这个世界跟张辰前世有很多不同，但是也有很多相同，尤其是这篇选自《孟子·告子（上）》的文章，所有人都逃不掉那四个字。

——背诵全文！

因此，一些正在上中学的学生，纷纷鄙夷的看着自己的父母，然后得意洋洋的大声背诵起来。

“生，我所欲也；义，亦我所欲也。二者不可得兼，舍生而取义也……”

然后，不少曾经年少轻狂爱追梦，如今已成大肚腩的老父母们纷纷拿出祖传的鞋底招呼起来。

主持台上。

小野十三郎盯着张辰看了一会儿，问道：“阁下难道是想告诉我，你想为了家国大义，而舍弃自己的小利吗？”

听到他的话，不少老父母急忙放下手里的祖传鞋底，紧张兮兮的看向屏幕。

这不怪他们紧张，实在是那颗佛头对于华夏来说，意义太过重大了！

偏偏张辰这个王八蛋，又喜欢出幺蛾子！

本来很轻松就能搞定的事情，他非要弄出个一波十三折才肯罢休！

别说他们了，就算是距离张辰最近的吴勇，他都感觉自己的心脏快从嗓子眼里面跳出来了。

嘉宾席上。

张辰冲着小野十三郎摇了摇头。

小野十三郎脸上的微笑瞬间足了起来，他微微一笑道：“我就喜欢跟你这样的聪明人打交道，既然如此，那我们就……”

但张辰却一伸手，打断他道：“你先等会儿，你还是没能明白我的意思。”

小野十三郎疑惑道：“什么意思？”

张辰道：“没什么意思，我就是想告诉你，我跟孟子不一样。”

小野十三郎顿时更加纳闷了，下意识问道：“孟子说舍生取义，你跟他不一样，不就是舍义取生，要美金吗？”

张辰哼笑道：“你看吧，你还是没明白我的意思。”

小野十三郎无奈道：“你到底什么意思？”

张辰把烟灭掉，说道：“我的意思很简单，就是什么鱼啊、熊掌啊，这些东西我都要！”

小野十三郎张大嘴道：“都要？”

张辰点点头，说道：“只有小朋友才会做选择，大人当然是都要了！”

小野十三郎：“……”

他现在才发现，这个张辰是真特娘的贪心！

这货要十亿美金还不够，竟然还想连佛头一起要！

他愤怒的盯着张辰，说道：“张辰，你太过分了，佛头和十亿美金，你只能选择一件！”

张辰重新点了根烟，无所谓道：“那就是没得谈了？”

小野十三郎重重的点点头，道：“当然！”

张辰不屑道：“你看看吧，你这个人真没意思。”

小野十三郎：“……”

张辰想了一会儿，说道：“要不这样吧，你跟我的读者大大说句话，我就给你减一亿美金怎么样？”

小野十三郎下意识问道：“什么话？”

张辰道：“祝大家虎年大吉，虎虎生风，虎头虎脑，如虎添翼，虎了吧唧！”

小野十三郎皱起眉头，嘀咕道：“祝大家虎年大吉，虎虎生风，虎头虎脑，如虎添翼，虎什么东西？”

张辰撇撇嘴，说道：“没想到你这么大人了，居然连句话都说不利索，那一亿给你减不了了。”

小野十三郎：“……”

他现在突然感觉很愤怒！

平白无故的被耍了好几遭啊！

“那你说，究竟怎么样才能把效果更好的虎虎酒给我？”

小野十三郎也不伪装了，直接双眼通红的盯着张辰。

张辰翘起二郎腿，哼道：“哟，这是不装了，准备摊牌了？你爹是秦始皇还是朱元璋啊？”

他这些话，小野十三郎怎么可能听过？

小野十三郎一本正经的说道：“我父亲是小野十二郎！”

张辰听完一愣，下意识的问道：“你叫十三郎，你爹叫十二郎，那你爷爷是不是叫十一郎？”

听到这话，所有人都下意识的开始盘算起来。

十三、十二、十一，听起来好像没什么毛病，但又好像哪里不太对的样子？

这时，张辰突然又改口道：“不对啊！十一郎不是姓萧吗？你怎么姓小野啊？你改姓了？”

礼貌：“你小野吗？”

----------------------------------------

第1614章 一手交钱

小野十三郎的眉头狠狠地皱了起来。

虽然他没有证据，但是他总感觉张辰在明晃晃的戏耍自己。

沉吟片刻，小野十三郎解释道：“十一郎是我伯父，而且我们从来没有改过姓。”

张辰：“？？？”

“伯父？”

张辰疑惑道：“那你为什么叫十三郎？十一郎跟十二郎是兄弟，怎么十二郎和十三郎就成了父子了？”

小野十三郎皱眉道：“我的名字是我祖父特别赐给我……”

但张辰却摆摆手，无所谓道：“不重要了，不过你们笨笨国这关系确实够乱的。”

小野十三郎：“……”

马勒戈壁的！

要不是因为有求于张辰，他现在都想调飞机大炮过来，直接把这个家伙轰成渣！

张辰似乎并没有注意到小野十三郎的怒气值快要积攒满了，还在继续说道：“还是刚才那句话，你不是想要效果更好的虎虎酒吗？台上那颗佛头，加十亿美金。”

小野十三郎愤怒的盯着张辰，刚才他已经说过了，这两件东西，张辰只能选择一件。

可现在，这个王八蛋竟然在戏耍了自己之后，依然提出这个过分的要求！

张辰看着小野十三郎呵呵一笑，说道：“如果这两个条件都不能满足的话，那我们就免谈！”

小野十三郎：“……”

他咬着牙犹豫了很久，刚准备开口，张辰突然又把目光从他身上挪到了主持人身上。

“告诉你们领头的，这颗佛头既然是因为我才单独拍卖的，那这颗佛头拍卖的钱就要专款专用。”

张辰看着主持人说道：“反正你们这次的拍卖主题是慈善，我知道华夏有一个叫辰光基金的慈善机构做的很不错，这颗佛头的钱全都打给辰光基金用于慈善事业没问题吧？”

主持人愣了一下，说道：“我现在就去反馈。”

他旁边，小野十三郎也愣住了。

他怎么也想不到，在这个最后关头，张辰居然又出了这么一个幺蛾子。

这家伙到底是有多贪心啊？

按说这种贪财的人，不应该很好控制吗？

可为什么，他却在这个家伙身上处处碰刺？

简直太可恨了啊！

后台。

主办方的领导们也激烈的讨论起来。

“张辰这是摆明了在敲诈我们，我们绝对不能同意他的要求！”

“说的对，张辰昨天已经坑了我们几千万美元了，今天我们不能再放弃这一亿美元！”

“但是小野君摆明了是因为张辰才拿出的佛头，如果张辰强烈要求的话，小野君把佛头收回去怎么办？”

“小野君现在被张辰拿捏的死死地，他要是一气之下，不参加拍卖，直接要求小野君私下交易怎么办？”

最后这句话说完，一群主办方的领导全都在心里默默地骂了起来。

草！

这个狗日的张辰怎么这么难缠？

昨天他们已经因为这货损失了几千万美元了，难道今天又要白白错过一亿美元？

最终，主办方的老大说道：“既然如此，那就只能同意张辰的请求了，至少这样的话，那颗佛头所产生的拍卖金额，也算是我们这次拍卖的成绩。”

听他说完，众人纷纷无奈的叹了口气。

事到如今，也只能这样了。

虽然所有人都知道，那颗佛头是小野十三郎专门为了张辰拿出来的。

但是至少，有这颗佛头的一个亿美金保底，再加上前面的那些物品拍卖所产生的金额，已经足够让他们创造新的记录了！

甚至！

从某种程度上来讲，他们这次亚洲时尚之夜的慈善拍卖，竟然比亚洲慈善之夜的成绩更加耀眼！

再这么下去，亚洲时尚之夜成为亚洲第一的活动都有可能！

而不是跟亚洲慈善之夜和亚洲娱乐盛典，并列为亚洲三大活动！

如果能独自当老大，谁又愿意跟别人并列？

很快，主持人的耳机里面传来主办方领导同意张辰要求的声音。

“好的，我们已经同意将这颗佛头所产生的慈善金，全部交由华夏的辰光基金，进行专款专用。”

主持人代表主办方答应了张辰的要求。

下一秒！

所有人全都看向小野十三郎。

现在张辰和主办方都已经同意了，这笔交易到底能不能成，就看小野十三郎的了。

小野十三郎想了想，说道：“好，既然如此那我们就一手交钱一手交货！”

可……

张辰这时却又说道：“有件事提前声明一下，我这个人比较注重虚名，所以那十亿美元不能打到我的个人账户上，而是打到辰光基金的账户上，这个你可以理解吧？”

小野十三郎不屑的撇撇嘴。

注重虚名？

刚刚也不知道是谁说自己是个俗人的，结果这会儿又注重虚名了？

不过，好在效果更好的那种虎虎酒就要到手了，小野十三郎也不想再出现任何幺蛾子，便点头答应下来。

“辰光基金的账号，主办方那里就有，你找他们要就行。”

小野十三郎答应之后，张辰马上又说道。

小野十三郎心里烦躁极了。

他就没见过张辰这样的人！

如果有可能的话，他甚至再也不想跟张辰打第二次交道了！

小野十三郎点点头，说道：“可以，我现在就可以马上打钱，但是为了展示你的诚意，你是不是也应该让我见识一下虎虎酒？”

张辰呵呵一笑，说道：“虎虎酒这么珍贵的东西，我当然要放在保险柜里，而不是随身带着，你可以理解吧？”

虽然不能马上拿到效果更好的虎虎酒，小野十三郎心里很烦。

但是张辰说的那句话他确实可以理解。

别说他需要的那种效果更好的虎虎酒了，就算是普通的那种虎虎酒，张辰都卖出过一亿美金一瓶的价格！

就算是他们小野家族财大气粗，他也不会把这么珍贵的东西带在身上！

“既然如此，那我们还是一手交钱一手交货。”

小野十三郎说道：“至于这颗佛头，我会让人运到华夏，等拿到虎虎酒的时候，我再把这颗佛头和十亿美金一起奉上！”

张辰撇撇嘴，说道：“你为什么不能直接把佛头先给我呢？”

----------------------------------------

第1615章 张某人的信誉

“不是说好的一手交钱，一手交货吗？”

小野十三郎疑惑道：“为什么我要把佛头先给你？”

张辰吐了口烟，说道：“不是为了表示你们的诚意吗？”

小野十三郎皱皱眉，说道：“但这跟诚意好像没关系。”

张辰眼皮一翻，质问道：“你信不过我？”

小野十三郎咬咬牙。

他当然信不过张辰了！

这特么还用问？

问题是，他敢当着张辰的面这么说吗？

鬼知道，他要是说信不过这货，他又会出什么幺蛾子？

因此，他只能讪讪的笑着说道：“张辰君的人品，我自然是相信的。”

张辰马上道：“那你为什么不能把佛头提前给我？”

小野十三郎：“……”

这货在这儿故意跟他绕呢？

他正因为信不过张辰，所以才谎称自己信得过张辰！

而张辰却以此为借口，让他相信张辰！

你看看，多绕啊！

他早晚要被这货绕死！

可就像刚才他想的那样，他能把这些话直接说出来吗？

不能啊！

所以，他一时间还真想不出什么好办法来应付张辰。

总之一句话！

说一千道一万，他是绝对不会就这么让张辰把佛头带走的！

但……

他好像也没办法把张辰给打发了？

小野十三郎突然开始后悔起来，后悔自己为什么要接这个任务。

能够把效果更好的虎虎酒带回去，自然是大功一件！

可他真没想到这个张辰，竟然这么难缠！

小野十三郎咽了口唾沫，说道：“张辰君，一手交钱一手交货，这难道不是自古以来的规矩吗？”

张辰笑笑，问道：“那就是没得谈咯？”

小野十三郎嘴角一抽。

玛德！

又来这套！

“这件事情事关重大，我自己无法决定，我需要汇报给家族！”

小野十三郎懒得继续跟张辰纠缠下去，反正张辰的要求都已经说的很明白了。

既然如此，那他还不如索性把张辰的要求都汇报给家族，让家族里面那些大人物去头疼。

“你随意！”

张辰靠在座椅上，一脸的风轻云淡。

他整个人看起来简直惬意极了。

而此时，之前在微博上怒喷张辰唯利是图的那些网友，也全都安静了下来。

他们跟张辰斗智斗勇了那么久，堪称是最了解张辰的人也毫不为过。

说句不好听的，张辰一撅屁股，他们就知道张辰拉什么屎！

虽然他们现在还搞不清楚张辰的目的究竟是什么，但他绝对不只是为了坑钱那么简单！

他的背后，肯定还有更大的预谋！

只是因为现在资料有限，他们还猜不出张辰的阴谋到底是什么。

或者说，他们其实已经猜到了，但是不敢相信！

一些人甚至在心里惊呼，张辰不可能会有这么大胆吧？

但另一个诡异的念头，在他们心底又重新生了起来。

大胆？

张辰一向就是以胆大包天出名的啊！

不就是那啥啥啥吗？

他特娘的啥事干不出来？

另一边。

小野十三郎的族人也在观看直播。

听到张辰的种种无理要求，他们全都跟小野十三郎一样，愤怒极了。

可偏偏，就像台上的小野十三郎一样，他们也拿张辰没有任何办法。

谁让这货做的就是独一份的生意呢？

想要效果更好的虎虎酒？

全世界只此一家，别无分号！

很快，他们就做出了决断。

答应张辰的一切无理要求！

对于家族的这个决定，小野十三郎虽然也很诧异，但马上便释然了。

因为他很清楚，自己父亲现在是什么情况。

之前从张辰手里流出来的那些普通的虎虎酒，他们已经想办法搞到过一瓶，并给小野十三郎的父亲用过了。

要说一点儿效果没有，那也说不上。

但小野十三郎的父亲得的并不是普通的疾病，而是一种叫做寿命的病！

换而言之，就是小野十三郎的父亲本身并没有病，而是年龄大了，已经活到头了。

而所谓的虎虎酒，只是张辰用【健康泉水】伪装的。

【健康泉水】虽然有包治百病、延年益寿的功效，可它主要针对的还是病！

小野十三郎的父亲又不是真生病了，即便是【健康泉水】，效果也十分甚微。

但好在是，效果甚微也是多少有些效果的。

在使用【健康泉水】之前，小野十三郎的父亲服用过的天才地宝可以说是不计其数！

就连几百年的老人参，都服用了不知道多少棵。

可即便如此，也只是堪堪把小野十二郎的命吊住一丝罢了。

唯独虎虎酒（健康泉水）的出现，让整个小野家族看到了希望！

所以，当他们知道张辰手里还有效果更好的虎虎酒时，他们便把宝押到了张辰身上。

值得一提的是，小野十三郎虽然只有三十岁左右，但小野十二郎今年已经九十多了。

而且，小野十二郎对小野家族的重要性，也远远超过普通家族的族长对家族的重要性。

可以这么说，有小野十二郎的小野家族，跟没有小野十二郎的小野家族，完全是两个不同的概念。

哪怕小野十二郎半死不活的躺在床上都没事，只要他活着就行！

因此，别说张辰只是要佛头加十一亿美元（十亿美金加拍卖佛头的一亿美金）了，就算是更过分，他们也得捏着鼻子认了！

只要张辰能帮他们吊住小野十二郎的命就行！

小野十三郎挂断电话，看着张辰说道：“我们家族相信张辰先生的信誉，还希望张先生抵达华夏后，可以第一时间把效果更好的虎虎酒给我们。”

张辰眉头一挑，他其实也只是抱着试一试的心态在搞事。

结果没想到，小野十三郎的家族竟然真答应了！

“好说好说。”

张辰笑眯眯的站起来，说道：“你们可以满世界打听打听，我张某人的信誉绝对是信得过的。”

此言一出，张辰旁边的吴勇等人纷纷咧起了嘴角。

信誉？

这家伙真有这玩意儿吗？

与此同时。

董天家里。

正在观看直播的董天突然站起来惊呼道：“老婆大人，我乖女婿送我的那些虎虎酒呢？赶紧找个保险柜放起来！”

----------------------------------------

第1616章 回国

董夫人撇撇了嘴角，说道：“之前不知道是谁一直看不上人家小张来着，结果现在知道虎虎酒值钱，小张就成你乖女婿了？”

董天不好意思的挠挠头，说道：“这不是此一时彼一时吗？再说了，我当时也不知道虎虎酒居然这么值钱啊！”

董夫人冷哼一声，嘲讽道：“哦，虎虎酒值钱小张就成你女婿了，虎虎酒要是不值钱，你还是不承认这个女婿呗？”

董天急忙辩解道：“怎么可能呢？我董天又不是那种唯利是图的小人！再说了，就算是有钱，整个华夏又有几个比我有钱的？”

董夫人斜楞着眼睛看着他，眼里面写满了不相信。

董天的话确实没错，他可是华夏富豪榜第二的存在，在金钱方面除了罗云和那些隐世家族能压他一头，谁还能比他更有钱？

但是她就是单纯的不相信董天的人品！

她可是跟董天在一张床上睡了二十几年，还不了解董天？

不过，在嫌贫爱富这件事情上，董夫人还是相信董天的。

董天之所以一直都不喜欢张辰，纯粹是因为吃醋罢了。

养了那么久的白菜成了别人的，任谁都不会痛快。

董天被董夫人的眼神看的有些不太自然，他咬咬牙说道：“你想想啊，我要是真不喜欢那个小子，我会同意他跟珊珊订婚吗？”

董夫人想想也是，别管董天嘴上怎么说，但对于这桩婚事他还是支持的，否则她也不会董天爬上她的床。

“那行吧。”

董夫人想了想，说道：“那些虎虎酒我早就放到保险柜里面了，不过那个保险柜质量好像质量不太好。”

董天一听，马上道：“那怎么行？我公司里有一个质量非常好的保险柜，炸弹都炸不开的那种，我现在就让人送来！”

董夫人点点头，说道：“好，那你赶紧安排！”

以前的时候，他们只知道虎虎酒很珍贵。

但是也没想到居然珍贵到这个地步啊！

尤其是那种效果更好的虎虎酒，居然有人愿意出价十亿美元来买？

这简直太吓人了啊！

尤其是董夫人，她可是喝了好几瓶虎虎酒了！

虽然那只是普通的虎虎酒，但是按照张辰的说法，这种普通的虎虎酒也价值一亿美元啊！

所以！

她喝的根本就不是酒！

而是一张张的钞票啊！

不！

何止是一张张？

她哪怕每次只是抿一小口，那也是一堆堆的钞票啊！

董夫人可是见过大世面的人，她很清楚一亿美元要是换成华夏币，能堆成一座多么大的山！

而她家里的那些虎虎酒，又何止一个一亿美元？

她们守着那么大的一堆金山，居然还不找个最昂贵的保险柜放起来，而是只找了一个最普通的保险柜……

这简直就是在犯罪！

次日。

燕京机场。

张辰和华夏代表团的明星乘坐的飞机平安降落在机场。

只是，跟以往华夏明星代表团每次回来不同，这次来自发接机的粉丝要比以往多很多！

但是这些粉丝却没有一个人能够靠近机场内部。

此时，机场内部的安保措施比起以往严苛了何止十倍？

有赶飞机的乘客看到这阵仗不禁吐了口唾沫，骂道：“呸！这是哪个大人物又来访问了？”

旁边的人拉了他一下，说道：“少说话知道不？”

前面的乘客哼道：“咋，还不让说话了？”

旁边那人哼道：“你知道个屁！你知道刚刚下来的那架飞机里面坐的谁不？”

乘客问道：“谁啊？”

那人道：“辰哥！”

“辰哥又咋……卧槽，你说谁？”

乘客愣了一下，瞪大眼睛问道：“你说辰哥？他是带着佛头一起回来的吗？”

那人点点头，说道：“不然你以为今天的安保为什么这么严格？”

咕嘟！

乘客咽了口唾沫，大声叫道：“卧槽！辰哥今天回来你怎么不告诉我啊？”

旁边那人嘴角一抽。

玛德！

这还用得着告诉？

但凡下载个微博，还至于连张辰今天护送佛头回国都不知道？

不过话说回来，一想到张辰今天带着佛头归国，他整个人就激动极了！

那可是华夏流落在国外的三件最珍贵的文物之一啊！

这些年来，不管是华夏官方还是民间，都在想方设法的要回这些文物，但却收效甚微。

直到今天，这颗佛头终于回到了祖国的怀抱！

机场里面。

张辰和樊无双等人刚下飞机，马上就受到了极为热烈的欢迎。

一名领导走过来，紧握住张辰的手不放道：“张教授，恭喜你带领华夏娱乐圈获得亚洲第一娱乐圈的称号，在这件事上你居功至伟啊！”

张辰谦虚的笑笑，说道：“哪里哪里，都是些俗名，比不了你们对华夏的贡献。”

“呵呵。”

那名领导其实也只是客气一下而已。

他扭头看向一边，问道：“这就是那颗佛头吗？”

张辰点点头，说道：“没错，这就是那颗佛头。”

闻言，领导身后几个学者模样的老人家马上凑到了佛头旁边研究起来。

“质地没错！”

“样式没错！”

“花纹没错！”

几名老人家研究了一遍，互相对视一眼。

其中一人激动的说道：“初步判断，这就是我们流失海外的那颗白玉佛头！”

领导听完，再次伸出手握住张辰道：“张教授，太感谢你对祖国的付出了！”

张辰微微一笑，谦逊道：“这都是我为了祖国应该做的，我相信换成任何一个华夏人，都会做出同样的选择。”

领导郑重道：“张教授你就别谦虚了，话虽然这么说，但实际上怎么样我们都知道。”

张辰不好意思的挠挠头。

自从穿越以来，他受到的骂声就比赞誉还多，一时间他还有些不太习惯。

领导看着张辰，继续说道：“昨天你联系过我们之后，我们几个主要负责人开了一个小会，你既然为国家做出了这么大的贡献，我们也不能亏待你。”

张辰听完精神一振，重头戏终于要来了哇！

是的，你们猜的没错！

他昨天拿到佛头之后，第一时间就跟华夏有关部门取得了联系！

他把这颗无比珍贵的佛头，捐出去了！

----------------------------------------

第1617章 模范辰

“我们刚开始是想给你提供一些物质上的奖励，弥补你的损失。”

领导缓缓说道：“但是我们考虑过，你不是缺钱的人，而且即便给你钱，你可能也会捐出去继续做慈善。”

张辰被他这句话吊起了胃口，急忙道：“到底怎么办，领导您就直说吧！”

领导呵呵一笑，说道：“你啊，都世界一线明星了，性子还这么不稳重。”

张辰撇撇嘴，换了别的事儿，他都能稳重，唯独这事儿不行！

这颗佛头的价值太高了！

他怎么可能稳重？

领导一脸郑重道：“我们商议后决定，授予你全国道德模范的称号。”

张辰愣了一下。

道德模范？

就一个称号？

换成任何一个人，知道自己捐出了堪称无价的佛头，最终却只换来一个称号，可能心里多多少少都会有些失落。

但对张辰来说，却完全不一样！

道德模范！

这可是能直接上春晚的存在啊！

虽然华夏总台从来不会邀请他上春晚，但是他可以凭借这个称号，让春晚给自己留个位置！

当然了，普通的道德模范或许没有这个面子，或者他们也不好意思去做。

但张辰……

嘿嘿嘿！

更重要的是！

有了这个道德模范的称号，张辰可以说是多了一道护身符！

虽然以前的时候，他凭借自己的贡献，也被官方点名表演过很多次。

但这次不一样啊！

如果说以前的那些护身符大概也就是一级、二级，那他现在的这道护身符就是最高级的！

只要他不犯那种原则性的错误，华夏娱乐圈就永远有他一席之地！

但这还不是最重要的！

最重要的是，有了这个称号，他张某人可以光明正大的不要脸了！

而且，谁要是说他不要脸，他就把这个称号搬出来！

他可是道德模范！

他怎么可能不要脸呢？

用一件无价之宝去换一个缥缈无实的称号，这在很多人看来都是很傻的一件事。

但对张辰来说，却恰恰相反！

就像那名领导说的一样，钱对张辰来说只是一个数字。

他现在对这些数字早就已经没有概念了。

而这些对其他人没什么用的名誉奖励，却对他未来的发展有着更重要的影响！

领导看到张辰脸上的喜色，突然有点儿后悔。

怎么忘了这货什么德行了？

他不会仗着这个称号胡作非为吧？

不过，现在话都已经说出去了，他也不好意思再收回来。

他看着张辰，说道：“张教授你先别着急高兴。”

张辰愣道：“怎么了，难道我要获得这个称号，还有别的条件？”

领导摇摇头，说道：“不是，是我还没说完，我们决定除了对你个人授予道德模范的称号外，还将要把你的辰光基金提升为国家一级慈善基金。”

听他说起这个，张辰倒是有些不太明白了。

辰光基金一直都是董珊珊在运作，他从没参与过，所以具体的一些东西都不太了解。

领导看张辰一头雾水的模样，便给张辰解释了一下。

原来，这个世界的慈善基金也是有等级的。

一些小的慈善基金，不管是等级还是知名度都非常低，他们能够募捐的物资也金钱自然也就有限。

因此，这些小的慈善基金可以按下不提。

而那些规模比较大的慈善基金，也不是什么都可以做的。

比如，那些等级稍低的慈善基金，原则是不可以在全国范围内募捐。

又或者，遇到突发状况，接收善款和物资的时候，也会首先安排给那些等级较高的慈善基金。

之所以这么做，是因为等级较高的慈善基金，相较于那些等级低的慈善基金更有保障。

万一要是把那些千辛万苦募捐来的物资和善款交给那些等级比较低的慈善基金，一方面他们可能人手不够，没办法第一时间把东西交到最需要的人手里。

另一方面，他们也不敢保证，那些等级较低的慈善基金里面，每一个人都能做到两袖清风。

最起码，那些等级较高的慈善基金，他们因为知名度高，受到的监管也就更多。

而在此之前，华夏的一级慈善基金也就只有一个。

没错！

那就是每个国家都有的红那啥了！

听领导解释完，张辰郑重的说道：“感谢领导，我相信辰光基金的所有工作人员，都不会辜负你们的信任！”

领导拍拍张辰的肩膀，说道：“你做事，我们放心！”

说完，他朝旁边的安保吩咐了一声。

那些安保人员便保护着那些学者和佛头走了。

那些学者虽然已经初步判定这颗佛头是真品，但他们还需要回去继续更加仔细的鉴定一下才行。

送走那些学者，领导看了眼张辰身后不远处的小野十三郎，拉着张辰走到一边问道：“张教授，你知道那个小野十二郎是什么人吗？”

张辰摇摇头，说道：“不太清楚，什么人？”

领导看着小野十三郎咬了咬牙，说道：“那个小野十二郎的原名叫东本机！”

“东本机？”

张辰的眼睛一下就眯了起来。

这个世界跟他前世的相似度很高，就连几十年前的那场战争都几乎一模一样。

笨笨国曾经侵占了华夏大半的土地，并把华夏人当做奴隶一般对待。

而当年那场战争的发起者，就是东本机！

张辰虽然很少主动了解这个世界的历史，但这种刻在前身记忆深处的东西，张辰自然也不会忘记。

看着张辰脸上的杀气，领导问道：“张教授，你确定要把效果更好的虎虎酒交给这个小野十三郎吗？”

张辰冷笑一声，道：“给他？我给他一瓶鹤顶红还差不多！”

领导担心道：“虽然我们也很希望你能够毁约，拒绝把效果更好的虎虎酒给对方，但是这么一来，对你接下来在世界的发展可能会非常不利！”

张辰呵呵一笑，说道：“没事儿，这个我有办法。”

领导复杂的看了看张辰，尽管有满肚子的话想说，但最终还是什么都没说出来。

----------------------------------------

第1618章 形象大使

离开机场的时候，张辰再次受到了极大的礼遇。

“辰哥！”

“辰哥牛逼！”

“辰哥继续加油啊！”

数不清的粉丝围在机场外面，也不管张辰能不能听到，纷纷大喊起来。

明星团乘坐的大巴车中，那些随行的明星们全都嫉妒坏了。

“卧槽！辰哥在华夏的人气还真是恐怖啊！”

吴勇怔怔的看着外面那群举着张辰应援牌的粉丝，心里那叫一个羡慕啊！

秦光看向窗外，点头道：“是啊，在华夏这边，辰哥的影响力已经达到了顶级！”

其他人虽然没说话，但心里同样感觉酸溜溜的。

他们可都是华夏最顶尖的那批明星，谁又何尝不希望能够受到如此的礼遇呢？

但他们很清楚，张辰之所以能有这么高的人气，全都是他自己挣来的！

所以，他们虽然羡慕嫉妒恨，但却丝毫没有其他的想法。

樊无双的心里则有些复杂。

作为这次华夏明星代表团的领队，华夏这次能够获得亚洲第一娱乐圈的称号，她绝对是功不可没的！

但实际上，她从头到尾几乎什么都没做，这算特娘的什么功不可没？

这次的亚洲时尚之夜，包括所有华夏明星在内，全都跟她一样，几乎什么都没做，就看张辰一个人表演了！

但偏偏，张辰就是有这样的能力。

他居然一个人，就帮助华夏拿下了亚洲第一娱乐圈的名头！

而且还帮华夏追回了流落海外的三件最珍贵的文物之一的佛头！

这简直就不可思议！

如果说之前，张辰只是华夏娱乐圈人气最高的明星！

那么现在，不管是人气，还是资历，又或者是地位，说张辰是华夏娱乐圈第一人完全没有任何问题！

但曾几何时，张辰只是一个稍微有那么一点儿才气的小明星而已。

樊无双第一次知道张辰的名字，还是因为张辰帮助楚卿写了一张专辑。

也正是靠着那一张专辑，才让楚卿超越了樊无双，成为歌坛一姐！

从那个时候开始，樊无双就对张辰产生了好奇。

楚卿的那张专辑她也听了，正因为如此，她才迫不及待的想知道，张辰到底是怎么写出那么多经典歌曲的。

她第一次找上张辰的时候，以为自己很容易就能搞定张辰。

结果，她不但没搞定张辰，反而在张辰面前一次次吃瘪。

那种感觉让樊无双不爽极了！

直到现在，她蓦然回首，突然发现对于自己来说，张辰竟然已经成了一座高不可攀的山峰！

……

听到外面的呼声，张辰拉开窗户探出脑袋跟外面的人摆了摆手。

这一下，那些粉丝们顿时更加疯狂了。

“啊啊啊！辰哥看我了！”

“幸福的要死啊！”

“滚一边去，辰哥明明看的是我！”

一些粉丝竟然为了张辰到底看的是谁，差点儿吵起来。

不过，相对于其他明星的脑残粉撕逼，辰粉们还是非常冷静的。

他们解决这种争议的方式，基本上就是剪子包袱锤，稍微高端一点的还有押指。

至于比较资深的，那就是划拳了。

反正这个世上就没有一顿烧烤解决不了的事情！

如果有，那就两顿！

一个小时后。

华夏明星代表团来到酒店参加了相关部门准备的一个小型表彰会之后，就各自散去了。

赵武伟早早地就开着车在酒店外面等着张辰了。

张辰刚上车，赵武伟就说道：“辰哥，这次你可真是牛逼大发了！”

张辰嘿嘿一笑，嘚瑟道：“你辰哥我什么时候不牛逼了？”

赵武伟张张嘴，突然感觉自己好像有点儿多余恭喜张辰。

“辰哥，你认识宫本熊吗？”

赵武伟客套了一下，便迅速进入了自己经纪人的本职工作中。

张辰愣了一下，诧异道：“宫本熊？就是那个画画的宫本熊？”

“对，就是他！”

赵武伟点头道：“他的助手昨天晚上联系我们，说是宫本熊想跟你见一面，亲自讨论绘画上的技巧和艺术。”

宫本熊昨天晚上就准备去亚洲时尚之夜的拍卖现场门口堵张辰来着。

可他没想到，拍卖现场门口的粉丝太多了！

以至于他竟然还没把车子开到门口，就已经走不动了。

没办法，他只好想方设法的联系到了赵武伟，说出自己的想法。

号称亚洲水墨画第一人的宫本熊，亲自来跟张辰讨论绘画的技巧和艺术，这绝对是提升名字的好机会！

但张辰听完后却不以为然。

讨论绘画的技巧和艺术？

他懂个狗屁的艺术啊！

再说了！

跟一个来自笨笨国的人讨论艺术，这不是厕所里打灯笼——找死吗？

“千万别！”

张辰马上义正言辞的拒绝道：“就说我很忙，没时间讨论艺术。”

赵武伟愣了一下，说道：“这不好吧？宫本熊可是享誉世界的水墨画大师，而且昨天晚上还帮了你……”

宫本熊昨天把那幅《春郊图》从朴一生手里收回去，转交给张辰，从某种意义上来说，无异于帮助张辰狠狠打了朴一生的脸。

但张辰却不以为然道：“那是宫本熊自己愿意的，我又没强迫他。”

反正他是绝对不会见宫本熊的。

打死他都不会去！

他最不喜欢的，就是跟那些和自己差着几十个代沟人一起交流了。

尤其是搞艺术的！

他到现在还记得周长平老爷子是怎么把自己刚写好的书法卷走跑路的！

“那好吧。”

赵武伟默默地叹了口气，说道：“还有一件事需要你拿主意。”

张辰皱皱眉，不爽道：“又有什么事？”

赵武伟道：“亚洲慈善总会邀请你担任今年的形象大使。”

张辰一懵，惊讶道：“啥玩意儿？”

赵武伟道：“亚洲慈善总会的形象大使！”

“卧槽！”

张辰惊讶的一下从车里蹦了起来。

然后……

砰！

他的脑袋上就出现一个大包。

“我草草草草！”

张辰捂着脑袋，疑惑道：“他们为什么要找我啊？”

对于这个亚洲慈善总会的形象大使，张辰之前也了解过。

具体怎么说呢，除了平日里偶尔配合亚洲慈善总会搞搞宣传，其余的就跟他之前获得的道德模范差不多，就是一个称号。

----------------------------------------

第1619章 热议

但是，这个称号在亚洲的作用，要远远大于张辰之前获得的那个道德模范称号。

因为，那个道德模范的称号，只是华夏给他的。

但这个亚洲慈善总会的形象大使，面向的可是整个亚洲啊！

而且，这个亚洲慈善总会的形象大使其实也有很多，比如楚卿就曾经担任过亚洲慈善总会华夏地区的形象大使。

但这种地区级别的形象大使，基本上每个国家和地区都有，整个亚洲加起来足有几十个！

唯独这个亚洲慈善总会的形象大使，整个亚洲就只有一份！

而且，成为亚洲慈善总会的形象大使，这不仅仅是一个称号，更是一种荣誉！

张辰咽了口唾沫，再三确认道：“你说的这个亚洲慈善总会的形象大使，是华夏地区，还是整个亚洲的？”

赵武伟解释道：“是整个亚洲的。”

说完，他挠了挠头，说道：“至于他们为什么找你，我也不是很明白。”

张辰眼珠转了转，眼睛突然一亮道：“我明白了！”

赵武伟回过头，问道：“为什么？”

张辰舔了舔嘴唇，一本正经道：“你想啊，亚洲慈善总会的形象大使，那是一般人能担任的吗？”

赵武伟下意识的摇摇头。

这些年，亚洲慈善总会的形象大使请过很多人。

有娱乐明星，也有体育明星，还有一些著名企业家。

可以说，能够成为亚洲慈善总会形象大使的就没有一个普通人！

这些人在亚洲的影响力，都是十分巨大的！

张辰继续说道：“那么问题来了，你辰哥我是一般人吗？”

赵武伟摇摇头。

这还用问？

张辰自信道：“我现在可是亚洲天皇巨星，刚刚才让无数亚洲顶尖明星跪在我脚下唱《征服》！”

赵武伟眨眨眼，唱《征服》是个什么梗？

张辰看着他，嘚瑟道：“说句不客气的，哥们现在的影响力就是一支穿云箭，千军万马来相见！”

“额……”

听到后面那句话，赵武伟自动把前面的话忽略了，然后心里升起一种牛逼哄哄的冲动！

一支穿云箭，千军万马来相见！

这该是何等的霸气啊？

不过，为什么总感觉这句话好熟悉的样子？

嗯？

卧槽！

这不就是《功夫》里面的台词吗？

一想到《功夫》，赵武伟就叹了口气。

如果有可能的话，他多希望张辰可以把这部电影拍出来。

张辰并没有发现赵武伟的情绪，还在继续说道：“而且我不但有这种无与伦比的影响力，还有一颗十分慈爱的心！”

“正所谓奉献一份关爱，收获一份惊喜！大手牵小手，爱心伴着行！奉献我的爱心，延续爱的希望！”

“我张某人虽然赚了很多钱，但我对钱从来都不感兴趣，反而一颗心全都扑在慈善事业上！”

“甚至，为了做慈善我还推掉了许多十分赚钱的工作，只为了能够让那些吃不上饭的孩子吃上一口热饭，上不起学的孩子读的起书！”

“所以，你说亚洲慈善总会的这个形象大使不给我，他们还能给谁啊？”

听完张辰这一段旁白，赵武伟整个人都懵了。

他还是第一次发现，张辰居然还能说出这么煽情的话。

但是……

这跟张辰有个毛的关系啊？

张辰确实是把九成的收入全都转给辰光基金，用来做慈善了。

甚至，他这几天弄到的那十几亿美金，他也一分不留，全都打到了辰光基金的账上。

但是钱到了辰光基金之后，所有的具体运作都是由董珊珊来完成的！

张辰这是在冒领功劳啊！

不过，他还没来得及拆穿张辰，就看到张辰的脸色突然一下变得咬牙切齿起来。

张辰瞪着眼，一脸凶狠道：“老子都把九成的收入拿出去做慈善了，这个形象大使凭什么不能给老子啊？”

赵武伟被张辰的语气吓了一跳。

他心里刚刚想的那些话一下子全都烟消云散。

得！

既然这一位愿意装逼，那就让他装好了！

他才不会找这个不自在。

反正张辰冒领董珊珊的功劳，董珊珊又不会介意，那他还操什么心呐？

张辰说完，看着赵武伟道：“他们准备什么时候给我颁发证书？”

他的印象中，亚洲慈善总会的形象大使，是有专门的证书的。

只要证书一发，这个形象大使就算是正式上任了。

赵武伟道：“他们的人现在就在燕京，只要你同意，他们马上就能给你颁发证书。”

张辰眼睛一亮道：“那还不快点让他们过来？这种好事，傻子才会拒绝啊！”

一个小时后。

华夏有关部门发布了决定授予张辰华夏道德模范称号的消息。

看到这条消息，网上一下就热闹起来。

“哇咔咔！辰哥这次真是牛逼大发了！”

“有了这个道德模范称号，辰哥也算是有护身符的人了！”

“这可是国家认可的称号，含金量太高了！”

“不过，我还是想不通，有关部门为什么会把这个称号授予张辰。”

“张辰？道德模范？总感觉什么地方不太对。”

“嘿嘿嘿！反正辰哥牛逼就完了！”

“张辰把佛头都捐出去了，结果就换来一个称号？这不是煞笔吗？”

“黑子滚出去，这里不是你们撒野的地方！”

“一个佛头换一个称号，我们辰哥乐意怎么了？”

“别说还有个称号了，就算是没有称号，我们辰哥就是这么大公无私！”

但是网友们还没等把这个消息消化掉呢，又一条消息传了出来。

亚洲慈善总会！

张辰工作室！

以及张辰的个人微博账号，联手发布了一条消息！

亚洲慈善总会将于今天下午两点开始，正式聘任张辰先生为亚洲地区形象大使！

所有人看到这个消息，都有种不真实的感觉。

“卧槽！亚洲慈善总会形象大使？这尼玛开挂了吧？”

“辰哥是第一个担任亚洲慈善总会形象大使的华夏人吧？”

“辰哥这次真是牛逼大发了！”

“前面有道德模范，后面有慈善总会形象大使，论牛逼，张辰绝对是华夏独一份！”

----------------------------------------

第1620章 交易结束

亚洲慈善总会。

一间小会议室里，亚洲慈善总会的几名主要负责人正坐在一起开会。

“没想到张辰真同意了我们的邀请。”

“是啊，刚开始我还怕他不答应我们。”

“张辰又不傻，他为什么不答应我们？”

“话是这么说，但别忘了张辰可是亚洲明星里面，在世界娱乐圈混的最好的！”

虽然聘请张辰担任形象大使的决定早就通过了，但他们每个人的想法还是不太一样。

“好了，别说了。”

亚洲慈善总会的会长微微一笑，说道：“张辰的为人我们都知道，聘请他担任我们的形象大使是有百利而无一害的！”

众人纷纷点点头。

这也是他们为什么一致同意邀请张辰担任形象大使的原因。

会长环顾一圈，郑重道：“这次让亚洲时尚之夜抢了先，我们绝对不能再落后他们了！”

“没错！”

“绝对不能让亚洲时尚之夜独占鳌头！”

其余的领导们纷纷喊了起来。

他们之所以萌生出邀请张辰担任形象大使的原因，主要还是张辰在亚洲时尚之夜上的表现实在是太精彩了！

虽然亚洲时尚之夜的主办方吃了不少哑巴亏，但外人并不知道啊！

他们只知道，这一届亚洲时尚之夜的热度很火！

如果他们再不做点儿什么的话，他们很可能就要被亚洲时尚之夜远远甩开了！

他们举办的亚洲慈善之夜，才是真正的慈善啊！

凭什么让一个并不专业的亚洲时尚之夜的慈善拍卖，远远地把他们甩开？

与此同时。

亚洲娱乐盛典主办方的负责人也全都聚集在了一起。

“接下来怎么办，我们要不要邀请张辰？”

有人弱弱的问了一句。

闻言，其他人全都不屑的看着那人。

要不要邀请张辰？

这踏马还用得着问吗？

他们必须得邀请啊！

亚洲时尚之夜明明只是一个搞时尚的，结果却让张辰在他们的表演夜上弄出了很多经典歌曲！

这让他们这个专业的亚洲娱乐盛典怎么办？

他们难道不要面子的吗？

“邀请！必须邀请！”

亚洲娱乐盛典的负责人一拍桌子，恶狠狠地说道：“今年我们就算是倒贴钱，也要邀请张辰过来唱歌！”

按照以往的惯例，亚洲娱乐盛典还从来没给过任何明星出场费。

甚至，一些明星为了能够参加亚洲娱乐盛典，还专门掏钱给他们！

不过，为了不让亚洲时尚之夜独占鳌头，他们也只能这么做了。

而且！

以张辰现在的人气，如果亚洲娱乐盛典没有张辰，那还叫什么娱乐盛典？

燕京。

张辰工作室。

就在两个亚洲三大活动之一的主办方都在开会的时候，张辰也在工作室接待了一位客人。

小野十三郎。

这次为了能够第一时间拿到效果更好的虎虎酒，小野十三郎专程跟张辰一起来到了华夏。

张辰忙完之后，他便马上找上了门，讨厌虎虎酒。

对此，张辰并没有难为小野十三郎，而是很痛快的说道：“你等着，我去给你取一下。”

说完，他便转身回到自己的卧室，开始鼓捣起来。

几分钟后。

张辰拿出一瓶【健康泉水】交给小野十三郎道：“这就是效果更好的虎虎酒，你拿走吧。”

小野十三郎连忙十分珍重的把【健康泉水】接了过来，他的眼睛里面更是一片狂热。

这可是能关系到他父亲性命的东西啊！

“阿里嘎多！”

小野十三郎朝张辰鞠了一躬，说道：“我们小野家族世代都会记得您的恩情！”

尽管在此之前，他被张辰折腾的不轻。

但现在他却把那些不愉快全都忘掉了。

毕竟，他也没想到张辰竟然会这么痛快就把效果更好的虎虎酒拿了出来。

他们之前虽然没有买到效果更好的虎虎酒，但他们却通过各种渠道，打听过效果更好的虎虎酒的包装和外观。

张辰现在给他的这瓶虎虎酒，正是那种效果更好的虎虎酒的包装和外观！

而且，他这一路可是跟张辰一起回来的！

张辰绝对没有时间去造一个假的出来！

张辰摆摆手，说道：“没事儿，做生意嘛，就要讲究诚信！”

“对您而言，这只是一笔生意，但对我而言，这意味着我父亲的性命！”

小野十三郎再次朝张辰鞠了一躬，说道：“如果以后有任何需要，都可以找我！”

说完，他便急匆匆的带着所谓的效果更好的虎虎酒离开了。

望着小野十三郎的背影，张辰嘴角不屑一勾。

如果他在机场的时候，没有从那名领导口里，得知小野十三郎的父亲小野十二郎就是臭名昭著的东本机，他说不定还会把真的【健康泉水】给小野十三郎。

但是现在？

呵呵！

他只希望东本机赶紧完特娘的蛋！

另一边。

自从小野十三郎来到华夏后，他的行踪就一直在有关部门的监视之中。

看到小野十三郎从张辰那里心满意足的离开，他们的心突然一下沉了下去。

他们之前明明暗示了张辰可以毁约，但张辰竟然还是把东西给了小野十三郎。

虽然他们也可以理解张辰，华夏毕竟是礼仪之邦，张辰还是亚洲天皇巨星，他的身份决定了他不能轻易毁约。

可即便如此，他们心里还是有种说不出的不痛快。

当他们把消息汇报上去之后，上面的人也十分复杂的叹了口气。

这一下，压力顿时又来到了他们这边。

如果他们想要的话，完全有一百种办法不让小野十三郎把效果更好的虎虎酒带走。

可他们还没有决定，到底要不要这么做。

因为他们一旦做了……

不！

只要小野十三郎一旦出事，人们就会下意识的想到是他们不想让小野十三郎把效果更好的虎虎酒带回去。

那样的话，华夏在国际上的形象也会受到一定的损害。

正当这名领导为难的时候，他的电话突然响了起来。

电话接通后，听到对方在电话里所说的内容，这名领导的脸色一下就轻松起来。

----------------------------------------

第1621章 死了

感到轻松的同时，这名领导心里还有些羞愧。

说白了，张辰跟小野十三郎之间的交易完全是正常交易。

只不过，因为小野十三郎的父亲身份特殊，所以他们才希望张辰可以牺牲自己，成全大义。

而现在，听到这个消息，这名领导却感觉非常不是滋味。

说到底，张辰也只是一个普通公民，他们凭什么要求张辰牺牲自己的前途，来换取他们的大义？

……

笨笨国。

热京机场。

小野十三郎下了飞机之后，便马上乘坐专车回到了自己的家族。

当他回到家族后，那些家族里的重要人物来不及跟小野十三郎寒暄，便急忙把升级版的虎虎酒接了过去。

“这就是效果更好的虎虎酒？”

有家族族老看着小野十三郎拿出的瓶子，一脸激动道：“没错，根据传回来的线报，效果更好的虎虎酒就是这种包装！”

说完，对方看着小野十三郎问道：“你亲眼看着张辰把这个拿出来的吗？他有没有掉包的可能？”

尽管他们觉得张辰不太可能掉包，但还是忍不住问了一下。

毕竟效果更好的虎虎酒，对他们来说太重要了！

小野十三郎说道：“应该不可能，我几乎全程跟着他，他只有取虎虎酒的那三分钟是单独行动的。”

听他这么说，族老也放下心来。

他仔细的看了看，这瓶虎虎酒上面的包装虽然看起来很简单，但密封性却十分好，完全没有开启后再重新灌装的可能。

而且，这种效果更好的虎虎酒的包装跟普通虎虎酒的包装也不一样，所以掉包的可能性很小。

“让检测机构检测一下，然后马上给你父亲服用！”

出于谨慎，族老还是说了一句。

“好的。”

小野十三郎点点头。

半个小时后。

小野家族的检测出炉，小野十三郎带回来的虎虎酒跟之前那种普通的虎虎酒成分相同，但里面又多了一种不一样的东西。

而且根据他们分析，那种不一样的东西，很可能就是这种虎虎酒效果更好的关键！

听到这个消息，小野家族便迫不及待的把小野十三郎带回来的这瓶虎虎酒给小野十二郎服了下去。

小野十二郎现在的情况非常不妙，迫切的需要这种效果更好的虎虎酒来续命！

而就在小野十二郎服下虎虎酒之后，身体状况马上肉眼可见的好了起来。

原本只能在床上靠各种大补药吊着一口气的小野十二郎竟然马上就可以下地了！

小野家族顿时全都高兴坏了。

这就说明，效果更好的虎虎酒，不但有效果，而且效果还出奇的好！

小野家族的医生更是马上给小野十二郎开始检查身体，而最终的结果竟然是，小野十二郎的身体素质相当于七十岁的普通老人！

虽然七十岁的普通老人，身体状况依然不容乐观。

但对于小野十二郎来说，已经足够了！

毕竟小野十二郎今年已经九十多岁了！

这一瓶效果更好的虎虎酒下去，竟然足足让他年轻了二十岁！

这绝对算是医学生的奇迹啊！

就算把那些百年、千年的老人参找来，也没有这样的效果啊！

小野十二郎清醒过来，知道这件事之后连夸众人做的好。

只有亲身体会过死亡的人，才知道死亡到底有多么恐怖。

这次能够重新活过来，他不但体会到了活着的好处，而且也正是因为这段濒临死亡的时间，他想通了很多事情。

“传令下去，这次我既然好了，那我们就要大干一场！”

小野十二郎冷哼一声，眼睛里面透露出无尽杀气。

他要利用这次重新获得的寿命，却完成当年没完成的心愿！

而且！

这不仅是为了他的心愿！

他既然知道了华夏居然还有虎虎酒这种好东西，那他自然要把所有的虎虎酒全部据为己有啊！

只要有了所有的虎虎酒，别说区区的一百岁了，他甚至活两百岁都不成问题！

而到那个时候，说不定科技飞速发展，就算是不用虎虎酒，他也可以永生了呢？

很快，小野十二郎就召集了小野家族的所有族老，然后开始密谋筹划起来。

甚至，因为小野十二郎恢复过来的关系，笨笨国的一些领导也忍不住直奔小野家族，然后听从小野十二郎的训示。

小野十二郎信心更加爆棚！

虽然如今华夏已经有了突飞猛进的进步，但他只要以有心算无心，加上他们小野家族这些年积攒的底蕴，肯定能从华夏身上撕下一块儿肥肉。

可……

明天和意外，总有一个会来临。

仅仅过了三天，小野十二郎才刚刚做了一个开头，还没把后面的计划全部做好呢，他突然坐在椅子上就嗝屁了。

“父亲！”

“族长！”

“东本先生！”

正在听从小野十二郎制作计划的众人一下就慌了。

小野十三郎伸出手指在小野十二郎的鼻子下面探了探，惊慌道：“父……父亲大人他……去世了……”

小野家族的族老顿时一惊，不敢相信道：“怎么可能？族长大人不是已经好了吗？”

说完，他连忙把喊道：“叫医生，赶紧把医生叫过来！”

因为小野家族就有私人医生，所以医生很快就到了。

但他们又是人工呼吸，又是心肺复苏，甚至还把除颤仪给用上了，肾上腺素更是不知道打了多少，可最终的结果还是没用。

小野家族刚刚伴随小野十二郎复苏的雄心，一下子就又随着小野十二郎的死亡而被迫终结了。

一群人望着小野十二郎的尸体，全都不知所措。

一直以来，小野十二郎就是小野家族的神！

现在神突然死亡，他们全都没有了主意。

而就在小野十二郎死后没多久，之前负责检测虎虎酒的那家机构，也送来了最新的检测报告。

根据他们的检测，小野十三郎从华夏带回来的虎虎酒，虽然效果要比普通的那种虎虎酒要强，但也强的有限。

而他们之前检测到的那种不一样的物质，虽然有能够帮助人们恢复青春、恢复健康的效果，但数量却远远不够！

----------------------------------------

第1622章 不会忘记你的

以小野十二郎的身体状况，要想完全恢复到正常，至少也要十瓶那样的虎虎酒才行！

而如果只有一瓶的话，小野十二郎虽然可以短暂的恢复青春，但效果却非常短暂，大概只有几天的样子。

而且，因为小野十二郎不知道这件事，所以并不会像往常那样注意身体。

换而言之，小野十二郎虽然暂时好了起来，但却随时可能因为消耗太大而猝死！

面对这份检测报告，小野家族的人全都怒了！

如果早一点看到这份报告的话，他们也不会贸然就把那瓶不一样的虎虎酒给小野十二郎服下！

那样的话，他们说不定还会想方设法的延续小野十二郎的性命。

哪怕不让他恢复清醒，只是像往常那样给他吊着一口气也行！

可现在，一切都晚了！

面对这个结果，有人第一时间就开始怀疑张辰，觉得张辰是不是故意给了他们假的虎虎酒。

但小野十三郎力证张辰绝对没有这个动机和时间，而且那瓶虎虎酒对小野十二郎确实是有效果的，只是药效远远不够而已。

可小野十二郎的去世，对小野家族来说简直打击太大了！

他们每个人都有一肚子的火要发，他们必须要找一个可以发泄的渠道！

于是，负责检测虎虎酒的那家机构，就成了第一个替罪羊。

再然后……

小野家族突然就陷入内斗。

小野家族太庞大了！

除了小野十三郎以外，小野十二郎还有许多个儿子，而且每一个年纪都比小野十三郎大！

这些人在匆匆弄完小野十二郎的丧事之后，就开始争夺新一任小野家族的族长之位。

……

华夏。

小野十二郎去世的消息并没有被瞒住，很多方面都收到了这个消息。

当初跟张辰透露过小野十二郎真实身份的那名领导，更是激动的直接蹦了起来。

“东本机终于死了！”

他的许多长辈，就死在当年的那一场战争中。

现在东本机（小野十二郎）这个罪魁祸首终于死亡，他心里简直痛快极了！

虽然东本机并不是伏法，只是简单的死亡，但这依然让他激动万分！

自从他知道东本机化名小野十二郎还在这个世界上活着的时候，他就无时无刻不在心里诅咒这个家伙快点儿死！

直到今天，他终于听到了东本机这个家伙死亡的消息！

但他很清楚自己的责任和使命，得到这个消息之后，他就急忙报了上去。

然后，他想了一下便开始联系张辰。

“张教授，东本机死了！”

电话接通后，这名领导抑制不住内心的喜悦说道。

张辰愣了一下，疑惑道：“这么快？”

那名领导眨眨眼，说道：“今天刚传回来的消息，小野家族那边还想隐瞒消息，但他们内斗的太厉害，根本没瞒住。”

“哦哦。”

张辰呵呵一笑，说道：“死了就死了吧。”

那名领导怔了怔，说道：“张教授，我能不能问一下，你到底是怎么办到的？”

他很清楚，作为笨笨国最强大的家族，小野家族在拿到虎虎酒之后，肯定会进行各种检测。

只有确保没有问题，才会给小野十二郎服用。

而且，根据他得到的消息，小野十二郎也确实生龙活虎了好几天。

刚开始，他们还担心张辰给对方的确实是效果更好的虎虎酒。

但没想到，小野十二郎只虎了不到三天，就虎不起来了。

张辰呵呵一笑，说道：“很简单，我给他们的那瓶虎虎酒是特制的。”

领导闻言一愣，疑惑道：“什么特制？”

他心里纳闷极了。

虎虎酒不是张辰从古墓里面发现的吗？

这玩意儿居然还能特制？

张辰说道：“就是我给他们弄了十分之九的普通虎虎酒，然后兑上了十分之一效果更好的虎虎酒。”

领导听完更懵了，他问道：“你确定这样不会被发现吗？”

张辰笑道：“有句话我不知道当讲不当讲！”

领导眨眨眼，说道：“要不你讲讲？”

张辰道：“这个世界上，没有人比我更懂虎虎酒！”

领导听完顿时更懵了。

不过他多少也能明白一点儿。

这个世上所有的虎虎酒都在张辰那儿，他说什么是效果更好的虎虎酒，那什么就是效果更好的虎虎酒！

因为压根没有别人见过这玩意儿！

那当然是他说什么，就是什么了！

但他还是忍不住疑惑道：“张教授，那你是怎么确定这个比例，会让小野十二郎死亡的？”

张辰丝毫没有隐瞒道：“我实验出来的！”

领导：“……”

草！

这特么还能实验？

但是也不对啊！

张辰要是一点点实验，那他得浪费多少虎虎酒啊？

就算是普通的虎虎酒，都被炒到一亿美金一瓶了啊！

而且，从小野十三郎提出要购买效果更好的虎虎酒，到张辰把虎虎酒拿出来，中间一共也不到一天的时间。

张辰又是哪里来的时间去做实验？

他当然不知道，张辰在很久以前就获得了一个【李时珍的针】的道具。

他在笨笨国酒店的时候，就用重新抽到的效果更好的【李时珍的皮】，把两种不同的【健康泉水】兑在一起，然后检测了一遍。

【李时珍的针】能够帮张辰检测所有植物的作用和价值，而【李时珍的皮】则可以帮他检测所以可以归类为药物的东西。

【健康泉水】名义上叫泉水，但实际上也算是药物的一种。

他给小野十三郎的那瓶虎虎酒，就是他重新勾兑过的版本。

至于外面的包装，那对有着各种技能的张辰来说，那就更简单了。

反正也没人见过真正的升级版的虎虎酒，他只要弄个大差不差就行了。

“张教授你放心，祖国不会忘记你的付出！”

领导想了想，一脸认真的说道：“只要你不做那种太出格的事情，你这个人，我们保了！”

张辰听完都懵了。

什么叫他们保了？

喂！

你倒是说清楚啊！

你到底要怎么保我啊？

你说的那种出格的事情，指的又是什么啊？

----------------------------------------

第1623章 凭本事骗来的为什么要还

那名领导说完之后，就把电话挂了，这让张辰甚至连问清楚的机会都没有。

张辰还在想着，那名领导是不是又想给自己一个别的名头或者称号，这样变相的宣布他成为自己人。

可他等了好几天，那边也没有任何动静，反而是笨笨国那边突然出现许多指责他的声音。

许多笨笨国的明星和领导纷纷站出来，指责张辰不守信用，拿了钱不办事等等。

刚开始，华夏的网友还在纳闷，张辰怎么拿钱不办事，不守信用了？

小野十三郎很快就在华夏的微博上指责张辰，说他们为了得到效果更好的虎虎酒，足足付出了十一亿美金加上一颗佛头！

可现在，张辰给他们的虎虎酒却是假的！

因为小野十三郎那天晚上在拍卖会上搞出来的动静很大，所以这些话一传出来，网友们马上议论起来。

“卧槽！小野家族花费了那么大代价，结果只搞了一个假的回去？”

“牛逼啊！小野家族这是死人了？不然怎么知道是假的？”

“辰哥这事儿办的不太地道啊，人家都花了那么多钱了，结果给人家一瓶假的？”

“这事儿确实不地道，不管怎么说，小野家族好歹也是把佛头还给我们了。”

微博上，许多网友都在说着张辰的不对。

这跟国家没有关系，实在是所有人都觉得张辰这件事办的不太地道！

而且不管他们怎么看，都觉得张辰是理亏的那一个。

就算对方是笨笨国的人，也不能这么坑啊！

看到这些支持自己的言论，小野十三郎重重的松了口气。

他知道华夏的明星最看重面子了，这么多人支持自己，张辰肯定要正面回应一下。

而且，在前几天的内斗中，他因为被赐予小野十三郎这个名字，从而继承了小野家族族长的位置。

他心里也明白，他之所以会成功上位，并不是自己多厉害，而是因为那些族老觉得他比自己那些兄长更好控制。

但他觉得自己一定会让那些族老后悔的！

他可是被赐名十三郎的人，肯定会继承他父亲的荣光！

而帮助家族要回佛头和损失的美元，就是他继承家主之后要做的第一件事！

虽然张辰之前造假的手法很巧妙，但他们经过好几天的研究，还是发现了一些蛛丝马迹。

张辰给他们的虎虎酒，很可能是动过手脚的！

虽然他们不明白张辰到底是怎么动手脚的，但这并不重要！

只要能找到借口，把佛头和损失的美元要回来就足够了！

“我的父亲已经去世了，对此我十分愤怒，但因为人死没有办法复活，所以我并不奢望张辰可以一命抵一命，但我希望张辰可以把用来交易的佛头和美元还给我们……”

小野十三郎洋洋洒洒在微博上写了上千字，所有看过这篇长微博的人，更是忍不住全都动容。

这……

大孝子啊！

张辰那个狗日的，居然还坑人家？

这也太狗了吧？

不过，因为涉及到佛头这颗华夏的珍宝，所以大部分网友们都只是谴责张辰，并没有说一定要把佛头还给小野十三郎。

毕竟！

这颗佛头虽然是小野家族捐献出来的，但却是当年那群强盗从华夏掳走的珍宝！

换成其他人，自己家里的宝贝被人抢走了，有一天突然失而复得，肯定也不会舍得重新还给别人。

这玩意儿从根本意义上来讲，本来就是自己的啊！

凭什么别人拥有了一段时间，就成了别人的？

小野十三郎看到微博上的那些言论，并没有太过担心。

他很清楚，那颗佛头既然已经到了华夏，基本上就不可能再弄回来了。

但是张辰居然敢耍他们？

这个仇必须报！

而且，他们之前的损失也必须要尽可能挽回！

小野家族虽然很有钱，但小野十二郎已经去世，小野十三郎真正掌控的资源并不多，而他接下来能不能实现自己的野心，就看这笔钱能要回多少来了。

于是，他马上又发了一条新的微博。

“@张辰：请你站出来，给我一个解释！”

他这次搞出来的动静很大，一些蛰伏已久的黑子也忍不住窜了出来。

那些黑子纷纷跟在小野十三郎身后，艾特张辰要求他给一个解释。

张辰工作室。

张辰刚刚睡了一觉，醒了之后发现微博上竟然好多人在艾特他。

他还以为是之前那名领导答应自己的事情到位了呢。

结果拿出来一看，竟然是要求他还钱还佛头？

靠！

这事儿还能忍？

他马上打字回应道：“我凭本事骗来的，为什么要还？”

打完字，他就把微博关了，然后开始玩游戏。

但就在他发完这条微博后，微博突然一下就炸了！

冒黑烟的那种！

“卧槽卧槽！辰哥竟然直接承认了？”

“他给小野十三郎的虎虎酒真是假的？”

“牛逼啊！辰哥这话说的我直接无言以对！”

“辰哥大概是史上底气最足的骗子？”

“这就不好了吧？虽然我挺不喜欢笨笨国的人，但张辰这么做太不地道了！”

“是啊，我们华夏可是有大国风范的！”

“我看张辰就是飘了，他已经忘记自己姓什么了！”

许多网友纷纷开始抨击起张辰。

虽然那天拍卖会的时候，不少人就猜到了现在这个结果。

但这个结果真发生的时候，他们却没有想象的那么欢乐。

在他们心里，张辰虽然很狗，也很贱，但他不应该把这种狗和贱当成理所当然！

然后……

有人在微博上发了一个普及的小知识。

“你们知道个屁！你们知道那个小野十二郎的原名叫什么吗？反正我觉得张辰干的漂亮！”

“什么情况？小野十二郎难道不是就叫小野十二郎吗？”

“狗屁！小野十二郎的原名叫东本机！你们现在明白了吗？”

看到东本机三个字，许多网友正在打字的手突然颤抖了一下。

紧接着，他们马上把前面刚刚打好的那些喷张辰的话删掉。

“卧槽！小野十二郎竟然是东本机？”

“这要是东本机的话，那老子只能说辰哥坑的还不够狠！”

“辰哥还是太仁慈了，要是换成我最起码也要坑他们一百亿美元再说！”

“我尼玛！狗日的东本机的后代，居然还敢在我们华夏诉苦？老天爷怎么没弄道雷劈死你啊！”

----------------------------------------

第1624章 小心告你诽谤

随着小野十二郎的真实身份被曝光，网上的风向瞬间就变了起来。

虽然当年的事情已经过去了很多年，但有些东西是刻在骨子里面永远无法忘记的！

一些比较激动的愤青甚至直接在微博上对着小野十三郎开喷！

这样的转变让小野十三郎有些措手不及，他不明白自己父亲的身份到底是怎么泄露的？

但这已经不重要了！

通过张辰的话，他可以得知，张辰给自己的那瓶虎虎酒就是假的！

如果说他们之前只是通过蛛丝马迹，判断张辰给他们的虎虎酒很有可能是假的！

而张辰刚才那句话已经很明显把他自己给出卖了！

凭本事骗来的？

何谓骗字？

意思就是张辰知道他给出的虎虎酒就是假的呗！

想到这儿，小野十三郎整个人愤怒极了。

为了拿到效果更好的虎虎酒，他们这次可以说是诚意十足！

又是佛头！

又是十一亿美金！

他更是在拍卖会现场被张辰当众戏耍了好几次！

可结果呢？

他们花费了这么大的代价，张辰给他们的虎虎酒却是假的？

而且！

如果不是因为张辰的虎虎酒，小野十二郎虽然也不一定能恢复，但起码还能吊着一口气！

很快，小野家族的人就都知道了张辰发的那条微博。

而且，小野家族在笨笨国的影响力也是非常巨大的！

小野十二郎虽然已经死了，但是为他的死说上几句话，他曾经的那些门生故旧还都是愿意的。

一时间！

笨笨国那边好像突然一下变得群情激愤起来。

“强烈要求华夏交出张辰！”

“必须严惩张辰，而且把佛头和现金还给我们！”

“张辰就是罪人，必须让他去小野十二郎先生的墓前请罪！”

“从未见过如此厚颜无耻之人！”

说话的这些人，无一不是在笨笨国举足轻重的大人物！

他们在国际上的影响力，甚至比笨笨国的那些顶尖明星更加强大！

因此，华夏的那些网友虽然很鄙视笨笨国这些大人物的言论，但却不由的纷纷为张辰担心起来。

毕竟，那些大人物跟明星可不同，他们的手里都是握着权力的！

张辰工作室。

“辰哥，你怎么不打自招了？”

赵武伟急匆匆的找到张辰说道。

张辰愣了一下，问道：“什么不打自招？”

赵武伟咽了口唾沫，把事情的来龙去脉说了一遍。

张辰听完顿时更愣了，疑惑道：“那些人不是早就知道我给的是假的虎虎酒了吗？”

赵武伟：“……”

张辰也意识到自己想错了，小声问道：“他们刚开始没有证据？”

赵武伟点点头。

他怎么也没想到，自己居然有一天也会嫌弃张辰是个猪队友……

但是这种感觉太不爽了！

他要的是那个牛逼哄哄的辰哥，而不是猪队友·辰啊！

张辰张张嘴，好半天才说道：“草！老子到底干了什么蠢事情？”

他刚开始确实是有点儿着急了，还没看清楚到底发生了什么，就不打自招发了那句“我凭本事骗来的凭什么要还”。

小野家族之前可能没有证据证明张辰给的是假的虎虎酒，但是现在就凭他这一句话，就能断定他到底给的是真的还是假的了！

张辰想了想，马上掏出电话给唐欢打了过去。

“欢子哥，你马上发条微博，就说我骗了你一瓶好酒！”

唐欢听完一愣，问道：“什么好酒？”

张辰眼睛一瞪，说道：“什么好酒都没有，你这么发就行了！”

唐欢想了想，说道：“你刚才叫我什么？”

张辰道：“欢！子！哥！”

唐欢嘿嘿道：“好的辰弟！”

他也没有多废话，说完就掏出手机按照张辰的意思发了条微博。

“@张辰：你把我的酒都骗走了，还不还我，你个小垃圾，玩不起，搞偷袭，你没有良心！”

这可是张辰让他发的微博，他必须要珍惜机会啊！

张辰看到后，嘴角一下就扯了起来。

这个狗日的唐欢，竟然趁机报复！

不过，只要有这条微博就可以了。

他可以此地无银三百两了啊！

于是，他转发了唐欢那条微博，然后评论道：“我凭实力骗来的，为什么要还？你才是小垃圾，玩不起，搞偷袭，你没有实力！”

网友们正准备看张辰怎么应对笨笨国那些大人物的言论呢，结果就看到了这两条微博。

“这什么情况？怎么成了骗唐欢了？”

“辰哥之前那条微博回应的不是小野十三郎吗？”

“所以，辰哥前面那条微博跟小野十三郎没有关系？”

“不是，为什么我感觉辰哥这好像是在自导自演似的？”

网友们一时间有点儿糊涂，不明白张辰之前发的那条微博到底是针对的唐欢还是小野十三郎。

尤其是，按照张辰一贯的尿性，他才不会主动跳出来承认自己骗人。

至于说张辰刚开始没看清楚微博，就随便发了一条，他们更不相信了。

到了张辰这个咖位，他们每发一条微博，都会仔细考虑很久。

何况，还是这种微博？

但普通网友们糊涂，小野家族的人一点儿都不糊涂。

何况，他们本来就怀疑张辰，就算没有张辰之前那条微博，他们也是要在张辰身上撕下一块肉来的。

但他们还没等有所动作，张辰那边的微博就又更新了。

“@小野十三郎：你说我给你的虎虎酒是假的？你有证据吗？”

看到这条微博，小野十三郎顿时愤怒起来。

这个家伙刚才明明都承认了，结果现在见势不妙，竟然又反悔了？

这可真是太可恶了！

小野十三郎怒气冲冲的回复张辰道：“难道刚才那条微博不是证据吗？你自己都承认是在用假的虎虎酒骗我们了！”

张辰马上回复道：“你知不知道正在跟你说话的这个人是谁？我可是华夏的道德模范，亚洲慈善总会的形象大使，你说话要有证据知道不？否则小心我告你诽谤啊！”

如果说之前那些了解张辰的网友们只是疑惑，那现在他们突然感觉已经实锤了。

张辰给小野十三郎的虎虎酒，就是假的！

----------------------------------------

第1625章 这剧情不对啊

要说最了解张辰的人是谁，可能并不是董珊珊，也不是楚卿、樊无双、唐欢等人。

而是他的那群粉丝！

张辰越是在极力否认某件事的时候，这件事肯定就是真的！

三连否定表示肯定啊！

不过，俗话说看破不说破，网友们虽然心知肚明张辰给小野十三郎的就是假虎虎酒，但他们并没有为小野十三郎说话。

毕竟，小野十三郎的父亲小野十二郎，那可是臭名昭著的东本机！

他们只恨这个罪魁祸首为什么没有早点儿死！

因为微博上说话不方便，他们便纷纷转移到各个粉丝群里聊了起来。

“你说我们怎么喜欢上这么一个货？”

“傻子都知道此地无银三百两，这货居然不知道？”

“亏他还是华夏音乐学院的副教授呢，还不如我懂得多呢。”

“你懂得多个屁！小野十三郎那边很明显没有证据，只要辰哥一直不承认，这件事就永远跟他没关系！”

“谁说辰哥给的是假的了？只能说那个小野十二郎命不好，那么值钱的虎虎酒都救不了他的命！”

“说的就是，东本机这种人早就该下地狱了！”

跟华夏网友们的欢喜不同的是，小野十三郎这会儿气的简直就是一佛出世、二佛升天。

“八嘎！”

小野十三郎愤怒的骂了起来。

这个张辰简直太不要脸了！

而且，他这种人居然还是华夏的道德模范，亚洲慈善总会的形象大使？

这简直就没有天理啊！

“希望华夏可以归还佛头，并且严惩张辰这个凶手……”

小野十三郎噼里啪啦的又发出了一长段文字。

他虽然知道想要重新要回佛头几乎不太可能，但还是希望可以借助官方的声势来打压一下张辰。

结果……

他这条微博才刚发出去，还没等见人呢，就突然夭折了。

居然没发送成功！

再仔细一看，他的微博账号居然被封了！

而他被封的理由，则是内容违规，涉及敏感词等等。

这让小野十三郎顿时更加崩溃了。

他这才想起来，就在不久之前，微博里面本来就有张辰好哥们唐欢的父亲唐泽的股份！

而就在不久之前，唐泽还全资收购了微博，把微博变成了唐人集团旗下的全资子公司。

他在微博上引战，纯粹就是撞枪口上了！

不过，小野十三郎并没有放弃。

虽然微博才是华夏最常用的公共社交平台，但这并不代表他就没有别的软件可以使用。

飞书网！

这个世界上使用人数和国家最多的社交平台！

张辰在这个平台上，也拥有数千万的粉丝！

“大家好，我叫小野十三郎，是前几天花费重金购买效果更好的虎虎酒的那人，当时我和我的诚意很足，但没想到今天却发生了一件十分令人愤怒的事情……”

小野十三郎马上又在飞书网上发了一篇长篇大论的动态。

而且，他还动用家族的力量，买了许多资源，把自己的长篇大论顶上热搜！

他就不相信，张辰真的会一点儿都不在乎！

张辰可是迄今为止，华夏走出来的明星里面，在世界明星榜上排名最高的！

而且，张辰至今还在上升期！

只有傻子才会不在乎这种负面丑闻！

可……

让他意想不到的事情发生了。

那些歪果仁看到他在文章里面写的张辰的罪责，竟然一点儿谴责张辰的意思都没有！

“哇哦！原来张辰这么有个性的吗？”

“我凭本事骗来的，为什么要还？这句话好有魔力啊！”

“我一直以为张辰只是一个很有才华的人，没想到他竟然连性格也这么让人喜欢！”

“看完《肖申克的救赎》，我一直担心张辰会跟安迪一样，没想到是我想多了。”

“厉害了我的老铁！”

“张辰说的没有错啊，他凭本事骗来的，为什么要还？”

看到这些评论，小野十三郎整个人都傻了。

这跟他想的剧情，完全不一样啊！

难道这些歪果仁不应该强烈谴责张辰，跟他一起同仇敌忾的吗？

他们为什么还站到了张辰那一边，说张辰干的漂亮？

这个世界上到底还有没有天理可以讲了？

或者说……

难道这就是传说中的真·主角光环？

再仔细一看，原来就在他刚刚发完那条消息的时候，就已经有人把小野十二郎的真实身份普及了一遍！

要知道，在西方的很多国家，都是十分崇尚超级英雄的！

尤其是那种个人英雄主义，更是被推崇到了极致！

这也是为什么好来屋的很多超级英雄电影，能够在全球大卖的原因之一。

何况，小野十二郎的真实身份根本经不起推敲！

只要东本机这三个字刚一出现，马上就会引来无数人的谩骂！

而作为间接导致东本机死亡的张辰，更是被人们崇拜到了极点！

当天夜里，世界明星榜更新的时候，张辰的排名居然又往前进了一名！

反正就离谱！

小野十三郎见状，知道自己已经没有办法利用网络舆论来给张辰施加压力了。

他只好继续联络笨笨国的那些大人物，希望他们可以给华夏施压，让张辰把吃下去的钱吐出来。

但华夏那边的态度却非常强硬，根本不搭理他们！

一来，张辰才把佛头弄回来，说是华夏的英雄都不为过，他们怎么可能让张辰把佛头交出去？

就算是张辰同意，他们也不干啊！

二来，现在的华夏早就已经不是区区的笨笨国可以比的了！

他们不谴责笨笨国就不错了，笨笨国居然还想反过来威胁华夏？

去他娘的春秋大梦吧！

至于说小野家族支付给张辰的那两笔加起来一共十一亿美元的资金，那就更不能往回要了。

那钱又不是打给张辰的，而是打给辰光基金的！

既然是给辰光基金的，那就属于捐赠！

捐赠出去的钱怎么能往回要呢？

想到这儿，张辰在微博和飞书网上各自更新了一条消息。

“感谢小野家族对华夏慈善事业的支持！”

小野十三郎差点儿卒！

----------------------------------------

第1626章 挑战

自知佛头和那笔美金都要不回来了，小野十三郎整个人都愤怒极了。

但是他不想就这么放过张辰！

于是，在他的撺掇下，笨笨国官方发布了对张辰的封杀令！

当然，既然是封杀那就要有个理由。

而他们给出的理由则是，张辰这个人非常的不道德，非常不讲理！

因此，他们当然也就不会欢迎张辰来日了。

但张辰并没有打算去日……笨笨国，跟阴间一样的地方，他去干什么啊？

只是可惜了那些老师哇！

他还想学外语呢！

笨笨国封杀张辰之后，小野十三郎还是咽不下这口气，挑选了好几个小野家族的死士，秘密前往。

只可惜，那些死士去了之后，就如同泥牛入海，一点儿消息都没有了。

刚开始，小野十三郎并没有放在心上，只是以为张辰的安保工作做的很好。

但当那边，爆出几个笨笨国人士偷渡到的新闻之后，小野十三郎整个人脸都绿了！

他派出去的那些死士，竟然全都被张辰的保镖给解决了！

而那个五大三粗的家伙，还被给奖励了一百万！

他竟然真成了做慈善的！

张辰工作室。

看着刚刚到手的一百万块钱，秦池整个人都高兴极了。

他前一段时间在张辰的指点下突破暗劲，结果在挑战张辰的时候，却被张辰给误伤了。

后来张辰虽然悄悄地给了他一瓶虎虎酒，可他因为师门有事，不得不回去处理，这才没能跟张辰一起去笨笨国。

想到自己损失的那些镜头，秦池整个人都懊恼极了。

不过，他居然才刚回来就有钱拿！

这简直太让人高兴了！

自从那条抓到两个笨笨国人之后，秦池有事没事儿就在张辰工作室门口转悠。

许多路过的人，都被他看的害怕极了！

至此，小野十三郎虽然依旧愤怒，但却彻底没有了心气。

搞张辰，他搞不了！

给张辰施压，那边还力挺张辰！

派人杀张辰，还变成了给张辰送钱！

这个家伙怎么就这么难缠呢？

不过，小野十三郎并没有真正放弃！

他在思忖许久之后，终于做出了一个决定！

他给亚洲时尚之夜的主办方施压，要求他们将的亚洲第一娱乐圈称号收回来！

至于理由……

这特娘还用得着想吗？

亚洲时尚之夜虽然是一个亚洲组织，但他们的主办方和发源地都在笨笨国，因此小野家族的影响力还是很大的。

没多久，他们就不得不同意了小野十三郎的要求。

而当消息传来，的网友全都怒了。

“卧槽！小野家族真不要脸，竟然逼迫亚洲时尚之夜把我们的称号给摘了！？”

“说我们辰哥道德败坏，品行不良？小野家族居然还有脸这么说？”

“我的天，我今天总算是明白什么叫恶人先告状了！”

“呵呵，不就是什么亚洲第一娱乐圈吗？就跟我们多稀罕似的！”

“你们不给，我们还不愿意要呢！”

“只要辰哥在一天，他就永远凌驾在所有亚洲明星头上！”

不过，相较于网友的愤怒，憨憨国的网友可就开心极了。

“太好了！的亚洲第一娱乐圈称号被摘了哈哈！”

“我们憨憨国才是亚洲第一娱乐圈！”

“还想跟我们争亚洲第一娱乐圈？他们凭什么？”

“连个像样的明星都没有！”

憨憨国网友全都兴奋极了。

虽然的亚洲第一娱乐圈称号被摘，并不意味着憨憨国就可以递补继承这个称号。

但最起码，他们还能像以前那样，成为默认的亚洲最强的娱乐圈！

最强，不就是第一吗？

刚开始，他们也只是在各自国家的社交平台上说说。

但是不知道怎么说着说着，他们就纷纷跑到了飞书网上说了起来。

然后！

仇人相见分外眼红！

网友和憨憨国的网友马上就骂了起来。

可实际上，别看他们骂的好像很凶，但来来回回一共也就那么几句话。

憨憨国网友：“你们亚洲第一娱乐圈的称号被摘了！”

网友：“我们有张辰！”

憨憨国网友：“张辰就是个败类！”

网友：“我们有张辰！”

憨憨国网友：“张辰不是好人！”

网友：“我们有张辰！”

憨憨国网友崩溃：“行行行！你们有张辰，你们牛逼！”

不过，憨憨国网友虽然在骂战上败下阵来，但他们却没有就此罢休。

憨憨国的一些娱乐明星和许多知名公众人物纷纷串联在一起密谋起来。

三天之后，一件惊爆所有人眼球的事情发生了！

申遗！

憨憨国竟然把围棋当做他们国家的非物质遗产申遗了！

虽然憨憨国只是刚刚把文件报上去，最终能不能通过还不一定。

但仅仅只是这个行为，就彻底惹怒了网友！

“卧槽！憨憨国真踏马有脸啊！”

“他们之前用端午节申遗还不够，现在又用围棋申遗？”

“我突然想起张辰之前骂的相声。”

“憨憨国发明了围棋，发明了！”

“话虽然是这么说，但我特么还是很生气啊！”

“憨憨国是我见过最不要脸的国家！”

“没错！就连迷糊佬都得排在憨憨国后面！”

从上到下！

从老到幼！

从大到小！

所有听说这个消息的人，全都愤怒极了！

当年憨憨国为端午节申遗的时候，就曾经强烈的抵制过！

也正是因为那次抵制，使这个世界的憨憨国申遗并没有成功。

谁也没想到，这才过了没多久，憨憨国竟然又朝围棋下手了！

如果说憨憨国的端午祭跟的端午节其实是有些区别的，所以影响其实还没有那么大。

但这次可就不一样了！

众所周知，围棋可是起源于的一种棋类游戏，而且至今仍然在国际上流行！

尤其是、笨笨国、憨憨国，这三个国家经常在各大围棋赛事中争夺冠军！

因此！

面对憨憨国这次的行为，所有的网友全都愤怒了！

也就是在这一天，又一条消息传了出来。

憨憨国著名天才棋手李再天将向各大棋手进行挑战！

----------------------------------------

第1627章 辰东

李再天何许人也？

很多人都非常陌生。

但听到这个名字，华夏棋院的那些高手们，却纷纷如临大敌。

别人不知道李再天，但作为围棋的主要对手，他们是非常了解李再天的！

李再天可是憨憨国有史以来最天才的围棋少年！

没有之一的那种！

别看李再天今年只有二十一岁，但他早在十七岁的时候就已经在憨憨国打遍天下无敌手了！

后来的两年中，他也跟华夏和笨笨国的众多顶尖高手多次交手，结果大获全胜，至今保持不败战绩！

而现在又过去一两年，他们谁也不知道李再天现在的实力，究竟进化到了什么地步！

虽然说很多东西，忌讳的就是未战先怯，但面对李再天他们谁也不知道该怎么办。

李再天最恐怖的，并不是他的天赋，而是他的计算能力！

一般最厉害的那些棋手，能够计算到五十步之后的变化，就已经堪称逆天了！

但李再天却往往能够很轻松就计算到每一步棋，一百步之后的变化！

然后，他再根据这些变化，计算出对自己最有利的方式。

因此，许多跟李再天交过手的人，都觉得与其说李再天是一个围棋天才，倒不如说他更像一个数学天才！

一个心算能力超级牛逼的数学天才！

所以，听说李再天要来挑战，华夏的众多高手一点儿不慌那是不可能的。

华夏棋院。

“李再天这么做，明显是为了挑衅我们！”

棋院的院长柯白看着棋院的众多高手，问道：“你们谁想要迎战？”

众多高手你看我、我看你，谁也没有主动站出来。

他们中不是没人跟李再天交过手，但因为李再天的计算能力太强了，他们每下一步就像被人牵着鼻子走一样。

这种憋屈的感觉，他们可不想再重新感受了！

至于那些没跟李再天交过手的人，那就更不想跟李再天交手了。

只要我没跟李再天交手，那就不能证明我打不过他！

但我要真跟他交手了，那可真就打不过他了。

“我来吧！”

就在柯白感到绝望的时候，一人推开门从外面走了进来。

看清楚来人，柯白的脸色一下好看起来。

辰东！

来人竟然是华夏围棋第一人辰东！

看到辰东到来，许多人都松了口气。

如果说在华夏挑出一个人，能是李再天的对手，那么这个人非辰东莫属！

跟李再天这种天才相比，辰东的经历其实要更加传奇。

辰东因为患有某种罕见疾病，刚出生的时候身上长满了许多赤橙黄绿各种颜色的毛，因此被视为不详。

辰东的父母因为受不了压力，将辰东放在了孤儿院门口，匆匆离去。

但这并没有带给辰东好运，年幼的辰东因为五颜六色的毛发，在孤儿院里依然备受欺凌。

辰东年仅十四岁的时候便离开了孤儿院，他在社会上闯荡了很久，扛过大包，搬过砖，做过网管，打过架。

正是在他当网管的那段时间，他疯狂迷恋上了围棋，每天没事儿的时候他最喜欢的事情就是在一个网络平台下棋。

刚开始，他输多赢少，但很快他就在圈子里闯出了名声。

后来，他更是被曾经的围棋第一人发掘，带入了职业圈子。

虽然刚打职业比赛的时候，他很不习惯，但还是渐渐地有了自己的一席之地。

然后！

他便一发不可收拾的成功成为新的华夏第一人！

就如同张辰现在在娱乐圈的地位一般，辰东在围棋圈的地位同样十分稳固！

而之前文轩社请来在围棋一关为难张辰的职业七段选手关镇，便是辰东的小师弟。（详见469章）

如果说李再天是少年成年，而辰东则完全属于大器晚成！

李再天代表的是一种锐意，辰东代表的则是厚重。

如同华夏文化一样的厚重！

在辰东身上，永远都看不到失落和绝望，也看不到焦急和愤怒。

换句话说，你可以不相信太阳每天都会照常升起，但是你可以永远相信辰东！

因此，看到辰东出现的那一刻，所有人全都激动坏了。

虽然李再天这几年的冲劲很猛，隐隐有天下第一的架势！

但只要他还没跟辰东打过，那就永远不能算是天下第一！

柯白看着辰东，问道：“对战李再天，你有几成胜算？”

辰东想了想，说道：“最多四成。”

“四成？”

听到他的话，众人纷纷一愣。

对于辰东的实力，他们再了解不过了！

可即便是辰东，对李再天居然也只有四成胜算？

要知道，四成胜算对于很多人来讲，可能看起来已经不少了。

但对于辰东却完全不一样。

以他的实力，对战任何人，最起码也有六七成以上的胜算！

唯独这一次，他居然说只有四成！

这岂不是说，哪怕是他对上李再天，也是输多胜少？

柯白咬咬牙，说道：“四成胜算也不少了，运气好点就赢了！”

但辰东却摇摇头，说道：“跟李再天下棋，永远不能寄希望于运气。”

柯白听完有些尴尬，但他并没有放在心上。

毕竟，辰东一直就是这个性格。

他想的什么，说的就是什么，从来都不会隐瞒自己的想法。

而且，辰东说的也是事实。

以李再天那种恐怖的计算能力，如果把胜利的希望放在运气上，那就离死不远了。

“好，我们现在召开发布会，李再天不是想挑战华夏所有棋手吗？那我们就正面迎战！”

柯白阴沉着脸，咬牙切齿的说道。

他现在的心情很不好，但并不是针对辰东，而是因为李再天那个王八蛋在这个时候挑战华夏所有高手，他的目的早已经不言而喻！

现在的李再天，就跟华夏历史上的司马昭一样，就连路人都知道他的心思！

他不就是想在这个时候，靠碾压华夏所有围棋高手，然后证明围棋是憨憨国的非遗吗？

他们要用实际行动来告诉李再天，去他娘的春秋大梦！

就算他们所有人全都输了，围棋也是华夏的！

当然了，只要还没开始下棋，他们绝对不会主动认输的！

李再天又如何？

憨憨国历史上最天才的围棋天才又如何？

只要有辰东在，他们绝对没有问题！

----------------------------------------

第1628章 应战

一个小时后。

华夏棋院召开了新闻发布会。

在发布会上，他们先是谴责憨憨国不顾历史真相，厚颜无耻把围棋申遗！

然后，他们宣布将会派出辰东迎战李再天，并且随时欢迎憨憨国其他棋手同时来挑战！

听到辰东这个名字，那些喜欢围棋的网友们全都高兴坏了。

就像华夏棋院的那些高手一样，他们对辰东的信心十分充足！

虽然辰东的成名历程十分坎坷，但他在外战这一块儿，从来都没输过！

微博上。

网友们全都兴冲冲的。

“没想到这次居然惊动了辰东大大！”

“辰东大大可是华夏围棋的中流砥柱啊！”

“我记得笨笨国那边，曾经用六边形战士形容过辰东的强大！”

“辰东加油啊！”

虽然很多人从来都没关注过围棋，但现在他们却无一例外，全都成了辰东的十年老粉！

唯一让人意外的是，就连笨笨国的一些围棋爱好者，这一刻也成了辰东的十年老粉。

而原因则是因为李再天刚成名的时候，以二比零的战绩赢了笨笨国排名第一的职业选手，然后说出了一些让笨笨国网友十分不高兴的话。

这一刻，笨笨国网友和华夏网友因为棒子再度站在了一起！

三天后。

李再天乘坐飞机来到了华夏。

他并没有第一时间接受采访，而是直接来到了华夏棋院。

这次，他跟辰东比赛的地方，就在这里。

比赛开始前半个小时。

养精蓄锐的辰东，出现在大门前。

“辰东大大，这次你觉得自己胜算怎么样？”

“辰东老师，作为华夏第一人对战憨憨国第一人，你有什么想法？”

“辰东，你觉得自己能赢李再天吗？”

“你这次有没有必胜的把握？你有没有想过，如果你输了怎么办？”

等待已久的那些记者纷纷把辰东围住了。

对此，辰东并没有任何表示，只是淡淡的说道：“我会尽力。”

听到这句话，那些记者全都不满意极了，追着辰东就想继续问。

跟在辰东后面的柯白站出来拦住那些记者，黑着脸道：“有你们这么采访的吗？你们知不知道你们现在说的这些话，会给辰东带来多少心理压力？你们到底是盼着辰东赢，还是盼着辰东输？”

听到这些话，那些记者们马上不高兴了。

他们可是无冕之王，什么时候被人这么指着鼻子骂过？

但那边的辰东和柯白已经不管他们，直接进入比赛现场了。

柯白追上辰东，说道：“辰东，那些人的话你千万别往心里去。”

辰东呵呵一笑，说道：“没事儿，我不会在意的。”

柯白闻言愣了一下，这才想起来，辰东是什么人？

刚刚那些话，就算是世界上所有人都会在意，辰东也不会在意！

从某种角度上来讲，辰东的强大，其实也挺像一个孤独的自闭症患者。

张辰工作室。

因为围棋申遗这个话题太敏感了，所以今天的比赛可以说是受到了全华夏的瞩目。

华夏总台暂停了一个其他的节目，专门进行了直播。

此时，赵武伟他们也在看直播。

“卧槽！那些记者到底是哪国的？我怎么觉得他们像是憨憨国派来扰乱军心的？”

赵小龙看着直播画面，不由得吐槽一声。

赵武伟点点头，说道：“这些家伙是有点儿过分了。”

赵武伟虽然是张辰工作室的负责人，而且还兼着张辰的经纪人。

但赵小龙可是无极手游的负责人，在地位上跟赵武伟差不多。

从某种角度上来讲，赵小龙和他的无极手游可以算是张辰工作室的吸金利器！

如果不是张辰之前拍摄《肖申克的救赎》大赚了一笔，赵武伟他们还得靠赵小龙养着。

当然，赵小龙和无极手游之所以这么赚钱，靠的也是张辰。

要是没有张辰的点石成金，无极手游早就破产了。

张辰工作室的两位大佬集体发声，其余的那些普通员工也全都咬牙切齿。

自从他们加入张辰工作室以来，就眼看着张辰被黑了许多次！

他们最清楚，舆论的压力到底有多大了！

不过，他们现在骂归骂，那些记者怎么想的，他们也改变不了。

另一边。

张辰其实也在偷着看今天的直播。

最近娱乐圈没什么大事儿发生，闲的没事儿的他当然要关注一下了。

只是不知道怎么回事，他总觉得辰东的身上有一种十分悲壮的气质。

那种感觉就好像，辰东明知道自己要输，但还是要跟李再天一战。

“我这是怎么了？错觉吗？”

张辰揉揉脸，然后又用力甩了甩脑袋。

可即便如此，辰东那道孤独的背影，始终深深地刻在他的脑海中挥之不去。

半个小时后。

辰东和李再天的对战正式开始了。

一步！

两步！

三步！

能够看得出，辰东跟李再天完全是两种不同的风格。

相较于李再天几乎每次下棋，中间思索的时间不超过五秒钟相比，辰东每次都会仔细思索一分钟以上才会落子。

一个小时后。

此时两人已经各自落了三十子以上。

棋盘上的局势逐渐有些明朗。

李再天在棋盘上处于优势，但却不像他之前跟其他棋手对战时那样，优势那么明显。

如果只论目来算的话，李再天的优势也不过才一目而已。

只是，这一目虽然好像看起来并不多。

但对于真正懂行的人来说，却全都紧张无比。

因为，从整局棋的局势来看，辰东跟李再天的差距虽然不大，但他却属于拼命追赶的那一个。

而且，尽管他已经拼尽全力，可却始终被李再天死死压制，无法出头。

终于！

经过两个半小时的鏖战之后，棋盘上已经落满了棋子，双方分出了胜负。

经过贴目计算，辰东输给了李再天一目半。

面对这个结果，所有人心里全都沉了下去。

----------------------------------------

第1629章 输了

辰东可是华夏围棋第一人啊！

可即便是他，整盘棋居然也被李再天死死压制过，毫无翻身的希望！

这要是换成其他人，岂不是连还手的希望都没有？

比赛结束后，辰东和李再天都没有接受采访。

但那些记者却依旧准备了长篇大论的报道发出来。

《辰东为何不灵了？》

《细数辰东和李再天的八大差距！》

《辰东还能不能继续嚣张？》

《辰东若失败，是否将成为华夏的罪人？》

这些报道，光是新闻标题都十分骇人！

这一次辰东的失败，所有华夏网友的心全都郁闷无比。

可这些媒体记者，却好像嗅到了一场狂欢。

尽管绝大部分网友对于这些报道都十分气愤，可那些黑子却依然把网上的气氛搅得很乱。

一时间，辰东好像真成了华夏的罪人一般。

而且，辰东之所以失败，除了技不如人以外，就连态度都十分恶劣！

那种感觉，就好像是在大众娱乐圈一直默默无闻的辰东，突然变成了第二个国足！

对于这些报道，华夏棋院的人全都愤怒极了。

为了今天的这场比赛，辰东到底付出了多少努力，别人不知道，他们还能不知道？

可这些无良媒体为了眼球，竟然已经不管不顾到这种地步！

这也就是幸好辰东心性比较沉稳，换成其他人说不定跳楼的心都有了！

次日。

辰东早早地就来到了华夏棋院。

他把昨天的比赛好好地回顾了一遍，又针对性的找到了自己的一些弱点。

看到辰东到来，那些记者马上像是闻到了血腥味的鲨鱼一般扑了过去。

“辰东，你觉得自己昨天的表现怎么样？”

“今天的比赛，你是否会进行一些调整？”

“如果今天继续输了怎么办？”

那些记者根本不管自己的话会给辰东带来什么样的压力，各种无脑问题直接抛了出来。

辰东原本不想理会那些记者，但听到最后一个问题时，他突然停了下来。

“我会尽我所有！”

辰东一字一顿，说完这句话便进入了华夏棋院。

可他的这句话，马上又被那些无良记者进行了各种解读。

尽我所有？

这算什么？

他们要的是承诺啊！

辰东这不是还没开始比赛，就已经提前投降了吗？

于是！

比赛还没开始呢，他们就已经发出了各种报道出来。

跟昨天一样，他们除了抹黑还是抹黑。

华夏棋院的人全都愤怒极了，但为了不给辰东带来压力，他们还是没有把这些事告诉辰东。

上午九点。

辰东和李再天的第二场比赛开始了。

那些无良媒体虽然问的问题很无脑，但他们说的那些话却并非没有一点儿道理。

如果今天这场比赛再输了，那华夏棋院可就脸都丢光了！

华夏阻挠憨憨国进行围棋申遗的行为，就变成了无理取闹一般。

一整个棋院的人，都打不过人家一个，他们还有什么脸阻止人家？

虽然每一个华夏人，都十分坚定的认为围棋就是华夏的非遗产物，但他们可不想因为一场比赛，在气势上输给那些棒子！

只是让人伤心的是，辰东今天又败了！

虽然所有人都能看出，辰东已经在尽可能的挽回颓势了，但最终他却比昨天失败的更彻底！

仅仅一个半小时，面对李再天的攻势，辰东就已经无路可走！

最后结束的时候，辰东更是足足输给了李再天三目，比昨天翻了一倍！

输给李再天之后，辰东什么话都没说，只是默默地走出棋院。

而李再天则高调的接受了采访。

“我听说之前有人对我们进行围棋申遗不满意，我这次来就是让那些人闭嘴的！”

李再天面对镜头，十分骄傲的说道：“我会在华夏继续停留三天，三天之内如果没有人战胜我，那华夏以后就别玩围棋了！”

听到这些话，就连那些无良记者都怒了！

可惜，就像李再天说的那样，他们现在除了愤怒，其余的什么都做不了。

摆事实，讲证据，证明围棋是华夏自古以来独创的产物？

李再天根本不管这些，他就一句话。

谁要不服，先把他下赢了再说！

对此，华夏网友们虽然暴怒，但却毫无办法。

不过，就在采访结束的时候，李再天突然又说了一句话。

“对了，我听说华夏想跟我们抢亚洲第一娱乐圈的称号？”

李再天冷冷的看着镜头，说道：“那个明星叫什么名字来着？江辰是吧？如果你不服气，也可以来挑战我。”

听到这句话，华夏的网友顿时更加愤怒了！

这个李再天简直已经狂的没边了！

他为了羞辱张辰，竟然还故意把张辰的名字说错。

这简直就是不要碧莲！

华夏棋院旁边的一个小屋子里。

辰东呆呆地坐在凳子上，看着眼前的许多棋谱默默无语。

咚咚咚——

门外有人敲了敲门。

刚开始，辰东没有任何反应。

过了好一会儿，他才走过去把门打开了。

“你来了？”

辰东看着来人，平淡的说了一句。

“师哥，你怎么才开门？”

来人关切的说道：“我刚才差点儿以为你想不开，要那啥了。”

如果张辰在这里，他就会发现，这个称呼辰东为师哥的人，他也认识。

关镇！

华夏的职业七段选手，贵省围棋第一人，曾经被文轩社请去在过三关的最后一关阻拦他。

当然了，最后没拦住。

辰东看着关镇，呵呵一声说道：“其实我刚才差点儿就想自杀的。”

关镇愣了一下，随即焦急道：“师哥，你……”

辰东摇摇头，说道：“没事儿，我现在已经想开了。”

关镇松了口气，问道：“师哥，我真没想到，居然连你这么强大的人，也会差点儿想不开，难道那个李再天真就这么强大吗？”

辰东点头道：“这个李再天的强大，可以说是全方位的，以前我一直觉得怎么可能有人会计算到那么多步以后，现在我才发现，竟然是真的！”

说着，他看向窗外道：“或许，这就叫天外有天，人外有人吧，只是可惜我这次没能帮华夏正名。”

辰东的语气突然更加落寞了。

关镇看着他，突然更加担心了。

片刻后，他大声道：“师哥，我想到一个人，或许能帮我们战胜李再天！”

----------------------------------------

第1630章 准备订婚

“什么？你说的是谁？”

辰东虽然贵为华夏围棋第一人，但因为其性格，并不是那种喜欢嫉贤妒能的人。

此时，听到华夏还有人可以战胜李再天，即便是辰东的性格，也难免激动起来。

关镇看到辰东激动的模样，一时间也有些诧异。

但是，想到他要说的那个人，他便扯了扯嘴角。

辰东见状，疑惑道：“怎么，不方便说吗？”

关镇摇摇头，说道：“我不知道该怎么说。”

辰东想了想，问道：“难道你说的是关平？”

关镇摇摇头，道：“不是。”

辰东又问道：“那是张苞？”

关镇继续摇头道：“不是我们围棋圈的人。”

辰东愣了愣，惊讶道：“不是围棋圈的人？那是民间高手？”

关镇想了想，说道：“其实也算不上，准确说他应该是娱乐圈的人。”

“娱乐圈？”

辰东顿时更懵了。

娱乐圈不都是一群唱歌跳舞演电影的明星吗？

他们什么时候……

突然！

辰东眼睛一亮，问道：“你是说张辰？”

关镇点点头，说道：“就是他。”

辰东不解道：“我知道张辰这个人很厉害，而且他会的东西也很多，但是你确定他会围棋？而且很厉害？”

关镇默默地闭上眼睛，他曾经跟张辰对弈的场景浮现在他的心头。

当时，他因为欠了文轩社人情，才去帮文轩社守第三关。

也正是那一次，他下了一盘让自己终生难忘的棋。

刚开始，他以为张辰并不会下棋，所以十分自负的让了张辰四子。

可后面的结果，却让他大吃一惊。

在他看来，张辰只是信手胡下的几步棋，事后想想却竟然精妙绝伦！

事实上，直到今天关镇也想不明白，张辰当初那几步棋到底是信手胡下，还是提前布局。

但不管是前者还是后者，关镇都觉得十分恐怖！

如果张辰只是无心之举，但他后面却依然可以将那些随意散落的棋子织成一张大网，那他的实力又该有多恐怖？

反之，如果张辰是提前布局，那他的能力又该有多恐怖？

当然，还有一种可能是张辰当时就是在瞎78下，但这种可能性太低了。

关镇是绝对不愿意承认，自己连一个瞎78下的人都下不过的！

反正在关镇心里，他宁愿跟辰东下棋，也不愿意跟张辰继续下棋了！

下不下的过还要另说，关键是还影响寿命啊！

跟这货下一盘棋，至少得少活俩月！

而且！

通过李再天最后说的那句话可以看出来，李再天之所以来华夏挑战，除了想碾压华夏棋坛之外，也有冲着张辰来的意思！

甚至从某种角度上来说，完全可以把李再天这次的行为，当做亚洲第一娱乐圈之争的延续！

所以！

这时候张辰不出手，谁出手啊？

这个李再天就是他张某人招来的啊！

想到这儿，关镇言之凿凿道：“师哥，我们不妨就去找张辰出山，他肯定能行的！”

他想的很清楚，哪怕最后张辰不是李再天的对手，以张辰那种贱贱的风格，李再天赢了也得少活十年！

再不济……

他当年在张辰身上遇到的耻辱，也可以报了啊！

这种进可攻退可守，百利而无一害的事情，他为什么要拒绝？

辰东闻言还是有些担心，说道：“可张辰毕竟不是我们围棋圈的人，他会不会……”

关镇笑道：“你是担心请不动他？放心好了，这种大出风头的事情，他肯定会同意的！”

辰东略显尴尬的点点头，没有继续在这个问题上多纠缠。

不过，既然关镇说张辰没问题，那辰东也就稍微放心了许多。

最起码，他虽然输了，但华夏围棋还没有输！

很快，关镇就把邀请张辰出战的想法告诉了华夏棋院那些人。

刚开始，听到关镇举荐张辰，所有人都跟辰东一样，感觉懵懵的。

毕竟，整个围棋圈除了关镇以外，还从来没有人跟张辰交过手。

而且，关镇虽然是贵省第一人，但他在华夏的水平确实不算太高，至今也只是职业七段的样子。

要说华夏能够战胜他的人，最起码也有二三十个。

因此，他的话显得很没有说服力。

何况，围棋圈的事情，找一个娱乐明星来解决，好多人都觉得脸上没什么光彩。

不过，人们最终还是同意了关镇的举荐。

除了辰东在旁边也帮关镇说了些好话，还因为他们真的没人了！

辰东已经输了，他们再也找不到第二个可以迎战李再天的人了！

因为李再天采访时说的那些话，现在网友们更激动着呢！

他们要是直接举手投降，光是那些网友们就能把他们骂死！

所以，除了找张辰出马，他们也是真没有别的办法了。

另一边。

董天家。

张辰现在还不知道网上的事情。

董珊珊今天回家了，他好不容易找到机会跟董珊珊腻在一起，恨不能每分每秒视线都在董珊珊身上，怎么可能上网嘞？

尤其是到了晚上的时候，董天回家以后，居然主动跟他商量起订婚的事情！

那他就更不可能上网了！

什么上网？

去踏马的上网！

他又不是蜘蛛，闲着没事儿上什么网啊？

他现在只想结婚！

虽然他也不知道董天对自己的态度到底是怎么改变的，但变了总比没变好！

谁也不希望每天跟老丈人打架啊！

“小辰啊，你现在家里就只有姥爷和几个舅舅是吧？”

董夫人看着张辰，说道：“听说你姥爷年纪大了，那我们就一起去你姥爷那儿吧。”

她很是贴心的为张辰考虑了起来。

董天也点点头，说道：“是啊，老人家不容易，年龄大了以后很多事情就不方便了。”

其实，张辰对那些亲人是没有什么感觉的。

前身小时候，受到的欺负明显比关爱多很多！

而他穿越过来以后，加起来一共也就跟那些人见过几次面。

因此，说要是感情，他还真没多少。

但既然董天和董夫人都这么说了，那他也不好拒绝。

何况，订婚和结婚这种事情，当然是有亲人到场最好了。

----------------------------------------

第1631章 张辰准备出手

张辰能够看出来，董夫人对于订婚的事情非常上心。

她甚至已经开始琢磨，到时候要邀请哪些人出席了。

张辰的外公和几个舅舅都要出席，董珊珊这边她爷爷也要出席，还有两人的一些朋友、同事等等……

光是听她说着，张辰都觉得头大。

别看他虽然喜欢装逼，但他其实挺喜欢清净的。

如果有可能，他甚至想找个没人的地方一直躲着睡大觉。

然后看看电视、看看小说就挺好的。

董珊珊跟张辰也差不多，他们两个都不是那种喜欢闹腾的人。

看到张辰一脸委屈巴巴的模样，董珊珊道：“妈，不用请这么多人了吧？就一家人吃吃饭，互相认识一下挺好的。”

董夫人马上道：“那怎么行？你别忘了你们两个什么身份，这个订婚宴要是办的小气了，不知道还被人说什么呢。”

听她这么说，张辰和董珊珊顿时没话说了。

其实也是，他们两个一个是华夏人气最高的明星，另一个不仅是辰光基金的掌舵人，号称最美天使，还是富豪榜前三位富豪家里唯一的小公主！

他们俩要是订婚，不把阵仗搞大一点儿，都对不起他们的身份！

不过张辰还是说道：“不用了阿姨，反正那些人都知道我，没人会说什么的。”

董夫人刚想说话，董天就说道：“那不行，我董天的女儿订婚，场面怎么能寒碜？”

张辰这下更没话说了。

接下来，董夫人就开始计划其他的事情了。

比如，找某某天师看个好日子，找某某团队做个策划，找某某大牌订做服装……

张辰在旁边听的直呼好家伙！

在他的认知中，就算是结婚都没这么复杂啊！

幸好，就在他即将崩溃的时候，一通电话拯救了他。

嗡——

张辰拿出来一看，是赵武伟打来的。

他急忙说道：“阿姨，我经纪人找我，可能是有事儿。”

说完，他就走到一边接了起来。

“小伟，有事儿？”

张辰知道，赵武伟轻易不会给自己打电话的。

尤其是，他现在还跟董珊珊在一起！

赵武伟道：“辰哥，华夏棋院那边邀请你跟李再天对战，你感觉怎么样？”

张辰愣了一下，疑惑道：“华夏棋院？我？”

赵武伟点头道：“对啊，刚开始我还以为他们找错人了，后来问了好几遍，找的就是你！”

张辰眨眨眼，问道：“他们怎么找到我头上了？”

他虽然很能折腾，但是不记得自己在围棋上有什么成绩啊。

赵武伟道：“说是当初在文轩社的文会上跟你下过棋的关镇推荐的。”

“关镇？”

张辰顿时更纳闷了，他好了好半天都没想起这个人是谁。

但是这并不重要。

辰东跟李再天昨天的对战，他其实也看了。

两人的水平无疑都是非常高的，即便是张辰，也挑不出两人的任何问题。

如果说非要挑一个毛病的话，大概就是如果想看明白两人的对战，还得动脑子。

而张辰恰恰是一个非常不愿意动脑子的人。

“算了，替我回了吧。”

虽然这是一个很容易装逼的机会，但张辰想了想还是拒绝了。

动脑子的活多累啊！

就跟那些网络作者似的，每天变着法的想段子，脑细胞都不知道死了多少，结果还被人吐槽不好笑！

哪像他之前的事情，每天睡睡觉，偶尔再抄首歌唱一唱，名和利都有了！

赵武伟听完一愣，问道：“辰哥，你说真的？”

张辰诧异道：“什么叫真的假的？”

赵武伟问道：“李再天采访的那段视频你没看？”

张辰顿时更纳闷了，问道：“什么视频？”

赵武伟急忙把李再天在跟辰东比赛完接受采访时说的话转述了一遍。

“卧槽！什么玩意儿？”

张辰听完马上怒了，骂骂咧咧道：“你告诉华夏棋院的人，就说这个闲事老子管了！草踏马的，一点儿都不知道好歹了！”

董天恰好从旁边走过来，听到张辰这么说，脸马上就黑了。

他虽然知道张辰一向不拘小节，但也不能当着老丈人的面这么骂人啊！

“你骂谁呢？”

董天过来问道。

张辰头也没抬，直接说道：“憨憨国那个棒子，居然在采访的时候挑衅我。”

董天听了一愣。

什么棒子？

又怎么挑衅了？

这时，张辰已经找出了李再天接受采访的视频。

“对了，我听说华夏想跟我们抢亚洲第一娱乐圈的称号？”

“那个明星叫什么名字来着？江辰是吧？如果你不服气，也可以来挑战我。”

李再天说这两句话的时候，用的是汉语，所以董天也听懂了。

听完这句话，他皱眉道：“这是那个下棋的棒子？”

结果，张辰刚嗯了一句，董天马上就爆发了。

“卧槽他姥姥！他放他娘的狗臭屁呢！这说的都什么瞎78玩意儿！”

面对老丈人突如其来的维护，张辰一时间也有些发蒙。

他什么时候在老丈人的心里，地位这么高了？

这时，董天又问道：“刚才什么事儿？”

张辰说道：“华夏棋院找我跟他下棋。”

董天眼睛一瞪，惊讶道：“找你？你会下棋吗？”

张辰嘿嘿一笑，说道：“下还是会下点儿的。”

董天眼珠一转，拉着张辰道：“来来来，咱俩先杀上一盘，我看看你的水准，省的你到时候万一不行，给我们丢人！”

张辰眨眨眼，问道：“你确定？”

董天瞪眼道：“怎么不确定？来来来！正好我家里也有围棋！”

说着，他就拉着张辰去下棋去了。

董夫人和董珊珊听说李再天在采访的时候挑衅张辰的事情，也马上过来一起观战。

结果，还不到二十分钟，董天突然就把手里的棋子往棋盘上一扔，一脸烦躁道：“不行，这局不算，重新来一局！”

张辰抬头看了眼董珊珊，董珊珊扑哧一笑道：“你就重新来一局呗，反正结果都一样。”

董天翻了个白眼，说道：“什么叫都一样？你看我下一把怎么虐这个家伙！”

结果，这次刚刚过了十五分钟，董天就把棋盘上的棋子全砸了！

----------------------------------------

第1632章 获胜的办法

董天其实挺喜欢下棋的，刚刚听张辰说会下棋的时候，他除了想考验一下自己这个未来女婿到底会不会下棋。

其实，他还存了另一个想法。

经过虎虎酒的事情，他虽然对张辰已经没有那么讨厌了。

但每次想到被老婆大人说自己不如张辰的时候，他心里就不服气。

这也不行，那也不行！

他总得找出一个比张辰强的地方吧？

而且，他在围棋上其实也挺厉害的，怎么也有个业余七、八段的水准。

他就不信自己赢不了张辰！

而如果张辰连自己都赢不了的话，那也别去跟李再天下了，省的输的太快丢人！

结果不下不知道，一下吓一跳！

张辰每次落子都跟闹着玩儿似的，可董天却刚刚下了几步，就总觉得处处被掣肘，落子的时候总感觉落到什么地方都不合适。

董天心里都惊呆了！

他虽然只是业余七、八段的水准，但实际上也相当于职业四段左右的样子。

他在张辰面前居然毫无还手之力！

这特么谁敢信？

当董天又一次把棋盘搅乱，嚷嚷着这局不算，要重新下的时候，董夫人和董珊珊全都笑了起来。

“你看吧，你爸别的不行，唯独耍赖第一名！”

董夫人朝董珊珊笑着说道。

董珊珊笑笑不语，作为乖巧的女儿，她才不会在这个时候说自己老子不行呢。

她还没出嫁，胳膊肘必须往里拐啊！

董天看着董夫人，一脸不高兴道：“什么叫我耍赖第一名？论耍赖，谁能比得过这小子？”

说着，他指了一下张辰。

董夫人哼道：“刚刚小辰耍赖了吗？”

董天撇撇嘴，无奈的摇摇头。

刚才张辰那些棋虽然看着好像跟乱下似的，但他还真没耍赖。

“行了，今天就到这儿，早点儿睡吧。”

董天看着张辰，说道：“既然你的水平这么高，那我也就放心了，你加加油，争取给老子干死那个棒子！”

张辰拍拍胸膛，说道：“那当然，我张某人这辈子别的不会，打脸绝对第一名！”

董天哼道：“这可是你说的，你要是赢不了那个棒子，你就别回来了！”

张辰嘴角一抽，说道：“不带这么玩的啊。”

董天看着他，傲娇道：“刚刚可是你自己说的，反正你自己看着办吧！”

说完，他就吹着口哨上楼了。

作为一个围棋爱好者，看到辰东连续两句输给李再天的消息时，他整个人都愤怒极了。

但辰东可是华夏围棋第一人，他都输给了李再天，华夏还有谁能跟李再天一战？

结果没想到，峰回路转，华夏棋院邀请他的未来女婿替张辰出战！

虽然他不确定张辰到底能不能赢，但如果张辰赢了的话，那他可就太有面子了！

……

就在张辰答应华夏棋院后没多久，华夏棋院便把张辰要对战李再天的消息传了出去。

此时距离李再天赢下辰东还不到一天，这条消息一出，网上马上沸腾了。

“卧槽！张辰？我没看错吧？”

“我很确定你没看错，但这个张辰应该不是我们想的那个张辰吧？”

“难不成华夏棋院还有一个也叫张辰的高手？”

“不！这个张辰，就是我们说的那个张辰！”

“我尼玛！真是辰哥？辰哥能行吗？”

“辰哥还会下围棋？真的假的？”

“我记得辰哥好像赢过关镇？”

“关镇？我想起来了，好像是有这么一回事儿！”

“听说这次让辰哥出战，就是关镇推荐的。”

“关镇推荐？我还以为辰哥是看了视频，主动要跟李再天对战呢。”

“既然关镇都推荐了，那辰哥应该是水平还可以吧？”

“谁知道呢？不过辰东都输了，辰哥能行吗？”

知道张辰要代表华夏继续出战，网友们说一点儿都不担心，那是不可能的。

毕竟，张辰虽然一直都很能折腾，但他们真不记得张辰还会围棋啊！

而李再天知道张辰居然应战之后，他马上冷笑了起来。

“华夏真是没人了，居然真让一个娱乐明星出战。”

他拿出手机噼里啪啦在憨憨国的社交平台上发了一句话。

因为围棋申遗的事情，李再天这几天在憨憨国的热度也很高。

他这条动态一发，马上引起了憨憨国网友的关注。

“张辰居然代表华夏应战李再天九段？那些人脑子没毛病吧？”

“我看这个张辰真是飘了，难道他真以为下棋跟唱歌一样吗？”

“有没有转播啊？我想看这个张辰被打脸的样子！”

“不知道呢，希望可以有吧！”

可能张辰自己都不知道，他在憨憨国到底多么有名。

他之前唱那首《江南style》的时候，就已经征服了许多憨憨国观众。

后来他在亚洲时尚之夜上的表演，更是让那些憨憨国网友一度为之疯狂！

只不过，后来因为亚洲第一娱乐圈的事情，那些憨憨国网友突然开始反悔。

然后，张辰十分被动的在憨憨国变成了臭名昭著、人人喊打……

尤其是张辰那句“我们有张辰”这五个字，更是几乎成为许多憨憨国网友最不想看到的话！

次日。

张辰难得的起了个大早来到华夏棋院。

来了以后，他先是跟华夏棋院确定了跟李再天对战的时间，然后便跟辰东下了一盘棋。

虽然关镇竭力推荐张辰，但张辰的水平到底如何，谁也不知道，所以先下一盘棋，也是为了验证一下张辰的水平。

而张辰虽然很久之前就抽中了【围棋大师】，但实际上他也不是很清楚自己的能耐到底怎么样。

由于他还是第一次跟这个世界上最顶尖的围棋高手下棋，所以刚开始他多少有些不适应。

因为跟这些顶尖高手下棋，他不可能再像之前那样随意了，所以刚开始他便犯了好几个错误。

看到那些错误的时候，华夏棋院的人纷纷默哀起来。

可随着张辰后来的几手棋，棋院的那些人，马上又重新亮起了眼睛。

“妙！妙啊！”

不少人围着张辰和辰东，纷纷感慨起来。

虽然张辰下的棋很杂、很乱，但却乱的很有章法！

一些前面谁也想不到的棋，他到了后面突然就变的精妙起来。

两个小时后，张辰和辰东结束了第一局对战。

因为张辰刚开始的大意，他最终在贴目的时候输给了辰东半目。

他虽然输了，但辰东却直接说道：“我不是张教授的对手。”

张辰听完愣了一下，但他并没有着急推辞，而是问道：“你觉得以我的棋力，要想跟李再天下，有什么办法？”

辰东认真想了想，说道：“要想赢李再天，有两种办法，一种是在计算能力上强过他，另一种是在套路上做一些创新，比如你刚刚下在小角的那个飞。”

张辰闻言眼睛马上一亮。

套路上做创新？

这还不简单？

你们这个世界的人知道神之一手吗？

我知道哇！

而且我不光知道神之一手，我还会大斜、妖刀、大雪崩、僵尸流、阿波罗流等各种各样的打法！

这些你们都没见过吧？

----------------------------------------

第1633章 谁给的勇气？

“行，你们把所有的棋谱全都给我拿过来看一遍吧。”

张辰虽然很自信能够解决李再天，但他也不会打没有把握的仗。

装逼成功了才叫装逼！

装逼要是不成功，那可就成社死现场了！

张某人只想装逼，才不想社死！

听到他的话，华夏棋院的人都愣住了。

好一会儿，关镇才扯了下嘴角问道：“你是说所有？”

张辰理所当然的点点头，说道：“对啊，有什么问题吗？”

关镇呵呵一声，问道：“你知不知道我们棋院一共收藏了多少棋谱？”

辰东也劝道：“华夏棋院是世界上收藏棋谱最多最全的地方，光是想要看完那些棋谱，至少也需要几个月甚至几年的时间！”

他的言外之意，仅仅看完都需要几个月甚至几年，如果想要把那些棋谱吃透，需要的时间就更久了！

张辰呵呵一笑，说道：“没事儿，我就是看看，你们先搬过来吧。”

见他态度十分坚决，华夏棋院那些人也就没话说了。

他们急忙安排人，把收藏的那些棋谱拿给张辰。

只是，当张辰拿起第一本棋谱的时候，他们的脸色一下就黑了。

“卧槽！这真是在看棋谱吗？”

一名领导心里那叫一个怒啊！

张辰这根本就不叫看书啊！

他现在在干什么呢？

只见他拿起一本书，就直接一页一页的往后翻了过去。

除了张辰以外，谁也不知道张辰的眼睛到底有没有在看棋谱上面记录的那些资料。

“我去！这看的也太快了吧？”

“辰哥难道是在找什么东西吗？”

“就算是找东西也不能这么快吧？他真能看清楚上面写的什么吗？”

“辰哥你找什么，要不我们帮你找？”

华夏棋院的高层和工作人员纷纷议论起来。

张辰一摆手，说道：“不用，我自己来就行。”

这一翻，他就直接翻了大半天，等到中午的时候，他都快感觉自己的胳膊不是自己的了。

等到下午的时候，他的速度明显慢了很多。

关镇焦急道：“张教授，你不会真打算把这些棋谱都翻一遍吧？问题是明天就要比赛了，你也没有多少时间啊。”

听到关镇这句话，张辰的眼睛突然亮了起来。

时间？

对啊！

他怎么把那个东西忘了？

出来吧！

真正的时间管理大师！

【时间管理大师】：做人好男？明明在忙工作，但女朋友却不体谅，分身乏术？使用后可在忙碌中代替睡眠。

这个奖品是张辰很久之前跟【蛮王的怒火】和【装逼大师】一起抽中的。

但因为名字太过于那啥，所以张辰很少能想起来。

而且，他就算想起来也没用。

因为他本来就很闲，这玩意儿几乎也用不上啊！

张辰二话不说，直接开启了【时间管理大师】技能，关镇便惊讶的看到张辰的手速明显更快了！

这绝对是单身二十多年的老司机才能练出来的啊！

但是关镇想不明白，张辰这么做究竟有什么意义？

看他的样子好像是在找什么东西。

可辰东之前的话已经说的很清楚了，要想赢李再天只有两条路。

要么在计算能力上强过他，或者棋力稳稳的胜过他。

要么就只有创造一些没有见过的套路。

除此之外，根本没有其他任何办法！

张辰这么做，他究竟是想干什么啊？

而张辰这一忙，就直接忙了整整一天。

一直到第二天早上天刚亮的时候，他才把华夏棋院的那些棋谱全部看完。

看完之后，他不由得有些庆幸。

原本有好几个他以为这个世界上没有出现过的定式或者套路，居然被他在好几本不怎么引人注目的棋谱中都看到了。

不然的话，如果李再天刚好看过这几个定式，而他又在比赛中不小心用出来的话，那可就太糟糕了。

“你取得就这些，没有别的了吗？”

张辰伸了个懒腰看着关镇问道。

关镇此时已经无语了。

他虽然不知道张辰到底在干什么，但仅仅只是这么一动不动翻上一整天的书，这个活就没有正常人可以坚持下来啊！

辰东走过来，说道：“没有了，世界上所有出现过的棋谱，你刚刚已经全部看过了。”

张辰嘴角微微一勾，说道：“那就好，一会儿你们看我怎么装杯……打那个李再天的脸！”

说完，他就雄赳赳气昂昂的走出了房间。

跟华夏棋院的领导打过招呼之后，他便朝比赛的地方走去。

结果，他刚走到比赛场地外面，一群记者就围了过来。

“辰哥，有人说李再天是你引来的，你怎么看？”

“辰哥，你有没有想过如果你输了会怎么办？你会不会成为华夏娱乐圈和棋坛的罪人？”

“辰哥，究竟是谁给你的勇气挑战李再天？貂蝉吗？”

这些话跟他们采访辰东的时候都差不多。

只不过，辰东并没有针对这些记者说什么。

但张辰可不一样了！

他才不会惯着这些人！

“你踏马再多说一句，信不信老子恁死你！”

张辰看着面前的两个记者，瞪着眼睛说道。

闻言，所有人全都懵了。

张辰好歹也是华夏人气最高的明星啊！

他居然张口闭口要恁死那些记者？

这也太不把无冕之王放在眼里了！

尤其是那些记者们，更是全都愤怒极了。

前几天他们采访辰东的时候，辰东那是什么态度，张辰现在又是什么态度？

一名记者更是直接说道：“张辰，你可是华夏的知名公众人物，你怎么能这么说话？”

张辰看向那名记者，一脸不爽道：“老子这么说话怎么了？老子吃你家大米了？你踏马再敢说一句废话，老子直接弃赛，到时候华夏围棋不敌憨憨国的责任就是你的！”

那些记者一下就老实了。

张辰把这种话都说出来了，他们还敢说什么？

而且，他们面前的人是谁？

张辰啊！

他向来是说得出做得到的！

他要是真弃赛了，华夏围棋不敌憨憨国的责任他们真的担不起啊！

不过，他们心里已经准备好了各种长篇大论，只要到时候张辰一输，他们就给张辰扣上各种帽子！

----------------------------------------

第1634章 先来一拳

只不过，与之相反的是那些正在观看直播的网友全都爽极了。

前几天辰东接受采访的时候，他们就十分讨厌这些记者，只不过因为辰东脾气好才没怼他们。

结果他们还以为张辰跟辰东一样好脾气呢？

这货可不是什么谦谦君子！

而那些做娱乐新闻的记者们看到这一幕，更是纷纷冷笑起来。

因为他们分属不同的板块，所以平时也没什么交际。

但张辰难采访可是出了名的！

这些家伙竟然还敢当面问张辰那种问题？

他们这可是真正的老寿星上吊——嫌命长了！

而且！

张辰什么脾气全国人民都知道！

这几个干新闻的居然不知道？

他们的消息未免也太落伍了吧？

还是说，他们真以为他们这些干娱乐新闻的都是笨蛋，连张辰都搞不定？

而就在现场那些记者准备长篇大论攻击张辰的时候，张辰已经来到准备好的比赛场地。

憨憨国那名围棋天才李再天就在张辰对面。

看到张辰出现，一直在闭幕眼神的李再天睁开了眼睛。

“你就是张辰？”

李再天走到张辰对面问道。

张辰看着他反问道：“你就是李再天？看起来也不怎么样嘛。”

李再天嘴角一抽，说道：“是吗？我原本以为你不敢应战，没想到你们华夏人还是跟以前一样。”

张辰眼睛一眯，问道：“什么样？”

李再天道：“死要面子活受罪。”

砰！

张辰二话不说，直接对着李再天的鼻子来了一拳。

他的动作太快了，以至于现场很多人都没反应过来。

直到李再天的鼻子上流出了鲜血，他们才惊呼起来。

“阿西吧！他怎么打人？”

“你干什么！”

李再天和他的同行人员纷纷站出来，尤其是李再天更是捂着鼻子，就差直接跟张辰干起来了。

另一边。

因为张辰和李再天对弈的事情，在亚洲影响很大，所以许多电视台都进行了直播。

华夏总台体育频道。

今天他们专门安排了一名美女主持人和一名退役的职业棋手在进行解说。

看到镜头里面传来的场景，他们两人全都慌了。

“辰……张教授这是在干什么？”

美女主持人呆呆的问道。

退役棋手喃喃道：“他刚刚好像把李再天给打了？”

美女主持人道：“不是好像，他确实把李再天给打了。”

退役棋手打了个哈哈说道：“这个张教授，还真是有个性啊。”

美女主持人嘴角一抽。

个性？

你居然管这叫个性？

今天的对弈，可是至少有好几个国家的电视台都在进行直播！

换而言之，至少几亿观众都看到张辰在打人了！

这特么还能叫个性吗？

恶霸还差不多吧？

不过，微博上倒是对张辰全都是一片称赞之声。

“好！打得好！老子早就看这个李再天不顺眼了！”

“任你李再天再牛逼，碰到我们辰哥也得跪下！”

“哼！再不给这个李再天一点儿教训，他都快上天了！”

“还是那个配方，还是那个熟悉的味道，这才是辰哥啊！”

这些网友对憨憨国本来就没什么好感，再加上李再天的各种挑衅行为，他们一个同情李再天的都没有，都觉得解气极了。

即便有少数网友觉得张辰直接打人的行为有些过了，但看到群情激涌，他们也不好再说什么了。

这时候不能随便说话啊！

跟华夏网友反应差不多的，则是笨笨国那些网友。

“哟西！张辰还真是猛啊！”

“怪不得张辰能成为世界明星，这个性格就太让人喜欢了！”

“我的天！我还以为华夏明星都是那种脾气很好的呢。”

“这是张辰？他不是唱歌的吗？”

笨笨国是一个很奇怪的国家。

他们喜欢欺负弱者，但又十分崇拜强者！

虽然因为佛头的事情，张辰被笨笨国的一些人给封杀了。

但那些网友却没有因此记恨张辰，反而十分喜欢他这种快意恩仇的性格。

本来今天的围棋对弈，笨笨国的电视台刚开始是不准备转播的。

但碍于笨笨国网友的请求，以及笨笨国几位围棋大佬的要求，他们才进行了转播。

只是他们也没想到，对弈还没开始呢，张辰就直接给他们贡献了这么高的热度。

这直接让他们高兴坏了。

只不过，华夏网友和笨笨国网友高兴了，憨憨国那边的观众可就不高兴了。

本来因为亚洲第一娱乐圈的事情，他们就很记恨张辰，现在张辰又来了这么一下……

“阿西吧！这个张辰太可恶了！”

“打倒张辰！”

“这种败类就应该直接禁赛！”

“不对啊！张辰好像不是职业选手，禁赛对他也没用啊。”

“抵制张辰！抵制张辰的一切！”

“不不不！我觉得抵制张辰就可以了，他的那些歌还是可以听一听的。”

“你们怎么可以这么没骨气？好吧，他的歌确实很好听。”

憨憨国网友十分记恨张辰，却又拿他一点儿办法都没有。

比赛场地。

在张辰把李再天打了以后，憨憨国和华夏的人全都围了过来。

那架势，就跟张辰一个解释不好，马上就要爆发大战似的。

李再天盯着张辰，一字一顿道：“你干什么？”

张辰冷笑一声，居高临下的看着他说道：“你踏马再说一句废话，老子打的你连你妈都认不出来！”

闻言，华夏这边的人全都痛快极了。

这个李再天自从刚来华夏的时候，就各种嚣张，现在终于出现能治他的人了！

至于说等会儿的对弈，张辰能不能赢李再天，那就另说了。

反正管他的呢！

只要能把李再天这个可恶的家伙揍一顿，比什么都好！

李再天看着张辰一脸凶狠的模样，突然有点儿畏惧。

他从小就带着天才的光环，还从来没被人这么威胁过。

因此，看到张辰吃人的模样，他心里要说一点儿不怕那是不可能的。

而且想到这次来华夏的任务，李再天便给自己找了一个理由退缩起来。

“哼！等会儿希望下棋的时候，你还能这么嚣张！”

李再天放了句狠话，便匆匆找医生去包扎去了。

----------------------------------------

第1635章 李再天不会要输吧

很快，李再天的伤口便包扎好了。

只是回到比赛场地的时候，他的眼神一直有些躲闪，不敢正面跟张辰对视。

偏偏当张辰不看他的时候，他的眼睛里面又多了几分仇恨。

二十分钟后。

比赛正式开始了。

正当裁判准备让两人抓棋子才奇偶的时候，李再天自负道：“不用猜了，让他先下吧。”

裁判愣了一下，下意识的看向张辰。

张辰呵呵一笑，说道：“你看我干什么？人家都说了我先下，那我就先下呗！”

说着，他就抓起一颗白色的棋子落到了棋盘上。

裁判见状顿时扯起了嘴角。

李再天和他身后的棒子更是纷纷笑了起来。

张辰眉头一挑，问道：“你们笑什么？”

李再天不屑道：“原本以为你敢来应战，至少也会一些围棋，可没想到你连黑先白后的规矩都不明白。”

张辰看向裁判，裁判点点头道：“按照现代的规矩，是黑色棋子先行的。”

张辰一哼，说道：“谁跟你玩现代规矩了？老子玩古代的规矩不行吗？”

说着，他就看向李再天，问道：“你下不下？不下就认输吧！”

李再天心里都快把张辰的祖宗十八代全都问候一遍了，但还是马上拿起一颗黑色的棋子放到了棋盘上。

放完棋子，他还感慨道：“跟你这种人下真没意思，幸好我已经定好了明天下午的机票，不然在这里还真没有意思。”

张辰马上快速落下一颗棋子，说道：“是吗？你还真是有自知之明，知道自己要连输两盘。”

看到他落下的棋子，李再天愣了一下。

这个下法，他好像还从来没见过。

不过，想到张辰连黑子先下的规矩都不懂，也就没有放在心上，按照自己准备好的套路开始下。

两人就这么你一个我一个的轮番落子，这期间谁也没有再说任何废话。

但当张辰下完第五颗棋子的时候，他突然说道：“我赢了！”

赢了？

众人纷纷惊奇的朝棋盘上看去，这才下了五颗棋子就赢了？

这有点儿太不可思议了吧？

但他们刚看到张辰落下的最后那颗棋子的位置，马上全都抽起了嘴角。

赢了？

张辰确实是赢了。

但那是按照五子棋的规则，而不是围棋规则啊！

一旁正在观战的关镇无奈的扶了扶额头。

这一幕他太熟悉了！

当初他跟张辰下棋的时候，张辰就来过这么一手啊！

李再天的思绪被张辰的喊声打断了，他看了眼棋盘，说道：“什么赢？这才刚开始，你怎么就赢了？”

张辰指了指连成一条线的棋子，说道：“五星连珠啊，老子不是赢了是什么？”

李再天：“……”

一个简单的五子棋，突然被张辰说的十分高雅了有木有？

“张辰，我们下的是围棋，不是五子棋！”

李再天咬着牙说道。

“围棋？”

张辰故意装了个傻说道：“你早说啊！你为什么不早说？现在老子都赢了，你才说这是围棋？”

李再天黑着脸道：“我们在很早之前说的就是围棋！”

张辰指了指棋盘，说道：“那现在怎么办？”

李再天阴沉着脸说道：“华夏有句话叫落子无悔，这都是你自己下的！”

张辰翻了个白眼，说道：“行吧，那你就继续下吧，反正你脸皮厚。”

李再天：“……”

这特娘的到底是谁脸皮厚啊？

不过，他并没有装作十分大气的让张辰重新落子。

此时，他的心态都快被张辰搞崩了，他一点儿都不想跟张辰继续纠缠，只想快点儿结束这一局。

他甚至还有点儿后悔，为什么要说出那句话，让张辰来跟自己下棋？

这简直太有失身份了啊！

接下来的时间，两人落子的效率突然更快了。

张辰每次下棋的时候，似乎根本就没经过考虑似的，完全就是在瞎胡搞。

而李再天则是出了名的下棋快，何况他这次又打算速战速决，下棋的速度就更快了。

只不过，两人这你一招我一式的下法，让外面的人全都看懵了。

“张教授这是怎么回事啊？”

“辰哥这是在瞎78搞啊！”

“完了完了，这局要输了！”

华夏懂棋的那些网友纷纷着急起来。

华夏总台体育频道的直播间里，那名美女主持人和退役棋手更是紧张的连话都说不出来了。

憨憨国那边的网友则纷纷感觉高兴极了。

“哈哈！这个张辰根本就不会下棋！”

“我看这下张辰还怎么有脸跟我们争亚洲第一娱乐圈！”

“亚洲第一娱乐圈是我们的，围棋也是我们的！”

憨憨国网友全都激动起来。

但此时别看外界的网友或者紧张，或者激动，正在漩涡中心的张辰，却一直表现的跟个没事儿人似的。

他甚至还当着镜头点了一根烟。

李再天闻到烟味，皱眉道：“这里禁止吸烟！”

张辰说道：“老子愿意吸，你管的着吗？再说了，你怎么知道这里禁止吸烟？”

李再天马上往旁边一指，那里贴着一个“No smoking”的标志。

张辰的脸一下就绿了，急忙熄灭烟，对着镜头说道：“你们千万不要跟我学，不管来到什么地方，一定要先看看有没有禁止吸烟的标志。”

听到他的话，不少网友都乐了。

刚刚的那一丝紧张情绪，也被冲散了少许。

张辰拿起一颗棋子，打量了一下棋盘，迟迟没有落子。

李再天哼道：“怎么，现在知道害怕了？”

张辰眼皮一抬，怼道：“害怕？你问问他们，老子会不会害怕！老子是担心你一会儿输的太惨哭鼻子啊！”

说完，他就把手里的那颗棋子重重的落了下去。

“将军！”

落完棋子，张辰又准备掏烟。

但看到旁边的标志，又讪讪的把烟盒收了回去。

李再天看到他这个模样，心里顿时更加不屑了。

可正当他准备拿起棋子继续落子，赢下张辰的时候，他的脸色却突然一下变了。

“怎么回事？李再天怎么不落子了？”

“李再天这个眼神是什么意思？”

“这……李再天不会真要输了吧？”

----------------------------------------

第1636章 投贼认父

华夏总台体育频道直播间。

听到张辰说出的“将军”二字，美女主持人和退役棋手都有点儿懵。

“将军？这好像是象棋独有的术语吧？”

美女主持人看着退役棋手问道。

退役棋手想了想，一本正经的说道：“不，将军两个字不仅仅是象棋术语，而且也可以算是一个形容词，比如某某某被谁将军了，谁把谁将了一军，这都是可以通……”

听着他的话，美女主持人尴尬的笑了笑。

退役棋手的意思虽然她也懂，但她总觉得这个词不应该是这么用的。

但就在她尬笑的时候，旁边的退役棋手突然一拍桌子。

“卧槽！这棋真将军了啊！”

退役棋手眼睛紧紧地盯着棋盘，一脸见了鬼似的说道。

美女主持人一愣，疑惑道：“什么将军？”

退役棋手激动的指着棋盘，说道：“将军，真将军了啊！”

美女主持人：“……”

靠！

你丫难道就不能换个别的词吗？

将军将军！

这特么是围棋的专业术语吗？

亏你还是个退役的职业棋手呢！

好在退役棋手很快就认识到了自己在语言上的错误，急忙改正道：“不！不是将军，这是神之一手，真正的神之一手啊！”

美女主持人眼睛马上一亮。

听听！

神之一手！

这个词可比将军好听多了啊！

“您能仔细说一下这个神之一手究竟是怎么回事吗？”

美女主持人盯着退役棋手问道。

退役棋手马上说道：“从前面的局面来看，张教授因为下的太过随意，所以在局面上一直都处于不利的局面，但刚刚那一手七十八‘挖’下去之后，两人的局势一下就逆转了！”

美女主持人问道：“您的意思是说，现在张教授处于领先？”

退役棋手点点头，说道：“就看李再天现在怎么下了！”

听到两人的对话，正在观看直播的那些网友全都高兴极了。

“哇咔咔！我就说李再天可能要输！”

“神之一手！？辰哥简直太牛逼了啊！”

“你们快看，李再天已经好几分钟都没动弹了！”

“不是吧？李再天不是一向最喜欢下快棋的吗？”

“辰哥这一手真是把李再天吓到了，他不敢下了啊！”

华夏和笨笨国的网友全都高兴坏了。

李再天自从出道以来就十分嚣张，任何人都不被他放在眼里！

不管是华夏的围棋爱好者还是笨笨国的围棋爱好者，都十分讨厌这个目中无人的家伙。

当然了，憨憨国的网友可就没那么高兴了。

他们原本指望李再天可以帮他们打张辰的脸，结果现在张辰的脸还没被打呢，李再天可能要先行暴毙了……

他们不紧张才怪！

镜头中。

李再天拿着棋子足足犹豫了十几分钟，才把棋子落到了93的位置上。

看到这一幕，所有直播间的专业棋手们纷纷皱起了眉头。

因为在他们看来，李再天这一手完全就是一步废棋，毫无作用啊！

而且！

这么一来，李再天在棋盘右侧的棋子，可就几乎全死了！

而就在李再天刚落下棋子之后，张辰就马上啪的一下落下了自己的棋子。

他的动作之快，就跟好像紧紧盯着李再天，只等李再天落子似的！

看到这一幕，李再天的眉头顿时皱的更狠了。

他想了十几分钟，才想到了下一步棋下在什么地方。

可张辰竟然连一秒钟的时间都不用考虑？

这简直给他的压力太大了啊！

李在天拿起棋子之后，心里再次犹豫不定起来。

短短的时间，他就在心里盘算了许多种可能。

但不管哪一种可能，情况对他都十分不利。

偏偏，对面的张辰并没有闲着。

“快点儿啊，我等的花儿都谢了！”

“你不是下快棋的吗？你怎么这么慢啊？”

“小树不修不直溜，人不修理哏赳赳！”

“哈哈，没了吧。”

张辰好几次拿烟都忍住了，但他又闲的蛋疼，便对李再天发起了语言攻击。

“闭嘴！”

李再天怒气冲冲的看着张辰吼道。

张辰马上向裁判打小报告道：“他吼我！”

裁判：“……”

如果不是因为他也是个华夏人，他现在甚至想直接冲张辰喊一句“闭嘴”！

这是围棋啊！

围棋讲究的就是一个沉稳！

他看了那么多次比赛，就没看过一个人有张辰这么嘴碎的！

但偏偏，好像也没有明文规定，说张辰在比赛过程中不能碎嘴子？

终于！

又过了十几分钟之后，李再天忍不了了。

啪！

他直接粗暴的把手里的棋子往棋盒里一扔，站起来就直接走人了。

“哎，他怎么走了啊？”

张辰看着李再天的背影，对裁判问道。

裁判愣了一下，也不知道发生了什么。

好一会儿，他才说道：“他好像是投子认负了。”

张辰眨眨眼，说道：“投贼认父？还能这么玩？”

裁判：“……”

不过，李再天虽然什么都没说，但他的行为已经跟投子认负差不多了。

比赛场地外。

李再天走出去之后，也没接受采访，黑着脸就直接挤了出去。

各大电视台的摄像机一直有人跟着他，看到这一幕，华夏和笨笨国的网友顿时更加高兴了。

“哈哈哈！这个李再天真是输急眼了啊！”

“前几天他赢辰东大大的时候，那叫一个春风得意，结果现在才输一盘就直接这样了？”

“切！你以为憨憨国是那么容易输得起的人吗？”

“那可不，憨憨国的人不扒拉人就不会滑冰知道吧？”

“其实要说内卷最严重的，还是憨憨国的滑冰队啊！”

“不是说李再天吗？怎么说起滑冰了？”

“你给我一个冰墩墩，我就再也不说滑冰了！”

网友们说什么的都有，反正全都是一片安乐、祥和。

憨憨国那边同样十分祥和，他们已经祥和到没人说话了。

足足过了好一会儿，才有一名网友说道：“李再天还没输呢，你们怎么不说话了？”

“说的对！李再天还没输呢！”

“都怪张辰，那个王八蛋打了李再天的鼻子，不然那他也不会输！”

“张辰就是一个无耻小人！”

“打倒张辰！”

----------------------------------------

第1637章《打倒张辰》后传

李再天离开之后，张辰也没多等，被华夏棋院的一群人簇拥着走出了比赛场地。

“张教授厉害啊！”

“我看那个李再天还有什么脸说那些狗屁话！”

“哼哼！何止是李再天？我看那些棒子也没脸进行围棋申遗了！”

“草！围棋本来就是我们的好不好？”

张辰大胜李再天，让华夏棋院的所有人全都感觉扬眉吐气。

那种感觉，简直别提有多爽了！

场地外面。

那些本来已经准备好长篇大论攻击张辰的记者们早就傻眼了！

他们本来以为张辰就算多少会点儿围棋，也不过是凑数的。

谁能想到，他居然真把李再天给赢了？

而且还赢的李再天一点儿脾气都没有！

唱歌！

跳舞！

拍电影！

写小说！

他特娘的现在居然还会下围棋！

这世上到底还有没有他不会的？

更坑爹的是，他们之前准备的那些张辰大输特输的文章早就发到了各自的主编那里去。

然后！

他们就被直接骂惨了！

他们不知道张辰是什么人，他们的主编可是很清楚啊！

张辰那是一般人能惹得起的吗？

尤其是现在张辰获胜的消息传出来之后，他们各自的主编又直接把电话打过来，对着他们好一通骂！

看那个架势，如果张辰不原谅他们的话，他们马上就要被开除了！

于是，当张辰出来的时候，这群记者马上变了脸色纷纷笑着迎了上去。

“张教授恭喜啊！”

“恭喜张教授替我们华夏围棋争了口气。”

可张辰早就看过他们的嘴脸了，对于他们的奉承根本就没当回事。

他看都没看这些记者一眼，就直接走了出去。

甚至，在经过他们身边的时候，他还吹起了口哨。

吹完了口哨，他还不忘跟旁边华夏棋院的众人说道：“你们听没听过有一种狗，要是给他好脸色，他就冲你咬，你要是对他狠一点儿，他还会变着法的讨好你。”

闻言，那些华夏棋院的人纷纷嗤嗤的笑了起来。

张辰这是变着法的骂那些无良记者是狗呗！

不过，对于这些话，他们并没有感觉任何不适，反而十分愉快。

那些记者之前怎么采访辰东的，他们可是一清二楚！

尤其是关镇，更是跟大夏天喝了一大瓶雪碧似的，简直爽到心飞扬！

辰东输给李再天之后，这些记者说的话那叫一个难听！

辰东心里本来就很难受，看到那些记者说的话，差点儿还想不开！

别说张辰只是说几句话嘲讽那些记者了，他甚至希望张辰能够像打李再天那样，把这群无良的家伙暴打一顿！

当然了，这些事情他也只能想想。

毕竟张辰的脑回路跟别人不一样，他才不敢奢望去指使张辰做点儿什么。

张辰走了之后，那群记者心里短时更加慌了。

这要是采访不到张辰，他们的任务可就黄了啊！

不！

不是任务，而是他们的职业生涯很可能到此就要结束了！

张辰虽然不会主动把他们怎么样，但他的影响力摆在这儿，以后人家一听他们是因为不好好采访张辰才被开除的，谁还敢要他们？

这一刻，他们心里简直后悔极了！

都是他们那该死的自尊心！

因为他们负责的并不是娱乐新闻，所以他们对张辰的了解并不多。

但他们每次采访的时候，被采访对象对他们都是客客气气、恭恭敬敬的。

以至于他们这次采访张辰的时候，也有一种高高在上的心态，却忘记了张辰和他们以前采访过的那些对象都不一样。

但现在他们后悔也晚了，张辰的态度摆明了不待见他们。

就算他们厚着脸皮追上去给张辰道歉，多半也是被嘲讽一顿，没有任何实际用处。

“现在怎么办？”

有人环顾一圈问道。

“怎么办？凉拌！”

一人甩着脸就走了。

但就在他走远后，马上拨通了一个电话号码道：“秦哥，我听说你跟张辰的关系不错，你能不能帮我说和说和？”

然后，他就被拉黑了。

另一边。

李再天在离开之后，他越想心里越是不舒服。

他可是堂堂的围棋天才！

自从出道以来，就从无败绩！

就连华夏最厉害的辰东都被他打败了，可现在却输给了一个根本不算职业棋手的娱乐明星？

而且！

还输的这么窝囊！

这简直就是奇耻大辱！

于是，他直接登上自己憨憨国社交平台的账号骂了起来。

“张辰这个人，简直无耻之极，他是我见过最不要脸的华夏人！”

他这句话根本没有任何证据，但偏偏就这么一句话，却让张辰在憨憨国的名声直接降到了冰点。

“阿西吧！我就说张辰怎么可能赢得了我们再天欧巴，原来是他作弊了！”

“张辰赢的一点儿都不光彩！”

“华夏人为了赢已经不要脸了！”

“打倒张辰！”

“兄弟们，我发现华夏有一款叫《打倒张辰》的游戏，我们下载这款游戏玩玩吧！”

“什么？《打倒张辰》？居然还有这种游戏？这说明张辰在华夏也不得人心啊！”

“我不管，反正我先下载玩了！”

“我今天就要打死张辰！”

“我去，这游戏怎么还要钱啊？”

“要钱怎么了？只要能打倒张辰，我已经管不了那么多了！”

那些憨憨国网友们并不知道，他们其中已经混入了一个众多华夏网友十分熟悉的名字。

——可乐三个亿！

如果让华夏网友看到这个名字，肯定会知道，这不是著名辰黑吗？

每次那些黑子们带张辰节奏的时候，这位仁兄就会打着打倒张辰的幌子，帮张辰做一些洗白的事情。

久而久之，人们已经发现了可乐三个亿的真实面目。

因此，这位仁兄已经很久没出场了。

他在华夏已经带不了节奏了啊！

很快，这款在华夏早就臭名昭著的《打倒张辰》游戏，迅速登上了憨憨国各大游戏榜单，下载量更是蹭蹭的往上涨！

甚至！

就连笨笨国和一些其他国家的网友，都忍不住通过各种渠道下载了这款游戏。

----------------------------------------

第1638章 傻子之一

李再天在发完微博之后，就开始回顾今天的对局。

虽然这一局比赛下来，他的心态几乎被张辰搞崩，但多年来养成的良好习惯，还是让他坚持复盘。

他发现，张辰刚开始下的那几手棋，虽然看起来很不着调，可却有些天马行空的味道。

以至于，他在刚开始的时候，都没看出来张辰那几手棋在后面究竟会发出什么样的威力。

如果说他输给了张辰最后的那神之一手，倒不如说他在一开始就输给了张辰！

而且！

张辰这个家伙明明围棋下的很好，刚开始的时候却伪装成一点儿不会的样子，简直太气人了！

他从未见过如此厚颜无耻之人！

想到这儿，他便准备打开社交平台，继续骂张辰。

但是他还没等打字呢，就看到了一款名为《打倒张辰》的游戏。

“《打倒张辰》？”

李再天瞬间来了兴趣。

他虽然在围棋界声名赫赫，但实际上今年也才21周岁，对于游戏什么的，还是很喜欢玩的。

而且，《打倒张辰》这款游戏难度并不大，他很容易就上手了。

只是，就这么一直漫无目的的玩下去，他多少感觉有些无聊。

可是当他想要休息一下的时候，却没有发现这款游戏有暂停键。

接着，他马上一个失误，直接game over了。

“打不过我吧，啦啦啦啦啦……”

张辰的歌声马上从手机里响了起来。

李再天是能够听懂汉语的，听到这句歌词，他马上来了劲儿，继续拿着手机薅了起来。

一个小时！

两个小时！

三个小时！

终于！

在又经历了两次失误之后，李再天第四遍的时候，就彻底通关了这款游戏。

可让他愤怒的是，想象中的可以暴打张辰的画面并没有弹出来。

反而是他驾驶的摩托车在距离张辰还有几米远的时候，就停下来，再也无法前进了。

然后！

那首完整版的《打不过我吧》就从头开始响了起来。

而且还是关都关不掉的那种！

啪！

李再天一怒之下直接把手机给扔到地上摔烂了！

可让他崩溃的是，即便他的手机都已经烂了，张辰的歌声竟然还在他耳边飘荡。

这是什么牌子的手机啊！

再然后，他扭头看了眼酒店房间的挂钟。

“阿西吧！”

李再天看清楚时间，急忙走到窗边，拉开了窗帘。

此时，外面的天色已经蒙蒙亮了，太阳正准备在东方升起。

一瞬间！

李再天的心都凉了半截。

过去的大半天，他究竟在干什么？

就为了玩一个名字叫《打倒张辰》，实际上却怎么也打不倒张辰的游戏，足足浪费了大半个白天加一整个夜晚的时间？

他今天上午九点钟还要跟张辰下棋呢！

而此时，距离比赛的时间，还剩下不到四个小时了啊！

他现在不仅连昨天的复盘都没完成，甚至一整晚都没怎么睡觉。

经过昨天的比赛，他就知道张辰不仅实力很强，而且还十分的阴险狡诈！

他现在这样的状态，怎么赢张辰啊？

只是，让他感到十分疑惑的是，就算他玩游戏忘了时间，他团队的其他人呢？

那些人怎么没叫他吃饭啊？

一想到吃饭，李再天突然感觉放松了起来。

他居然尿裤子了！

为了打倒张辰，他十几个小时都没上过厕所了！

“哇呀呀！”

李再天简直愤怒极了！

他就没见过张辰这么贱的人！

简单的思考了一下，李再天就决定先小憩片刻。

幸好他现在年轻，哪怕熬个通宵，只要稍微睡上两个小时，就能恢复不少。

可是，当他躺下之后，却怎么也睡不着，他满脑子都是张辰唱的那首《打不过我吧》。

“阿西吧！小狗才打不过你！老子今天就要打倒你！”

李再天狠狠的咒骂一句。

然后，他就更睡不着了！

他原本还希望，自己睡着之后至少可以在梦里报仇呢！

他好不容易赶走了那些杂七杂八的念头，刚有了一点儿睡意，定好的闹钟就响了起来。

“阿西吧！阿西吧！”

李再天连着骂了两句，气冲冲的从床上爬起来，然后飞奔到洗手间，用凉水洗了洗脸之后，他才感觉稍微好受了一点。

“其他人呢？”

到现在都没有人过来找他，这让李再天隐隐感觉到不妙。

他急忙去敲开那些随行团队人员所在的房门。

结果，当看到那些开门的人全都顶着一双熊猫眼的时候，李再天的心瞬间就沉到了谷底。

“你们也玩那个叫《打倒张辰》的游戏了？”

李再天瞪大了眼睛问道。

“您……您怎么知道？”

随行的人员怔怔的问道。

然后，对方便信誓旦旦道：“您放心，这款游戏我们已经找到规律了，用不了多久就可以彻底通关打倒张辰了！”

李再天嘴角一抽，说道：“难道你们就没有注意到现在已经什么时间了吗？”

“时间？”

对方愣了一下，急忙开始看时间。

“阿西吧！”

“现在居然已经这么晚了？”

“我们居然玩了那款无聊的游戏将近一整天？”

随行的团队人员全都崩溃了。

他们为了打倒张辰，竟然忘记了现在最重要的是什么！

李再天默默地叹了口气，说道：“那款游戏你们不用玩了，反正你们通关了也不可能打倒张辰的。”

团队成员愣了一下，疑惑道：“为什么？这款游戏不是就叫《打倒张辰》吗？”

李再天：“……”

那首《打不过我吧》又在他脑海中响了起来。

“因为我已经通关了！”

李再天咆哮道：“那款游戏根本就是个骗人的游戏，只有你们这些傻子才会上当！”

随行人员：“……”

所以，李再天也是傻子之一？

等等！

现在是计较这些的时候吗？

他们现在应该疯狂的问候那个狗日的张辰啊！

这么缺德的游戏肯定是他弄出来的！

这时候必须要深深地问候他啊！

另一边。

张辰舒舒服服的吃了个早餐，朝旁边的赵小龙问道：“昨天我们的游戏在国外卖的怎么样？”

赵小龙竖起个大拇指，嘿嘿笑道：“辰哥你简直太牛逼了，你知道昨天一天，我们就卖了多少钱吗？”

张辰眼睛一瞪，道：“别卖关子，直接说！”

赵小龙道：“我们在憨憨国和笨笨国的定价折合成华夏币差不多五百块钱左右，光是昨天一天，我们就卖了五十多个亿！”

说到这里，赵小龙眼睛里面都绽放着光彩！

只可惜，他也很清楚，这只是一锤子买卖，干完以后就不可能再复制了。

不过，这也值了啊！

----------------------------------------

第1639章 这什么游戏啊？

这一次，《打倒张辰》这款游戏之所以能够日赚五十亿，除了因为他们在憨憨国、笨笨国等国家的销售价格比较高以外……

还能够看得出，那些外国人到底有多么的想打倒张辰啊！

“行啊，不错啊！”

张辰看着赵小龙，称赞道：“这一下你们可赚大了！”

赵小龙嘿嘿笑道：“都是辰哥你领导有方！”

张辰也不谦虚的点点头，说道：“这话没毛病！”

赵小龙可惜道：“可惜这种游戏就是一波流，要是能多来几次就好了。”

一波流固然爽，但要是能够一波接着一波，那才更爽啊！

张辰呵呵一笑，说道：“这还不简单？你就弄个《打倒张辰》升级版，前面没什么变化，最后的时候可以弄点儿狼牙棒、刀枪剑戟之类的武器，让那些玩家选择。”

赵小龙一脸懵逼道：“然后呢？”

张辰嘴角一勾，说道：“最后就让他们自己把自己打死，就他们还想打倒老子？做梦去吧！”

说完，他就站起来道：“哥们还得下棋，先走了！”

看着张辰离开的背影，赵小龙心里突然感慨极了。

他究竟是上辈子拯救了什么宇宙，这辈子才能碰到这么牛逼的老板啊？

张辰出了工作室，便直奔华夏棋院。

等他到了以后，华夏棋院的众人已经在早早地等着了。

跟他们站在一起的，还有一些扛着长枪短炮的记者。

不过，这些记者可不是昨天那些记者。

看到张辰过来，这些新来的记者都十分恭敬。

“张教授来了。”

“辰哥你能不能给我们说两句啊？”

“辰哥希望你今天一鼓作气，直接拿下棒子啊！”

昨天的教训还在，今天的这些记者对张辰简直恭维极了。

张辰呵呵一笑，说道：“好说好说，其他的废话我也不多说，等会儿我赢了那什么天，再来跟你们好好吹……不是……好好说说！”

他一激动，差点儿说漏嘴。

对于这种事情，屏幕前的观众早已经熟悉了。

反正看破不说破就对了。

“行了，你们先找地方歇着去吧，我颠儿了先。”

张辰朝那些记者摆摆手，昂首挺胸走进比赛场地。

看到张辰今天的态度，那些新来的记者不由感慨起来。

昨天那些记者还说张辰态度不好？

这是态度不好吗？

明明就是那帮家伙不会说话，这才惹怒了张辰。

不过话说回来了，那帮家伙要是会说话了，今天怎么可能轮到他们表现啊？

进了场之后，李再天等人还没来，张辰便找了个位子坐下闭幕养……

哦不对！

是拿出手机开始打游戏。

他玩的不是别的，正是最近刚刚让赵小龙研究出来的《暴力摩托》。

这款游戏既可以单机，也可以联网，在张辰小时候十分流行。

他最近闲着没事儿，就让赵小龙弄了出来。

嗡——

摩托车的声音从比赛场地里面响了起来。

关镇看到后，忍不住提示道：“张教授，这马上就要比赛了，你不休息一会儿？”

张辰头也没抬就说道：“没事儿，娱乐就是最好的休息。”

关镇：“……”

他就没见过张辰这种棋手！

说他职业吧，他表现的连个菜鸟都不如！

说他不职业吧，他又把最厉害的职业棋手给赢了！

不多时，李再天和他团队的人来了。

刚进门，听到张辰手机里传出的摩托车的声音，李再天等人瞬间打了个哆嗦。

“张辰！”

李再天更是咬牙切齿的看着张辰，眼珠子里面的怒火都快直接喷出来了。

张辰抬头看了眼，说道：“哟，才来啊。”

说完，他便又低下头继续玩游戏。

砰砰！

哈哈！

张辰在单机地图里面，操纵着角色在摩托车上直接把旁边的一名电脑选手踢飞了。

李再天看到这一幕，瞬间更加恼火了。

靠！

这个王八蛋给他们玩那种坑爹的游戏！

他自己却躲起来玩这种一看就很刺激的游戏！

这才是他想要的《打倒张辰》啊！

于是！

在犹豫片刻后，李再天盯着张辰问道：“你……你玩的这是什么游戏？”

张辰抬起头，扬了扬手机道：“你说这个啊？这是我刚刚让人开发的《打倒张辰》升级版。”

李再天眼睛顿时一亮。

《打倒张辰》升级版？

他就说这款游戏这么好玩！

没想到竟然是升级版！

想到这儿，他马上问道：“从什么地方可以下载？”

张辰随口说道：“这游戏还没上市呢，我先体验体验。”

“哦哦。”

李再天恋恋不舍的看着张辰的手机屏幕，问道：“那什么时候可以上市？”

张辰抬起头，问道：“你很着急吗？等我体验完了没问题，争取让他们下午就在各大软件商城上架。”

“好的！”

李再天十分感激的看了张辰一眼。

然后……

等他回过头看到自己团队成员脸上的表情，他突然脑子一懵。

靠！

他刚刚又干了什么？

他今天不是要来找张辰算账……

哦不是！

他今天不是要来跟张辰一决高下的吗？

为什么他却对张辰那么毕恭毕敬？

就因为张辰玩的那一款游戏？

这简直没天理了好吗？

张辰都把他坑成那样了，他居然还惦记着张辰开发的游戏？

他甚至想给自己来上几巴掌，让自己清醒清醒。

只是碍于面子，他刚刚都已经那样了，他现在要是再跟张辰放狠话，他好像也做不到。

哇呀呀！

这个张辰怎么这么讨厌啊？

幸好，裁判看了眼时间，过来提醒道：“两位选手请准备就位。”

李再天这才感觉没有之前那么尴尬了。

十分钟后。

两人准备完毕，坐在一起开始对弈。

裁判看向两人，问道：“今天还用猜棋子吗？”

张辰摆摆手，随意道：“不用，让他先下吧。”

李再天嘴角一抽。

他从张辰的语气中察觉到了一丝高傲和瞧不起，但他并没有表现出来。

毕竟！

他昨天晚上可是一点儿都没休息啊！

虽然他现在年轻，感觉没有那么糟糕，可他现在的状态肯定是不如平常的，因此他还是暂时忍了下来。

李再天拿起棋子想了想，因为他今天的状态不是很好，所以他选择了一个十分保守的常规开局。

----------------------------------------

第1640章 李再天昏了

看到他的落子，不少电视台的解说员都有点儿奇怪。

“咦？这个开局？不符合李再天的风格啊！”

“不知道大家有没有注意到，李再天和他的团队成员，今天好像都是一幅没有休息好的样子。”

“难道李再天和他的团队成员，昨天一整天都在复盘昨天的对局？”

“如果是这样的话，那李再天的这个变化，很可能是找到张教授的破绽了啊！”

“虽然我很支持张教授，但他毕竟不是职业棋手，如果被人找到破绽的话，还是很容易被针对的。”

“先看看辰哥会怎么应对吧。”

众人的一片议论中，张辰和李再天的第二局比赛不急不慢的开始了。

相较于昨天的比赛，今天两人落子的时候，都比较常规，完全没有昨天那种你落完一子，我马上就跟上的局面。

不过，也正是因为这样，才让那些解说员松了口气。

昨天两人落子的速度太快了，他们实在是跟不上啊！

而现在，他们两人落子的频率刚刚好，不但能让他们看出两人的一些想法，还能让他们变着法的想出一些赞美的词！

这么一来，就很舒服了啊！

“张教授绝对是我见过最天才的围棋选手，我很好奇他的脑子到底是怎么长的啊！”

“说的就是，平常一个人在某一项技能上做到拔尖就已经很难了，可张教授却好像不管干什么都能够很轻松的出类拔萃！”

“或许这就是真正的天才吧！天才的世界跟我们是不一样的！”

各个国家的解说员已经把能够想到的牛逼词语全都想了一遍。

但即便如此，他们对张辰的仰慕还是如同长江黄河一般滔滔不绝。

主要是围棋比赛，一局的时间简直太长了啊！

他们要是不找点儿词语吹捧一下张辰，总不能就这么干坐着吧？

这么容易成名的机会，就算是把膀胱憋坏了，他们也得先把称赞张辰的词语憋出来！

比赛场地。

李再天看着棋盘上的棋子，突然感觉有些吃力。

他虽然年轻，就算一夜没睡，现在也不怎么困。

可他大脑的灵活度却明显不如正常情况，原本他很轻易的就能算出每一步棋接下来的各种变化，但是现在却不行了！

对面，张辰也发现了李再天的变化。

这模样……

不就跟他以前在网吧上完通宵的情况一样吗？

难道……

联想到李再天刚进门问自己的那些话，张辰马上偷笑起来。

昨天你他联系了一下可乐三个亿，让他去憨憨国的社交平台宣传《打倒张辰》这款游戏。

他本来是想借这个机会，利用憨憨国网友对自己的仇恨大赚一笔！

结果现在一看，这明星是有意外收获啊！

他张某人可不是什么圣母心爆棚的善茬，趁你病要你命这种事情，他张某人做的再顺手不过了！

啪啪啪！

张辰想到这儿，马上加快了落子的速度。

李再天虽然勉强能跟上张辰的速度，但他对棋局的把控却完全没有了以前的风采。

“李再天今天到底怎么了？”

“谁能告诉我李再天是不是跟之前换了一个人？”

“有没有人能告诉我，我是不是看错了，其实张辰才是李再天？”

那些正在进行直播的解说员都懵了，今天李再天的风格简直太不李再天了！

至于说张辰，因为他们对张辰的了解不算多，所以他们还不知道张辰到底是什么风格。

但李再天的风格绝对不是这样的啊！

李再天身后，他团队的成员看向张辰的时候，眼睛里面全都闪烁着怒火。

那模样，就跟想把张辰生吞活剥了似的！

都怪这个家伙！

要不是他弄的那款无聊透顶的游戏让他们浪费了那么多时间，李再天今天怎么可能是这个状态？

但这件事他们还没办法跟别人说，只能当成哑巴亏咽下去。

李再天又下了十几手之后，棋盘上的局面已经对他不利极了。

最多再有十手，他就要被彻底杀死了。

一想到自己之前说的那些大话，再想到这局输了之后，自己就彻底输给了张辰！

李再天突然感觉整个世界陷入了一片死寂。

昏暗！

长久的昏暗！

噗通！

李再天坐在座位上，突然一头直接栽到了地上。

“再天！”

李再天团队的人急忙围了过来。

张辰看着李再天眨了眨眼，心说这家伙的心理素质未免也太差了吧？

他还没等发力呢，这家伙就自己先倒下了？

就这还憨憨国围棋第一人？

什么玩意儿啊！

“再天这是晕过去了，快点打救护车！”

“他肯定是昨天晚上太累了，今天又用脑过度才这样的！”

李再天团队的成员纷纷七嘴八舌的说了起来。

张辰见状，马上站起来道：“你们都让开，我懂急救！”

说着，他就挤了过去。

刚开始，对方一看到是他，都不太想让他进去。

但奈何张辰的力量太强大了，那些人根本拦不住他。

而且想到张辰还有号称可以治愈一切的虎虎酒，他们突然见开始有点儿期待起来。

虎虎酒的效果他们可是都清楚的！

如果李再天能够来上这么一瓶，说不定他的计算能力还会更加厉害！

从某种层面上来讲，这也算是因祸得福了啊！

只是，张辰接下来的操作却直接跌破了他们的眼镜。

因为，张辰所谓的急救，竟然就是掐！人！中！

“住手！你怎么能这样？”

一名棒子急忙喊了起来。

张辰一抬头，斥责道：“不懂就滚蛋，你知不知道昏迷后的这三分钟才是最宝贵的？”

那人被张辰这么一说，突然也不敢说话了，只能眼睁睁的看着张辰一个劲儿的掐着李再天的人中。

此时，李再天已经苏醒了。

但是，他并没有第一时间就睁开眼睛。

因为就在刚刚昏迷的一瞬间，他突然想到了一个让自己不那么丢人的好办法。

昏迷啊！

就算是他醒了，他也必须要继续昏下去！

----------------------------------------

第1641章 赶紧去机场

于是，李再天虽然明明已经醒了，但却还在装昏。

虽然他被张辰掐的地方很疼，但是他觉得自己还能忍！

而且，相较于输掉比赛被张辰把脸都打肿了，这点儿疼痛又能算得了什么？

但问题是，别人没注意到李再天的小动作，张辰怎么可能注意不到？

李再天虽然很想忍，可张辰掐的太狠了，他还是没能忍住，本能的躲了那么几下。

就是这几下，让张辰敏锐的察觉到了李再天的想法。

张辰嘴角微微一勾。

装昏是吧？

老子倒要看看你怎么装！

于是！

他掐人中的力度顿时更大了！

张辰那是什么人？

大力丸都不知道吃过多少颗的人！

他要是卯足了劲儿想干点儿什么，绝对不是李再天这种人能够承受的住的。

一秒钟！

两秒钟！

三秒钟！

就在张辰刚数到三的时候，李再天就忍不住，扯开嗓子“嗷”了一下。

然后，他一把推开张辰，用手捂住被张辰掐过的地方。

他愤怒的盯着张辰问道：“你干什么？”

张辰微微一笑，说道：“你大概还不知道吧？刚刚你昏过去了，幸好我会急救，这才把你救醒了。”

李再天嘴角一抽。

靠！

这话说的，难不成老子还得谢谢你啊？

唔？

好像不对！

他还真要谢谢张辰啊！

场面话必须要说啊！

李再天捂着人中，一脸幽怨道：“那我谢谢你啊。”

张辰一脸谦虚道：“没事儿，只要你醒了就好，我这个人从来不计较虚名，你不用给我送锦旗。”

李再天：“……”

“不行，再天刚刚昏迷了，他现在需要去医院做检查！”

李再天团队的一名成员急忙说道。

李再天闻言马上看向裁判道：“我现在感觉很不舒服，我必须要去医院做检查！”

裁判下意识的看了眼张辰。

他能够感觉到，李再天的这次昏迷很有问题，但最终的决定权还在张辰手里。

张辰笑吟吟的看着李再天说道：“没事儿，去什么医院啊，我这里有虎虎酒，只要一瓶下去保你没事儿！”

李再天听到“虎虎酒”三个字，眼睛一下就直了。

虎虎酒？

他可是知道，这玩意儿已经被张辰卖到了一亿美元一瓶的天价！

这要是能让他来上一瓶，那他这一辈子就值了啊！

别说一亿美元了，他甚至连一亿美元的一半都没见过啊！

别看他这几天在华夏和憨憨国搞的挺火，但实际上下围棋才能赚几个钱啊？

他就是下一辈子围棋，也赚不了一亿美元啊！

而现在，他居然有一个不用花钱，就能免费享用虎虎酒的机会？

就算这场比赛输了也值啊！

当然，他并没有想过，现在的他正处于青年，身上本来也没什么疾病，就算是用了虎虎酒，也压根发挥不出虎虎酒的真正作用。

他又不是董夫人，没有张辰那么壕的女婿啊！

张辰一看李再天的表情，就知道他心里是怎么想的了。

于是，他伸出手道：“听我的，真不用上医院，给我一亿美元，就算是你得了不治之症，都能保你没有任何问题！”

李再天闻言愣了起来。

居然还要钱？

他要是有这钱，还用得着跑华夏来下棋？

“算了，我还是上医院吧！”

李再天马上爬起来，装模作样的扶着脑袋道：“不行了，我感觉脑袋快要涨了！”

他团队的那些人也急忙簇拥在他后面，想要跟他一起离开。

张辰哪儿能让他这么轻易离开？

“先别走啊，你走了这局棋怎么办？”

张辰急忙冲李再天喊道。

李再天故意装作没听见，继续往前走。

张辰眼睛一瞪，马上使出身法从众人中间挤了过去。

“你还没说呢，你走了这局棋怎么办？”

张辰突然一下出现在李再天身前问道。

看到张辰，李再天整个人都懵了。

这家伙从哪里冒出来的啊？

别说他了，屏幕前的那些观众看到张辰的身影也都惊讶极了。

这货刚刚还在众人后面，现在居然就出现在了李再天前面？

他到底是怎么做到的啊？

李再天看着张辰嘴角抽了抽，他现在都这样了，张辰居然还不肯放过他？

但是看张辰现在的模样，如果他不说句话的话，张辰可能是不打算放他走了。

他沉吟片刻，说道：“等我去医院检查一下，如果没有什么问题的话，我们可以明天再战！”

他相信，以自己的棋力，只要自己休息好了，肯定能赢下张辰的！

张辰呵呵一笑，说道：“那我就让他们把封棋了。”

封棋，是这个世界特有的术语。

指的就是对弈双方，有一方或者双方都有其他事情必须要走的时候，就会把棋院原封不动的封起来。

等到两人都有时间的时候，再继续下棋。

听到封棋两个字，李再天马上哆嗦了一下。

如果有可能的话，他希望能够跟张辰重开一局，而不是以现在的棋局继续下。

不然的话，就算全盛状态下的他，面对这样的棋局，也没有任何胜算！

“这个等会儿再说吧。”

李再天尴尬的笑着说道：“我从刚才的时候，脑袋就一直昏昏沉沉的，我现在都忘了我刚才怎么下的棋了。”

张辰说道：“没事儿，咱们有视频记录，你看一遍就知道当时怎么想的了。”

李再天：“……”

靠！

这个家伙怎么这么能水啊？

他都已经住院了，居然还不肯放过他？

“等我从医院出来再说吧！”

李再天二话不说，直接大步向前走去。

他身后那些人急忙跟了上去。

就在李再天即将走出比赛场地的时候，张辰突然提醒道：“对了，你们昨天不是定好了今天的机票吗？你们现在改签了吗？”

噗通！

李再天突然一个踉跄，差点儿又一头栽到地上。

然后！

等他起来之后，就朝身边的人说道：“快！赶紧去机场，我现在要回憨憨国！”

他旁边的人愣了一下，问道：“我们不是要去医院吗？”

李再天黑着脸道：“我去憨憨国的医院不行吗？我信不过华夏的医院不行吗？”

那人继续道：“可是华夏的医疗条件一点儿都不比我们憨憨国差，尤其是燕京的那些大医院，条件甚至比我们更好。”

李再天：“……”

靠！

等他回去就把这个家伙给开了！

他总不能说自己觉得下不过张辰，所以想要落荒而逃吧？

----------------------------------------

第1642章 我已经无敌了

李再天最终还是没能拗的过他团队的成员，离开现场之后先是装模作样的去医院做了个检查，然后又悄悄的乘坐飞机回到了憨憨国。

他们之前就定好了今天的机票，本来昨天输了之后，想要把机票改签来着。

结果昨天他们全都玩《打倒张辰》玩的上头了，把这茬儿给忘了！

于是，他们现在也不用重新订票什么的，直接取了机票就走了。

这么倒也省事儿了。

只不过，李再天和他的团队虽然自以为做的很隐秘，但还是被几名记者发现了他们的行踪。

《李再天输不起，偷偷溜回憨憨国》！

《李再天将何去何从？是投降还是主动认输》？

《李再天偷偷离开华夏，究竟是输不起还是输不起》？

《屡战屡胜的李再天，为何在张辰手里连栽两局》？

《李再天第二局棋，究竟还有没有翻盘的可能》？

虽然没能堵到李再天，但那几名记者还是马上写好了一篇篇长篇大论来讽刺李再天。

另一边。

李再天离开比赛场地之后，张辰就被门口那些记者包围了。

“张教授，恭喜你大获全胜啊！”

一名记者率先把话筒戳到了张辰下巴上。

张辰也不介意，谦虚的摆摆手道：“我们搞围棋的一定要严谨啊，准确来说我还没有大获全胜，只不过在棋盘上我占据了巨大的优势，李再天想要翻盘，希望并不大了。”

那名记者想了想，问道：“那要是李再天也使出神之一手呢？”

张辰闻言眼睛稍微亮了亮，随即不屑道：“神之一手？你真以为神之一手是大白菜，那么容易就能使出来吗？”

那名记者有点儿发懵，他毕竟不是专业的围棋记者，所以对这些东西并不是特别了解。

张辰身后的关镇笑了笑，说道：“张教授说的没错，你知道围棋历史上一共出现过几次神之一手吗？”

那名记者马上摇摇头。

关镇伸出手，说道：“五次，即便算上张教授昨天的那一次，历史上一共也才只出现过五次神之一手。”

话音落下，现场马上响起一片阵阵的惊叹。

五次？

所有人全都惊住了。

要知道，围棋自从发明以来，至今已经有四千年左右的历史了！

而在这四千年中，一共才出现了五次神之一手？

这概率未免也太低了吧？

不过，也正因为如此才说明想要使出神之一手到底有多难。

平均八百年才能出现一次的神之一手，李再天一个逃兵，凭什么用出来？

听到记者们的惊叹，张辰自负道：“其实就算他用出来也没事儿，我有的是招对付他。”

听到这话，那些记者们一下就来了精神。

他们最喜欢听到的是什么？

盲生发现的华点啊！

哦不对！

是话题啊！

张辰跟李再天下的两盘棋，一盘用出神之一手大胜李再天，另一盘直接把李再天给下的昏过去了！

这本来就都是话题！

现在张辰又放出这种大话，这不是话题是什么？

“张教授，你的意思是说不管李再天怎么下，他都赢不了你是吗？”

一名记者激动的问道。

张辰呵呵一笑，说道：“那是当然，其实不光是李再天，就算是把憨憨国所有下围棋的全都叫过来，也没人是我的对手！”

听到这句话，记者们顿时更加激动了。

他们虽然知道张辰喜欢吹牛，但这货跟别人吹牛不一样。

别人吹牛单纯是为了吹牛，这货吹的牛可是都实现了啊！

君不见，好来屋那些导演当时信誓旦旦的跟张辰打赌，结果现在每人都欠张辰一个邀约！

只要张辰拍电影，只要张辰需要，他们就得巴巴的过去客串！

当然了，张辰现在用不用他们还得另说。

“辰哥，你说的是憨憨国所有的围棋选手，都不是你的对手？”

一名记者看着张辰问道。

张辰点点头，道：“那可不，别忘了咱们华夏才是围棋的创造者，论围棋，咱们才是祖宗！要是当祖宗的连徒子徒孙都赢不了，那还叫什么祖宗？”

他这话说的很过瘾，但旁边华夏棋院的人却全都羞愧的低下了头。

这次要不是张辰出马的话，他们还真就赢不了李再天。

“行了，我还有点儿事儿，先颠儿了啊。”

张辰看了眼时间，不给那些记者继续发问的机会，便径直从人群中挤了出去。

他虽然走了，但他的那些话却在网上引起了一阵轩然大波。

“我靠！真不愧是辰哥啊，说话就是带劲儿！”

“论装逼，张辰已经无敌了好吗？”

“辰哥说的没错，我们华夏才是围棋的老祖宗啊！”

“我现在就好奇，你们说那些棒子会不会不服输？”

“你管他服不服输呢，不服再来跟辰哥继续下啊！”

“我觉得张辰这么说有点儿不妥，我们华夏可是泱泱大国，怎么能说那么直接的粗话呢？”

“这就叫粗话了？你是没听李再天之前怎么说的吧？”

“棒子居然敢把我们的围棋申遗，骂他们两句都算轻的！”

网上的舆论一片倒，除了极个别几个人觉得张辰说的话有失大国风范，其他的网友全都觉得过瘾极了。

很快，那些新闻媒体也写出了一篇篇新的文章。

《张辰说华夏是围棋的祖宗》！

《张辰放话称憨憨国所有棋手都不是他的对手》！

《张辰的神之一手到底有多牛逼》！

这些文章的标题虽然写的不一样，但其中的内容却都差不多，基本上就是张辰说过的那些话，以及他们对这些话的理解。

随着这些报道一出，全国人民很快就知道了张辰把李再天下的昏过去，然后又口出狂言的事情。

但跟以往不同的是，以前张辰说过的那些狂言，有不少人都觉得不喜欢。

但这一次，几乎百分之九十九的人全都力挺张辰。

不为别的，就因为张辰说的那几句话太提气了！

他激发了全国人民一种叫做民族自豪感的东西！

就像张辰之前在相声里说过的那样，棒子除了泡菜还有什么？

就连泡菜也是从华夏传过去的啊！

----------------------------------------

第1643章 罄竹难书

泡菜从华夏传到憨憨国以后，张辰的那些大话也顺带传了过去。

面对张辰的大话，憨憨国那些网友当然愤怒了。

就在前几天，他们才把围棋申遗，结果今天张辰就说华夏才是围棋的老祖宗？

这不是明摆着打他们的脸吗？

“放屁，围棋明明是我们憨憨国的！”

“泡菜也是我们的！”

“辣白菜也是我们的！”

“地球都是我们的！”

那些愤怒的憨憨国网友纷纷在社交平台上骂了起来。

另一边。

李再天和他的团队成员刚落地，就听说了张辰口出狂言的事情。

面对张辰的话，李再天团队的那些人都愤怒极了。

“哼！要不是我们再天状态不好，他怎么可能赢？”

“昨天那局我们确实一时大意输了，但今天这局还没分出胜负呢！”

“那个张辰太不要脸了！”

“有本事跟我们真刀真枪的干啊！”

听着团队成员的话，李再天的脸色始终阴沉的可怕。

李再天的师父发现了李再天的不对，走过去拍拍李再天的肩膀道：“再天别生气，等我们下次养好了精神，我们再跟张辰一决雌雄！”

李再天苦涩的摇摇头道：“师父，这局棋下成那样，我已经赢不了了。”

李再天师父愣了一下，思忖道：“没事儿，我给你想办法，就说你今天发高烧，让你跟张辰重新下一局。”

李再天嘴角一扯。

重新下一局？

重新下一局又能怎样？

别人不知道张辰的厉害，他难道还不知道吗？

“师父，还是算了吧。”

李再天看着他师父，小心翼翼的说道：“张辰这个人远没有我们想的那么简单，他不仅围棋下的很厉害，就连性格都十分狡诈！”

“狡诈？”

李再天师父想了想，说道：“原来是这样，华夏人太可恶了！”

李再天：“？？？”

这怎么就跟可恶扯上关系了？

不过话说回来，张辰确实挺可恶的！

出了机场，憨憨国棋院的人便派出专车把李再天一行人接走了。

原本，他们一行人昨晚都没休息，就算在飞机上睡了一觉也不怎么管用。

但现在，他们可以休息了，却没有一个人能够睡得着。

耻辱！

奇耻大辱啊！

他们原本去华夏，是为了耀武扬威，不但帮憨憨国拿回亚洲第一娱乐圈，还要促进憨憨国对围棋申遗这件事尽快达成的！

可现在呢？

亚洲第一娱乐圈也就算了，这本来就跟他们没什么关系。

但是他们最该做的事情，却被张辰搞了一个灰头土脸！

就连他们自己，突然都觉得围棋申遗这件事希望渺茫！

他们都输成这样了，哪儿还有脸继续申遗啊？

不过，憨憨国是一个很注重脸面的国家！

虽然他们的很多行为很不要脸，可他们自己却不会承认自己不要脸的。

只要他们不承认，他们就还是体面人！

体面人怎么可能不要脸呢？

憨憨国棋院。

李再天一行人回来之后，就被拉到了会议室里。

“再天，你这次怎么搞的？”

众人刚落座，憨憨国棋院的院长就一脸焦急的问道。

李再天闻言心里不舒服极了。

以往他代表憨憨国百战百胜的时候，憨憨国棋院的所有人全都围着他、捧着他，现在他才输了一场比赛，就被质疑了？

李再天想都没想道：“就凭张辰那个诡计多端的家伙，别说我了，就算是换成你们任何一个人去，都赢不了他！”

众人听了一愣，憨憨国棋院院长问道：“再天，你的意思是你也赢不了他？”

李再天下意识的就想说自己赢不了张辰，但话到了嘴边的时候又收了回来。

他可是围棋天才啊！

他怎么可以有赢不了的人呢？

于是，他改口道：“不是我赢不了张辰，而是那个家伙太阴险了！”

这么说就自然多了。

他虽然输了，但并不是输在他实力不够，而是对手太阴险！

“原来如此！”

院长点点头，说道：“华夏果然无耻！”

“没什么事情我先去休息了。”

李再天打了个哈欠说道：“昨天晚上一整晚都没睡，我快要困死了。”

说完，他就直接走了出去。

他走了后，院长疑惑道：“再天怎么昨天晚上一整晚都没睡？还有你们，怎么看起来都十分疲惫的样子？”

李再天团队的人互相看了看，好像在问要不要说实话。

最终还是李再天的师父出面道：“张辰这个人太狡猾了！”

他的本意是想说，张辰弄出那个《打倒张辰》的游戏，让他们全都浪费了一天的时间！

但院长却眼睛一亮道：“我懂了，原来如此！”

说着，他对旁边的人说道：“快去召开新闻发布会！”

李再天师父愣了愣，不明白院长为什么要召开新闻发布会。

但他犹豫了半天，还是没把自己刚才那句话解释清楚。

他不敢啊！

这么丢脸的事情，怎么能告诉所有人呢？

于是，在半个小时后的新闻发布会上，憨憨国棋院院长当众怒批张辰为了赢已经不择手段！

比如，在李再天睡觉的房间附近制造噪声，吵的李再天一整晚都睡不着觉，影响了第二天的发挥。

再比如，他在比赛的时候，使用各种手段，或者言语挑衅，或者肢体冲突，打扰李再天的思路。

等等等等！

反正是在他的语言之下，张辰好像成了一个罪大恶极的匪徒！

而且还是罄竹难书的那种！

听到憨憨国棋院院长的话之后，憨憨国网友再次暴怒了。

“我就说李再天怎么可能会输，原来是这样！”

“张辰昨天就把我们再天欧巴的鼻子打破了！”

“张辰真是个小人！”

“有本事重赛，我们再重新来一场比赛！”

“天下苦张辰久矣！”

看到这些憨憨国网友的发言，李再天表示很满意。

刚开始，他还在想要找什么借口，掩饰自己这次的失败呢。

结果还是院长经验老道啊！

这么快就给他找好了理由！

他终于可以睡个放心觉了！

不过话说回来，为什么张辰开发的那款《打倒张辰》升级版，还没有上线呢？

----------------------------------------

第1644章 时间地点你们定

憨憨国的媒体把憨憨国棋院新闻发布会上的内容大肆散播之后，那些憨憨国网友在国内骂完了之后，又跑到飞书网上继续骂了起来。

这一下，华夏的网友可就不干了。

张辰无耻这一点，他们是非常支持的。

但问题是，他们说张辰无耻行，憨憨国说张辰无耻不行！

于是！

双方马上就在飞书网上骂了起来。

自从张辰成为世界明星后，华夏网友在飞书网上也越来越活跃了。

而且，华夏别的没有，就是人多！

很快那些憨憨国网友就招架不住了。

但他们却始终不肯罢休。

华夏网友：“我们有张辰！”

憨憨国网友：“张辰是个无耻小人！”

华夏网友：“我们有张辰！”

憨憨国网友：“张辰是个无耻小人！”

双方这么骂来骂去的也没什么意思，但他们却偏偏骂的十分起劲儿。

燕京。

张辰正在跟董珊珊一起逛商店。

他们马上就要订婚了，董珊珊想给她自己和张辰挑几件在订婚宴上穿的礼服。

张辰以前也没在意过这些，反正不管董珊珊想要什么，他直接买就行了！

谁让他现在是土豪呢？

就算买不到的，张辰也完全可以给董珊珊做！

别的不说，他很久之前还抽到过一个【裁缝大师】呢！

他真要是做起衣服来，未必就比那些大牌差！

逛了一圈，董珊珊总算是把该买的东西基本上买全了。

因为之前已经见过家长了，所以董珊珊并不是特别害怕，但却仍然有些紧张。

按照张辰姥爷那里的风俗，订了婚可就要改口了！

虽然她之前也是随着张辰喊的姥爷、舅舅什么的，但性质不一样啊！

两人逛完一圈后，便坐在一家奶茶店里喝奶茶。

张辰刷了下手机，眉头一下皱了起来。

董珊珊抓着他的手，问道：“怎么了？”

张辰说道：“小棒子不服气啊，回去以后竟然说我耍阴招，晚上找人影响他休息。”

董珊珊愣了愣，问道：“那你找人做了吗？”

张辰刚想说没有，突然想起自己之前联系可乐三个亿，让他在憨憨国推广《打倒张辰》的事情。

“应该是没有吧。”

张辰不太肯定的说道：“我就是玩赚个一波流，谁想到李再天竟然也入坑了呢？”

说着，他把《打倒张辰》这款游戏在国外获利五十亿的事情说了一遍。

董珊珊听完都懵了。

她这几天都没怎么管事，还不知道辰光基金的账上又多了几十亿。

“你这也太赚钱了吧？”

董珊珊惊讶的看着张辰，问道：“那万一要是有一天，你比我爸还有钱了怎么办？”

张辰嘿嘿一笑，说道：“不是我跟你吹，真要是论有钱，你爸还真不行。”

董珊珊翻了个白眼，娇嗔道：“说你胖，你还喘上了？还是先想想这件事怎么办吧。”

张辰随意道：“这还不简单？看我怎么怼他！”

说着，他马上登录上自己的飞书网账号，艾特了一边李再天和憨憨国棋院的账号。

“你们要是不服气的话，我可以重新给你们一次机会，地点你们定，时间你们定，老子随时奉陪！”

发完消息，他就放下手机道：“好了，我们可以继续愉快的喝奶茶了。”

董珊珊疑惑道：“就这么简单？”

张辰点点头，道：“不然呢？你以为那些棒子有多难对付？”

另一边。

看到张辰在飞书网上发的消息后，憨憨国那边顿时群情激涌。

一群网友全都跑到憨憨国棋院和李再天的账号下面艾特起来，希望他们可以跟张辰继续下棋，把张辰给打败了！

憨憨国棋院那边并没有多想，马上就想替李再天应战。

但就在他们征询李再天的意见时，被李再天给拒绝了。

“什么？让我再跟张辰下一盘？”

李再天惊讶的看着院长，头摇的跟拨浪鼓似的说道：“我不去，我坚决不去！”

院长说道：“这次时间地点随便我们定，我们可以把地点定在我们这儿。”

李再天继续拒绝道：“不是地点的事。”

院长继续道：“你如果担心张辰实力太强，我们也可以找人去影响他休息。”

李再天马上心动了起来，但想到张辰那一颗颗天马行空的落子，还是拒绝道：“院长，我觉得还是算了吧。”

院长疑惑道：“为什么要算了？这可是我们为自己正名的好机会啊！”

李再天想了好一会儿，才耷拉着脑袋道：“我下不过他。”

“你下……什么？你下不过他？”

院长惊讶的看着李再天道：“你确定你说的是真的？张辰的实力真有这么可怕？”

李再天想着既然已经承认了，便索性干脆道：“其实别说我了，就算是把我们所有人加在一起，也未必能够下的过他！”

院长眨眨眼，问道：“那如果我们来点儿盘完招呢？”

李再天摇摇头，说道：“盘完招可以用，但在棋盘上没办法作弊吧？据我所知那个张辰可是武术高手，精力大的吓人，不是能轻易被盘外招影响的。”

院长：“……”

他心里已经愤怒极了！

既然李再天早知道这样，那他为什么不早点说呢？

现在他新闻发布会都开完了，各种大话都说完了，李再天才告诉他张辰不可战胜？

“那行吧。”

院长狠狠地瞪了李再天一眼，背着手负气离开了。

然后，就没有然后了。

不管憨憨国的网友们怎么说，李再天和憨憨国棋院就是没有任何动静。

华夏网友一看这还了得？

李再天和憨憨国棋院明显就是怂了啊！

这时候不要他们的命，啥时候要他们的命啊？

“李再天有本事继续跟我们辰哥下啊！”

“地点你们定，时间你们定，还有什么要求尽管提！”

“要不这样吧，到时候就让我们辰哥直接把眼睛蒙上，这样李再天就敢跟辰哥下棋了！”

“对对对，这个主意好，李再天敢不敢采纳啊？”

看到这些冷嘲热讽，憨憨国网友们全都郁闷极了。

可偏偏李再天和憨憨国棋院不发声，他们什么都做不了。

----------------------------------------

第1645章 打倒张辰2

三天后。

最近一轮的申遗工作已经完成了。

所有关注憨憨国围棋申遗这件事的网友，全都第一时间打开了申遗网站。

袅袅国：袅袅炊烟申遗成功。

炊烟国：炊烟袅袅申遗不通过。

憨憨国：围棋申遗不通过。

……

看到憨憨国申遗不成功的那一刻，华夏的网友全都高兴坏了。

“哈哈哈！小棒子申遗没通过！”

“啧啧啧！李再天都被辰哥搞的成了逃兵了，他们还有什么脸继续申遗？”

“辰哥说的没错，我们华夏才是围棋的老祖宗，棒子算个屁！”

“小棒子要想围棋申遗成功，再等五百年吧！”

“五百年也不行，等什么时候他们统一了宇宙再说吧！”

“我们要乘坐载人飞船上天上去看看，还有什么是属于我们的！”

华夏网友这边一片喜气洋洋，明明这并不是什么大事，但好多人却感觉跟过节似的。

一些平日里各种声称说要减肥，但却迟迟没有付诸于行动的网友，更是趁机跑到饭店，大肆庆祝憨憨国申遗失败。

另一边，憨憨国的网友虽然早有准备，但看到结果的那一刻，心里却仍然空落落的。

然后！

他们便把这笔账全都记到了张辰的头上！

要不是那个该死的张辰，要不是他用卑劣的手段打败了李再天，他们的申遗怎么可能不成功？

虽然憨憨国围棋申遗不成功，主要还是因为华夏在国际上的威望渐盛，而且围棋本来就是华夏发明的！

但这些被愤怒冲昏了头脑的憨憨国网友，却依然固执的要继续打倒张辰！

就在这时，一款名为《打倒张辰2》的游戏在憨憨国上线了。

“《打倒张辰2》？这不会又是张辰搞出来的坑钱游戏吧？”

“张辰还敢继续来我们憨憨国坑钱？上一次我就投诉过他了！”

“《打倒张辰》这种游戏，只有傻子才会玩！”

“阿西吧！《打倒张辰2》的价格居然高达十八万韩元？这也太贵了吧？”

“这肯定又是张辰搞出来坑我们钱的！”

“张辰这个坑比！”

憨憨国的网友看到游戏发布，马上全都骂了起来。

反正骂两句又不犯法，而且他们还能心情舒畅，为什么不骂？

正在复盘跟张辰下的那两盘棋的李再天也听到了旁边的工作人员说起《打倒张辰2》的事情。

他马上就想起在跟张辰的第二局对弈开始前，张辰玩过的那个样子。

那个游戏一看就很好玩啊！

于是，李再天也没有心思继续复盘了，马上悄悄地溜出去，开始拿出手机，找到《打倒张辰2》这款游戏并选择下载。

没多大会儿，游戏就下载好了。

李再天迫不及待的打开游戏玩了起来。

刚点开，他发现进入游戏的时候多了选择购买人物和购买道具的选项。

因为刚开始钱不多，所以他只能买了最便宜的人物和摩托车。

接着，他便急忙开始游戏。

游戏开始，这次的场景也跟之前那种光秃秃的沙漠不一样了。

周围不但有海，而且还有城市和乡村！

“脏一打！”

李再天整个人玩的高兴极了。

这才是他想要玩的游戏啊！

唯一比较令人不爽的是，这款游戏现在只有单机功能，就只有他一辆摩托车光秃秃的跑，让他觉得少了许多乐趣。

可很快，他就发现原来在赛道上跑的车子，并不只有他这一辆。

因为他在赛道上跑的时候，他撞坏了不少东西，所以很快就被警察给抓住了。

“阿西吧！”

李再天骂了一句，但眼睛却更亮了。

他刚刚被警察抓了，这说明什么？

说明这款游戏肯定还有更多的玩法，只是他没发现而已啊！

他又跑了一些路程，慢慢的攒了一些钱，但因为钱攒的太慢，没办法直接购买那些等级最高的车子和道具。

李再天回到主界面看了看，结果发现这游戏居然还有充值功能！

靠！

为什么刚才没发现呢？

他马上二话不说，便充了一万韩元。

然后……

三万！

五万！

十万！

每当他被警察抓住的时候，他就会选择直接充钱购买那些看起来十分豪华的摩托车和道具。

尤其是他发现那些棍子、鞭子类的道具，竟然也可以对警察使用的时候，他就更忍不住想充钱了！

这款游戏叫什么？

《打倒张辰2》啊！

既然这些道具可以对警察使用，但岂不是说也可以对张辰使用？

虽然他到现在还没看到张辰的影子，但这并不妨碍他幻想啊！

与此同时。

虽然很多憨憨国网友继续在网上抵制《打倒张辰2》这款游戏，但还是很多人忍不住下载下来。

然后，他们便如同自来水一般的给张辰宣扬起来。

“《打倒张辰2》这款游戏很好玩啊！”

“这游戏真带劲儿，居然还能在警察手里逃跑！”

“太刺激了啊！我从来没玩过这么刺激的游戏！”

有了这些自来水的评价，那些本来不准备玩的网友们纷纷来了精神。

很好玩？

不是坑钱的？

靠！

那必须得玩啊！

于是，数不清的网友又继续投入到了玩游戏的过程中。

不少人下载下来之后，发现果然跟前面那些人说的差不多。

不管是地图，还是道具都比以前好玩多了！

如果说《打倒张辰》只是一款坑钱之作，那这款游戏就是绝对的良心作品啊！

要说这款游戏唯一的缺点……

就是真特娘的贵啊！

不少网友兴致勃勃的玩了起来。

华夏。

就在《打倒张辰2》在憨憨国上架的同时，张辰工作室旗下的无极手游也在各大游戏商店上架了一款名为《暴力摩托》的游戏。

只不过，跟在憨憨国的天价售价不同，这款游戏在华夏的价格为……

0！

没错！

这款游戏在华夏就是免费下载的！

而且，不光下载免费，就连游戏里面的道具几乎都免费送！

更更更要命的是！

这款游戏，跟憨憨国那款《打倒张辰2》几乎一模一样！

要说除了名字外，唯一不一样的地方，则是这款游戏最后的画面。

----------------------------------------

第1646章 小样，还想打倒我？

既然《打倒张辰2》这款游戏的名字就叫《打倒张辰2》，那这里面肯定还有跟《打倒张辰》有关的内容！

比如，在各个赛道跑完之后，还有一条主赛道。

这条赛道的名字就叫“打倒张辰赛道”。

跟第一款《打倒张辰》相比，这条打倒张辰赛道，倒是比以前有趣了许多。

最起码，他们可以存档了！

不过，唯一可惜的就是存档机会只有两次，而且跟之前一样还没有暂停键！

但张辰在憨憨国的仇恨值太大了！

不就是没有暂停键吗？

不就是只能存档两次吗？

他们肝了！

于是！

在连续肝了十几个小时之后，李再天成为第一个通过“打倒张辰赛道”的玩家。

跟第一次跑完整条赛道一样，张辰的身影出现在赛道尽头。

摩托车在距离张辰还有五六米远的时候停下了，摩托车上的人物形象从摩托车上跳了起来。

然后，一连串工具出现在屏幕上。

斧头！

鞭子！

棍子！

叉子！

各种各样的道具直接让李再天眼花缭乱。

他犹豫了一会儿，选择了一把斧头。

他要把眼前这个张辰的人物形象直接剁碎！

但就在他选择之后，眼前马上出现了请充值购买的提醒，而且就这么一把斧头，居然售价十八万韩元！

但这对李再天来说根本不是问题，他想都没想就直接选择充钱购买！

上一次是想过去打倒张辰，但却根本过不去。

这一次可不一样了！

既然游戏商给了他这样的机会，那他绝对不会因为舍不得充钱而浪费机会！

刷！

随着银行的扣款短信，李再天充值成功，很快就把这把精致的斧头拿到了手里。

然后！

他一步接着一步的走到了张辰的人物形象面前。

他操纵着角色，挥起斧头就准备冲张辰砍去。

可下一秒！

砰！

对面的张辰居然掏出一把枪，把李再天操纵的角色给打倒了！

而且，张辰在把李再天的角色打倒之后，还优雅的吹了吹枪口。

接着，张辰贱贱的声音从里面传了出来。

“小样，就凭你还想打倒我？”

李再天瞬间抓狂了！

“啊啊啊啊啊！”

李再天二话不说，直接把手机扔到地上摔了个稀巴烂。

就在手机粉碎的同时，他的心突然也碎了。

这可是他刚刚买了还不到三天的手机啊！

他的上一块手机，就在通关《打倒张辰》之后报销了啊！

“张辰！”

李再天咬牙切齿的念叨着这个名字。

这一天，张辰的名声再次在憨憨国臭大街了。

但张辰却一点儿都不在乎！

因为《打倒张辰2》这款游戏给张辰带来的收入，远超《打倒张辰》！

这一次，他单单在憨憨国捞的钱换成华夏币就足足七十亿！

张辰工作室。

赵小龙看着这个数字，惊喜的找到张辰说道：“辰哥，我们这次发了啊！”

张辰看了看报表，说道：“这算什么发了？你好歹也是月入过亿的人了，能不能稳重点儿？”

赵小龙嘿嘿一笑，他心里满足极了。

当初，他的无极手游都快开不下去了！

就因为他投奔张辰，彻底改变了他的命运！

当初张辰因为脸皮有点儿薄，所以分给了赵小龙和无极手游那些老人一点儿股份。

所以，现在当初跟赵小龙坚持到底的那些人，早就全都赚了个盆满钵满！

这段时间，也不是没人想要打赵小龙和那些老员工手上股份的主意，但根本没人成功！

因为他们都知道，股份换成钱那就是死钱了，但只要还在手里，只要张辰还在，这些股份代表的就是源源不断的活钱啊！

这不，这次他们就赚大了！

赵小龙感慨道：“要说憨憨国那边的人还是有钱啊，他们都被坑了一次了，结果这次还上当。”

张辰哼笑道：“棒子虽然可恶，但他们那边毕竟是发达国家，平均工资水平可比我们高多了，而且棒子嘛，智商当然不怎么样了。”

说完，他和赵小龙全都笑了起来。

赵小龙试探道：“辰哥，你说我们有没有可能出个《打倒张辰3》，继续赚一波？”

张辰急忙摆手道：“打住，再一再二不再三再四这句话你难道没听过？你要真是整个《打倒张辰3》出来，那侮辱的可就不是棒子的智商，而是我们的智商了！”

赵小龙无奈的叹了口气。

他这次是真想再来一次啊！

随便鼓捣一下，就能日入过亿，这种赚钱方式他这辈子也没经历过啊！

哦不对！

他前几天才刚刚经历过一次，但这种事情谁又会嫌多呢？

可惜既然张辰都拒绝了，那以他的智商大概也没办法真把《打倒张辰3》搞出来。

这不是他实力不够，而是他没有张辰那么能找骂啊！

憨憨国那边的事情，也逐渐传到了华夏这边。

华夏网友一听全都笑喷了。

“我去！上过一次当居然还能再上当？”

“哈哈哈！辰哥这一波简直太贱了啊！”

“说实话，我倒是挺想玩玩那个《打倒张辰2》的。”

“想玩？这游戏其实就跟我们玩的《暴力摩托》差不多，而且还没有联机模式，而且还得花九百九十九才能下载，你还想玩吗？”

“卧槽！这么贵？辰哥这是往死里坑棒子啊！”

“这就叫坑了？你还没看最后花九百九十九块钱想要打倒张辰，却被张辰一枪毙命的画面呢！”

“啧啧，估计这么贱的人也就只有辰哥了吧？”

“没错，全世界都找不到第二个的那种！”

华夏网友们在微博上聊完了，马上又跑到飞书网去聊了起来。

面对他们的嘲讽，憨憨国的网友都愤怒极了。

可偏偏，他们却找不到任何可以反驳的理由。

他们怎么反驳啊？

他们都被智商碾压成那样了！

而随着华夏网友的各种嘲讽，《打倒张辰2》这款游戏也引起了许多其他国家网友的好奇。

然后，他们通过各种渠道下载了《打倒张辰2》这款游戏。

虽然他们早就知道这款游戏很坑，但架不住有些人不光有钱，而且很闲啊！

就这样，赵小龙再次达成了日入过亿的愿望。

----------------------------------------

第1647章 订婚了

一周后。

一切都已经尘埃落定。

《打倒张辰》和《打倒张辰2》这款游戏一共给张辰带来了将近一百五十亿的利润。

不过，这一百五十亿里面有百分之十是要分给赵小龙和无极手游那些老员工的。

因为张辰当初分给了他们百分之十的股份。

剩下的那些，张辰还要把九成的收入打到辰光基金的账上。

这么一来，他剩下的收入可就直接锐减了！

但即便如此，他还是获得了十几亿的私房钱。

张辰未来老丈人董天的眼睛都红了！

就算是他，赚钱也没这么快啊！

不过一想到张辰赚的钱，将来还是要给他宝贝女儿管，董天便愉快了许多。

可再仔细一想，等他将来老死了之后，他的钱还是要继承给董珊珊的……

而董珊珊的就是张辰的，董天的心情瞬间又不美丽起来。

于是，在张辰和董珊珊的订婚宴即将开始的时候，董天告诉张辰，订酒店的钱要张辰自己出！

张辰听完一愣，说道：“这不是早就定好的吗？”

作为男方，而且又不差钱，张辰很自然的就把这些钱全都包了。

董天：“……”

说起订婚宴，这次张辰和董珊珊的订婚宴并没有选择张辰外公所在的城市，而是在燕京举办的。

一来张辰外公所在的城市比较偏僻，张辰和董珊珊的同事去一趟都比较麻烦。

二来张辰给他外公使用了一瓶【健康泉水】之后，老人家的身体好了很多，坐个车什么的一点儿问题都没有。

而且！

老人家连他们在高速公路上一共经过了多少个摄像头都记得清清楚楚！

这一次的订婚宴并没有搞的太复杂，张辰和董珊珊互相挽着手朝对方的亲人改了个称呼，然后领了个红包，便算是完成了。

接下来的事情，就是大家一起吃吃喝喝！

值得一提的是，因为张辰怕自己外公担心比不上董天家大业大，红包拿不出手，所以他特意给外公准备了几个大红包。

但外公却拒绝了张辰的好意，执意要用自己的钱给董珊珊包红包。

而且，最后他给出的红包也不低，足足八千八百八十八块钱。

这个钱对于董珊珊和张辰来说不算什么，但对于张辰外公，这可是将近两个月的退休金了！

看着厚厚的红包，张辰心里也有些感动。

虽然自从穿越以后，他就没怎么跟这个倔强的老头打过几次交道。

但从这个老头的身上，他感受到了许多从来没有过的关爱。

这种关爱，是他不管前世还是今生都从未体会过的。

外公把红包交给董珊珊之后，忍住泪说道：“珊珊，你是个好孩子，张辰这辈子不容易啊，你们两个以后一定要好好地。”

听着外公的话，董珊珊也差点儿哭出来，但最后还是忍住了。

“外公您放心，我们一定会的。”

董珊珊看了眼张辰，跟张辰牵着的那只手悄悄地用了用力。

远处的陈萍看着这一幕，也不由感慨极了。

曾几何时，她因为她小姑也就是张辰母亲的原因，对张辰十分关心。

但在张辰母亲走了以后，她十分看不上自己这个整天只知道做梦的表弟。

可现在，自己这个不上进的表弟不光做梦做成功了，而且还做的如此之大！

就连她最近的几笔生意，都是沾了张辰的光才做成的。

张辰和董珊珊给外公敬完酒，然后便来到了董天和董夫人面前。

“爸，请喝酒。”

叫出“爸”这个字的时候，张辰整个人都感觉别扭极了。

对面的董天同样感觉无比的别扭，这怎么突然就成了爸了呢？

这什么狗屁风俗啊！

明明老子的大白菜还没被……

明明两人还没结婚呢，只是订婚而已，这怎么就改口了呢？

“哎！好的！”

董天马上接过酒一口干了。

然后，他十分痛快的掏出一个大红包。

红包里面的钱也不多，只有八千八百八十八，跟张辰外公的红包一样大。

张辰把红包交给董珊珊，然后继续给董夫人敬酒。

“妈，喝酒。”

张辰端起酒杯递到董夫人面前。

“好的，乖儿子！”

董夫人十分痛快的接过酒杯喝了起来，喝完掏出一个大红包交给张辰。

红包里面的钱也不多，一共九千九百九十九。

而她之所以准备这个数字，并不是为了压张辰的外公，而是为了压董天一头。

敬完酒，张辰和董珊珊在司仪的主持下，又交换了订婚戒指，并且互相戴到对方的中指上。

张辰攥着董珊珊的手，说道：“珊珊，以后你可就是我的人了。”

董珊珊小脸一红，说道：“这只是订婚，又不是结婚。”

张辰嘿嘿道：“你管什么订婚、结婚？只要你手上戴上了我的戒指，你就是我的人了！”

董珊珊眨眨眼，说道：“那你的意思，你也是我的人了？”

张辰点点头，道：“我生是老婆大人的人，死是老婆大人的鬼！”

董珊珊翻了个白眼，娇嗔道：“讨厌，你离我远点儿。”

张辰：“好的老婆大人！”

董珊珊：“闭嘴，不准叫老婆大人，我们还没结……”

张辰：“好的老婆大人！”

两人吵吵闹闹的吃完饭，这次的订婚宴就这么结束了。

张辰订婚的消息，虽然并没有大肆宣传，但还是必不可免的被网友们知道了。

“哇！辰狗和最美天使订婚了啊！”

“看着吧，这货又得嘚瑟好几天！”

“我就想知道，这货会怎么嘚瑟。”

“要不写首诗吧，我好久没看他写诗了。”

“我也是，突然好怀念这货的诗啊。”

“说不定这货直接喝多了，什么都写不了呢？”

“这……好像也有可能？”

在一名网友的神预言下，张辰不可避免的喝多了。

虽然他有【酒量果实】的加持，但今天找他喝酒的人太多了啊！

尤其是以他的老丈人董天为首的女方亲戚，各种找理由跟他喝酒！

而且，你要是不喝吧，对方还跟你急！

偏偏张辰还拿对方没办法，因为那个人就算是董天见了也得老老实实的。

那是董天他爹，董珊珊她爷爷啊！

----------------------------------------

第1648章 你是我的人间四月天

老丈人的老子都出马了，张辰自然不可避免的喝多了。

第二天，看到网友们的请求，张辰马上来了精神。

写诗？

这还不简单吗？

他现在唯一的问题是，他要抄……写哪一首呢？

琢磨了半天，张辰最终把目光对准了林徽因。

林徽因可是张辰前世有名的才女，她一生中有三个男人为她疯狂着迷。

一个是张辰前世大名鼎鼎的诗人徐志摩，曾经初见十七岁的林徽因便深深为之着迷。

还有一个是小迷弟金岳霖，这位华夏哲学第一人更是为了林徽因终身未娶！

最后一个便是林徽因的丈夫梁思成，两人间那种相濡以沫的感情，直接羡煞了无数人。

还有张辰前世大名鼎鼎的那句“你若安好，便是晴天”，同样是出自林徽因的作品。

甚至，因为这句话太有名了，还被无数网友恶搞成“你若安不好，我便弄死你”等恶搞言论。

当然，张辰想写的并不是这些。

他要抄……写的，是那首同样大名鼎鼎的《你是人间的四月天》。

这首诗张辰前世的时候十分喜欢，他甚至不需要用【天赋牌核桃露】，就能回忆起这首诗的每一个字，甚至是每一个标点符号。

啪啪啪！

张辰打开微博，脑海中回想起董珊珊的模样，微笑着开始打字。

“我说你是人间的四月天；

笑响点亮了四面风；

轻灵在春的光艳中交舞着变。

你是四月早天里的云烟，

黄昏吹着风的软，

星子在无意中闪，细雨点洒在花前。

那轻，那娉婷你是，

鲜妍百花的冠冕你戴着，

你是天真，庄严，你是夜夜的月圆。

雪化后那片鹅黄，你像；

新鲜初放芽的绿，你是；

柔嫩喜悦，水光浮动着你梦期待中白莲。

你是一树一树的花开，

是燕在梁间呢喃，——你是爱，是暖，

是希望，你是人间的四月天！

——谨以此诗献给此生挚爱董珊珊！”

原本昨天晚上张辰的微博一直没有动静，人们都对张辰的新诗不抱任何希望了。

今天看到张辰的微博更新，网友们先是愣了一下，然后便急忙点了进去。

这一看，众人便全都被这首诗里面的内容给惊住了。

一直以来，张辰虽然很有才名，但其实他也就刚出道的那段时间写过不少诗，后面几乎就没有任何作品了。

以至于，许多网友甚至觉得张辰已经江郎才尽了。

不然为什么他那么长时间都不写诗，反而动不动就在微博上开炮骂人呢？

而且！

他就连骂人也没有以前那么有意思了啊！

如果说张辰以前是把骂人当成了一门艺术去发展，那现在他就只剩下返璞归真了。

不过碍于张辰的咖位越来越大，人们也便下意识的忽略了不少事情。

直到这首《你是人间的四月天》一出，网友们才猛地回想起那一段文坛被张辰支配的日子。

“卧槽！这真是张辰写的？他居然还有这么柔情的一面？”

“你是人间的四月天？光是开头这个意象就感觉好美啊！”

“真的难以相信，这么美的诗居然是张辰那个王八蛋写出来的。”

“对不起，我来的有点儿晚，我想确认一下，张辰真的会写诗吗？”

“会？你把那个吗去掉，辰哥是我见过最会写诗的人！”

“要我说，这货唯一的缺点就是太懒了，不然他早就成大诗人了！”

“大诗人？这货但凡勤一点儿，什么事儿都是大的！”

“对了，这货好像还是华夏作协的理事啊！”

“不是，这么那啥的时候，你们就没有觉得很浪漫吗？”

“浪漫？我就知道张辰很浪，而且很慢！”

张辰发完这首诗之后，就在一直关注着下面的评论。

结果他才看了没几条，脸马上就黑了。

这么浪漫的时候，那些网友竟然一点儿都不关注这首诗的本身，反而还说他又浪又懒？

靠！

要不要这么扫兴啊！

不过，就在他刚准备在微博上教育一下那些丝毫不懂得欣赏文学的网友的时候，他的手机嗡嗡的响了起来。

看到电话号码的那一刻，张辰马上笑了起来。

“喂，珊珊，我刚写的那首诗你看了吗？”

他整个人在说话的时候，语气里面就透露着三个字。

——求表扬！

董珊珊笑笑，说道：“看了，谢谢你给我写的诗，而且还把我形容的那么美好。”

张辰嘿嘿一笑，嘚瑟道：“这算什么啊？只要你想，我随时随地还能写出更好的！”

董珊珊翻翻白眼，说道：“这么煽情的时候，你能不能不要这么扫兴？”

张辰愣了一下，惊叹道：“我扫兴？”

董珊珊点点头，说道：“对啊，不扫兴吗？”

张辰：“扫兴！”

董珊珊咯咯一笑，说道：“好吧，其实我今天很高兴。”

张辰一听，忙道：“你的意思是说……”

结果，不等他说完，董珊珊便道：“我什么意思都没有。”

说完，她便把电话直接挂了。

张辰拿着手机，突然有点儿摸不着头脑。

所以董珊珊到底是什么意思？

她是觉得自己扫兴？

还是没有觉得自己扫兴？

不对！

那首诗可是他写的，他怎么成了扫兴的那个人？

这……

还有没有道理可以讲了啊！

但正当他准备给董珊珊重新打过去电话问一问的时候，赵武伟突然敲了敲门走了进来。

“辰哥，楚姐的经纪人找你。”

赵武伟走进来说道。

“楚姐的经纪人？”

张辰愣了愣，说道：“方姐？”

赵武伟点了点头。

张辰撇撇嘴道：“那你直接说方姐不就行了吗？为什么还要加上前缀？”

赵武伟道：“我这不是怕读者大大一时间想不起方姐是谁吗？”

张辰翻了个白眼，说道：“那方姐现在在哪儿呢？她有没有说找我什么事？”

赵武伟道：“好像是为了楚姐来的。”

“为了楚姐来的？”

张辰马上站起来，说道：“那我马上过去。”

楚卿对他可是有知遇之恩的，不管到底是为了什么，既然方黎找到他，那他就必须马上过去。

----------------------------------------

第1649章 方黎的请求

张辰工作室二楼。

一间小型的会客室里。

楚卿的经纪人方黎正端坐在沙发上。

“方姐，你来之前怎么不给我打个电话呢？”

张辰一进门，马上笑呵呵的问道。

方黎见状马上起身相迎道：“张教授！”

张辰闻言皱皱眉，说道：“方姐，你怎么也跟我用上官称了？咱们之间不用这样。”

方黎笑笑，说道：“好吧，小辰。”

望着张辰，方黎心里十分复杂。

当初楚卿力排众议要挖掘张辰，并且还给他了一笔天价签约费的时候，方黎心里其实是有不少意见的。

就算张辰潜力很大，可他当时只是一个新人，一个新人根本值不了那么多钱！

而且，楚卿后来为了张辰更是不惜跟赵青山翻脸，这就让方黎更加觉得不值了。

不过，现在张辰的成就，不得不让方黎感叹。

就算是楚卿当初花下十倍的价值签下张辰，现在来看也是值得的！

张辰看着方黎，问道：“方姐这次来找我是为了楚姐？”

方黎点点头，说道：“嗯，本来我早就想叫卿卿来找你的，但是她一直都抹不下面子，所以只能我来找你了。”

“抹不下面子？”

张辰疑惑道：“楚姐跟我还用这么见外吗？”

方黎眨眨眼，说道：“你还记得上一次你跟楚卿说话是什么时候吗？”

“就是那……”

张辰刚开口马上就愣住了。

因为方黎说的没错，他已经很久没有联系过楚卿了。

即便偶尔跟楚卿有些往来，也都是通过赵武伟来联系的。

反而是这段时间，他跟樊无双之间的交道打的越来越多。

“是我的错。”

张辰连忙抱歉道：“我该找机会跟楚姐聊聊的。”

以前的时候，楚卿是堂堂的天后、超一线天皇巨星，而张辰那时候只是初出茅庐的新人。

所以，很多时候都是楚卿照顾张辰。

但现在张辰和楚卿的位置已经调过来了。

尤其是在世界范围内，张辰现在是世界一线明星了，但楚卿和其他的华夏顶级明星在世界范围内却依然没什么名气。

即便是在亚洲范围，他们的影响力也远远不如憨憨国和笨笨国的那些明星。

想到这儿，张辰顿时更觉得过不去了。

他没出人头地的时候，楚卿时时刻刻想着他。

结果他在世界上呼风唤雨了，却忘记了带楚卿一把？

吃水还不忘挖井人呢！

“行了方姐，你就直接说吧，想让我帮楚姐干什么？”

张辰直接大手一挥，豪气冲天的说道。

方黎眨眨眼，随即一本正经的说道：“这个问题我已经考虑过了，我觉得你可以再拍一部电影，然后让卿卿去里面演个角色，或者让她唱个主题曲什么的。”

“电影？”

张辰问道：“楚姐拍过电影吗？”

方黎点点头，说道：“拍过，其实不光卿卿，包括她和樊无双、陈百炼这些歌坛最顶尖的人，当初其实都拍过电影的。”

“这样啊？”

张辰想了想，突然有点儿为难。

如果只是拍电影的话，他确实可以帮楚卿。

但问题是他没看过楚卿拍戏，所以并不清楚楚卿的演技，更不清楚楚卿的戏路如何。

比如楚卿更适合演一个大姐大，但他却让楚卿演了一个黑无常，这说不定不但没办法帮楚卿打开世界市场，说不定还会葬送她的未来。

“那能让我看一下楚姐演的电影吗？”

张辰解释道：“我想看看楚姐适合演什么样的角色。”

方黎点点头，马上在视频网站找到了几部楚卿演过的电影播放起来。

结果，张辰这一看马上就皱起了眉头。

他并不是觉得楚卿的演技不好，而是楚卿演的这几部电影都是文艺片。

而张某人最不喜欢看的就是文艺片！

尤其是国内的一些文艺片，整个片子磨磨唧唧的，等看完了张辰都不知道到底看了什么。

而楚卿选择的这几部电影，正是这样的类型！

青春？

伤痛？

现实？

张辰也不知道导演想要表达的到底是什么，反正他看完就一个感觉。

这电影拍的，纯粹就是在浪费楚卿的演技啊！

好吧，楚卿到底有没有演技，其实张辰也没看出来。

因为在这样的片子中，楚卿能够展示的其实也有限。

第二部电影刚看了一半，张辰便忍不住问道：“方姐，这都是谁给楚姐挑的电影啊？这都拍的啥呀？”

方黎：“我挑的。”

张辰：“……”

这可就尴尬了不是？

他居然忘记了方黎是楚卿的经纪人！

那楚卿的工作可不就是基本上全是方黎安排的？

方黎看了眼张辰，问道：“你先别管片子怎么样，你觉得卿卿的演技怎么样？还能入你的法眼吗？”

张辰苦笑一声，说道：“这些片子太平淡了，我什么都看不出来啊。”

说完，他沉吟片刻，又继续道：“那你要不问问楚姐，或者让她录个小视频展示一下？”

说这话的时候，他心里也有些发虚。

不虚不行啊！

楚卿那是什么人？

他的前辈！

他的领路人！

现在居然反过来要让他考验楚卿的演技，你就说这多尴尬吧。

方黎犹豫片刻，说道：“这不太好吧？”

张辰点点头，道：“也是，我也觉得不太好，那还有别的办法吗？”

方黎摇摇头，说道：“这其实是我想过最好的办法了，毕竟卿卿在世界上还没什么知名度，就算让你开演唱会带着她，好像也不太行。”

张辰应道：“我明白，最好的办法就是先让楚姐在世界上把知名度打开对吧？”

方黎肯定道：“对！就是这样！”

张辰咬咬牙，说道：“行吧，我明白了，我先想想办法，这件事你也别跟楚姐说。”

“好，那我就先回去了。”

方黎也觉得有些尴尬，便站起来马上走了。

看着她离开的背影，张辰也不禁琢磨起来。

俗话说一人得道鸡犬升天，他现在都在世界上成为一线明星了，可他旁边的人并没有多少跟着受益的。

这怎么能行呢？

哦对，唐欢他老子唐泽倒是靠着张辰大赚了一笔。

但这能一样吗？

----------------------------------------

第1650章 动画电影

“辰哥，你有什么想法吗？”

看到张辰愁眉不展的样子，赵武伟走过来问道。

张辰摇摇头，说道：“我现在不知道楚姐的演技，所以我什么想法都没有。”

赵武伟犹豫片刻，说道：“那为什么一定要拍电影呢？方姐刚才不是说，也可以让楚姐唱主题曲吗？”

张辰眨眨眼，道：“主题曲？”

赵武伟道：“对啊，现在许多电影的主题曲也都十分重要，能拉来不少人气的。”

张辰眼睛咕噜一转，随即马上亮了起来。

他一拍脑袋道：“对啊！谁规定拍电影就只能用真人的？”

这下轮到赵武伟发蒙了。

不用真人？

那用什么？

AI吗？

这玩意儿也没普及啊！

还是说，只用特效？

张辰盘算了一下，马上拿起电话给唐欢打了过去，说道：“欢啊，赶紧告诉你老子，哥们手里有一个绝对能赚大钱的动画电影，问他要不要投资啊！他要不投资，老子就自己干了！”

听他说完，别说唐欢了，就连赵武伟都懵了。

绝对能赚大钱？

而且还是动画电影？

这太扯了吧？

什么时候动画电影也能赚大钱了？

再说了！

动画片那玩意儿不就是给儿童看的吗？

什么时候也能拍电影了？

“三儿，你没跟我闹吧？动画电影？”

唐欢刚开始还挺兴奋，事实证明投资张辰就等于稳赚不赔！

而他老子又没有其他儿子，就算赚再多钱，最后不还是便宜他吗？

但在听到动画电影四个字的时候，唐欢一下就不兴奋了。

他虽然对电影了解不多，但好歹唐人集团下面还有一个唐人院线，他了解过什么电影赚钱，什么电影不赚钱。

现在人们最喜欢看的就是商业片！

而商业片又分喜剧片、动作片、悬疑片、爱情片等等。

动画片虽然也可以勉强算作商业片的一种，但问题是，他看过唐人院线的报表，动画片赚的钱还不如那些没什么人看的文艺片多呢！

因此，听到动画电影的时候，唐欢的第一反应就是张辰在开玩笑！

但张辰却摇摇头说道：“谁跟你闹呢？哥们说真的，就问你老子这次跟不跟，他要不跟，我可就自己弄了。”

唐欢想了想，说道：“行，反正你现在也不缺钱了，我先问问我爸。”

挂断电话，唐欢马上就把电话打给了唐泽。

唐泽听到唐欢的话，跟唐欢刚开始的反应几乎一模一样，都以为张辰是在开玩笑。

但唐欢把张辰的话转述了一遍，唐泽便知道这次不是开玩笑。

“你告诉张辰，这次我们就不跟了。”

唐泽思考了一下决定道。

唐欢问道：“爸，为什么不跟？就算我们不信任三儿能赚钱，但他之前帮我们赚了那么多，现在花点儿钱也没什么吧？”

唐泽呵呵一笑，说道：“不，我跟你的想法正好相反，既然张辰说能赚钱，那这部电影肯定就能赚钱！”

唐欢疑惑道：“那为什么我们不跟了？”

唐泽道：“张辰拍《肖申克的救赎》的时候，他是没有办法才跟我们合作，我们那时候是雪中送炭。”

听他这么说，唐欢下意识的点点头。

唐泽继续说道：“但是现在张辰明显已经有能力独立制作电影了，而且他说既然大赚，那肯定就会大赚，我们这时候再跟他一起拍电影，那就是不知好歹了。”

唐欢纳闷道：“这不是三儿找我们的吗？怎么成了我们不知好歹了？”

唐泽道：“要是你本来能赚一个亿，结果为了所谓的情义，把一半分给了兄弟，你会怎么想？”

唐欢这下马上明白了，点头道：“我知道了，我会跟三儿说的。”

唐泽点点头，说道：“不过，电影我们不拍，但是可以交给我们发行，这个钱我们该赚还是要赚的。”

……

张辰从唐欢那儿知道了唐泽的想法后，也没说什么，只是笑了笑这件事就算过去了。

电影公司对他来说根本不重要，他缺少的是发行渠道而已。

既然唐泽愿意帮这个忙，那他就不用管了。

半个小时后，张辰便把工作室的员工召集起来，宣布了这次要搞的新项目。

“动画电影？这不太好吧？”

“辰哥，我觉得我们就算是继续拍个文艺片也比动画片强吧？”

“辰哥，你不会想你的一世英名毁于一旦吧？”

工作室的员工知道张辰的想法，全都劝了起来。

但张辰的态度却很坚决。

这些人现在之所以阻拦他，那是因为根本不知道他要拍摄的那部电影到底有多么牛逼！

“行了，这件事就这么说定了！”

张辰环顾一圈，说道：“我这我们要拍摄的动画电影名为《冰雪奇缘》，至于制作成本，预计一点五亿美元！”

听到他的话，众人顿时更觉得不可思议了。

“一点五亿？还是美元？辰哥这是疯了吧？”

“卧槽！《肖申克的救赎》才花了多少钱啊，辰哥这到底是要干什么？”

“辰哥，三思而后行啊！”

工作室的员工全都站了起来。

但张辰却呵呵一笑，根本不管他们道：“没事儿，就这么定了，你们先去准备吧，这次我们要跟第一次那样独立把这部电影拍完。”

说完，他就直接回到卧室去鼓捣剧本去了。

他虽然九成的收入都捐给了辰光基金，但他的吸金能力太强了！

就算只有一成的收入是到他手里的，他手上现在的存款也远超一点五亿美金。

实际上，如果算上宣传费用的话，张辰至少打算花两个亿美金！

两个小时后。

张辰拿着刚刚打印出来的剧本出来了。

“小伟，我刚刚仔细想了一下，既然要做动画电影，光凭我们这些人肯定不行，你再去给我找一些专业的人才。”

说完，他就把剧本丢给了赵武伟。

赵武伟并没有着急按照张辰的想法去做，而是急忙拿起剧本看了起来。

他知道张辰绝对不会口出无凭，既然他这么说了，那肯定就对这部电影十分有信心。

尤其是赵武伟不但出身于导演系，而且还看过张辰之前的那几个剧本，心里早就对张辰惊为天人！

因此，当张辰拿出剧本的那一刻，他心里就好奇极了，迫不及待的想知道张辰到底构思了一个什么样的故事。

可当他把开头看完的时候，眉头一下就皱了起来。

公主？

王子？

童话？

这不还是给小孩看得电影吗？

这样的电影真能卖钱吗？

----------------------------------------

第1651章 邀请

“辰哥，你确定我们这次真要拍这么弱智的电影吗？”

赵武伟刚看完开头，便忧心忡忡的问道：“而且我们还要投入一点五亿美金那么多？”

如果不是因为相信张辰的才华，他甚至觉得张辰绝对是有钱烧的！

张辰嘴角一勾，“弱智？那是你没看到这部片子的成品，等你看完了你就知道这部电影到底有多牛逼了！”

赵武伟眨眨眼，拿起剧本继续往后看去。

但即便看到后面，他也没看出这部电影到底有什么出彩的地方。

不过，剧本里面倒是标注着这里面有好多台词是用唱的形式唱出来的。

所以……

这应该算是音乐剧？

不！

是音乐动画？

但……

音乐剧不是多少年前就直接被淘汰了吗？

又不是每一个国家都像三三国那样，喜欢一言不合就直接开唱！

不过，从这方面可以看出，张辰大概是想用这种方式帮楚卿在世界上打开知名度。

但问题是……

这样真能行吗？

先不说这次张辰居然打算直接用一点五亿美金帮楚卿砸开世界明星的大门，到底有多么壕气！

单单是这种形式，张辰真确定这是在帮楚卿，而不是帮她关上世界明星的大门吗？

万一这次要是砸了，不光一点五亿美金没有了，楚卿也很可能因为这次的事情直接无缘世界级明星啊！

“辰哥，我知道你是想帮楚姐，但是我们要不换个方式？不如你直接给她写几首英文歌？”

赵武伟小心翼翼的劝道，他还想再挣扎一下。

毕竟，一点五亿美金实在是太多了！

虽然张辰做慈善花的钱更多，但问题是做慈善好歹还能见到成效，做动画完全就是浪费啊！

把钱扔到水里还能听个响声，做动画连个响声都听不到啊！

但张辰的态度却很坚决。

赔钱？

这点他完全没有想过。

毕竟，在他前世的时候，《冰雪奇缘》那可是直接进入世界影史票房前二十名的存在！

尤其是《冰雪奇缘》第二部，更是直接闯入了前十名！

这要是还能赔钱的话，张辰直接把名字倒过来写！

“好了，你抓紧去搜罗人才吧。”

张辰看着赵武伟道：“就算是价格贵点也没事儿，只要本事好就行！”

说完，他就直接掏出电话找到楚卿的电话号码打了过去。

嗡——

两声后，电话通了。

“喂，楚姐，给我帮个忙行不行？”

张辰一上来并没有说要帮楚卿，反而是说要让楚卿帮忙。

楚卿笑笑，问道：“你现在都比我厉害了，还有什么需要我帮忙的？”

张辰说道：“我这不是准备弄个音乐动画电影吗，请你给我配个音，顺便唱几首歌。”

楚卿愣了一下，说道：“配音？这个我不怎么会啊，而且唱歌的话，你自己唱不也行吗？”

她可是很清楚张辰的本事。

《肖申克的救赎》里面那么多角色，普通话版全都是张辰一个人配的！

他还需要别人帮忙配音？

张辰挠挠头，说道：“我这个人你又不是不知道，要是别人能做的话，我为什么要自己做？”

楚卿：“……”

这也是理由？

好吧！

对于张辰来说，这个理由只有两个字可以形容。

真踏马合理！

“那好吧。”

楚卿想了想，说道：“既然你这么说了，那我也就不拒绝了，正好我这段时间也没什么事儿，就专门等着你的电影了。”

挂断电话后，方黎从门外走了进来。

楚卿放下电话，问道：“方姐，你去找张辰了？”

方黎也没瞒着楚卿，点点头道：“他刚刚给你打电话了？”

楚卿道：“嗯，他让我给他的音乐动画电影配音，顺便唱几首歌。”

方黎眉头一皱，疑惑道：“音乐动画电影？这能行吗？”

楚卿道：“张辰这几年做的事情，在正常人看来，有几个能行的？”

方黎的眉头一下舒展开。

确实，就像楚卿说的那样，张辰这几年做的事情，在正常人看来就没有一个是正常的。

但偏偏张辰就凭着这些不正常的事情，一步步成为众人仰望的存在！

所以，她现在凭什么就断定张辰的音乐动画电影不行？

“我懂了！”

方黎点点头道：“那档期怎么办？最近有不少活动都想邀请你出席。”

楚卿摇摇头，道：“都推了吧。”

对于方黎找张辰这件事，楚卿并没有说什么。

她知道方黎也是好意，而且张辰都已经为了她专门立项了，她还能说什么？

她现在最想做的，就是把自己的状态调整到最好，争取不给张辰丢人。

何况，能够从华夏走向世界，这本来就是她一直以来的梦想。

她又不是那种想不开，死要面子活受罪的人。

“对了，张辰这次搞的电影肯定是走好来屋的渠道，你帮我报个英语培训班吧。”

楚卿看着方黎说道。

方黎疑惑道：“你的英文不是很好吗？”

楚卿笑笑，说道：“正常对话没问题，但既然能精修一下，还是精修一下吧。”

“也行。”

方黎答应下来。

两天后。

张辰要做音乐动画电影的事情逐渐传开。

刚开始，听到张辰要做这个项目，很多人的第一反应都觉得不可能，不是真的。

可后来这件事情被传的有鼻子有眼的，网友们也不得不信。

但他们的态度跟赵武伟起初的反应基本一样，那就是张辰有钱烧的。

“卧槽！动画电影？张辰有没有搞错啊？”

“张辰挣钱挣多了，现在已经飘了。”

“动画电影？这玩意儿能赚几个钱？”

“管他呢，既然张辰愿意烧钱，那就让他烧呗。”

“我听说这次他可是准备投资一点五亿美金啊，是美金，不是华夏币！”

“我去，这货居然投资这么多吗？”

当事情越传越广之后，很多细节也就逐渐披露出来。

比如张辰这次的投资，他在好来屋请的特效团队等等。

总之一句话，所有人都觉得张辰已经疯了！

毕竟在这个世界，动画电影还从来没有过赚钱的先例！

即便是票房最高的那几部动画电影，票房也没有超过一亿美元的！

而张辰光投资就一点五亿美元，这不是疯了是什么？

----------------------------------------

第1652章 达爆

好来屋。

导演工会。

一群知名导演聚集在一起讨论张辰要做动画电影的事情。

“道尔，你觉得张辰的动画电影会成功吗？”

一名曾经输给过张辰的导演看着科林·道尔问道。

回想起《龙傲天2》的失败，科林·道尔眼睛里面全是愤怒和嫉妒。

原本，他只是看中张辰在华夏的热度，才想把张辰叫来演戏。

结果张辰却丝毫不给他面子，就因为一个形容词，他居然直接弃演了！

而且这还不算！

他居然扭过头就弄了一部《肖申克的救赎》出来，跟他的《龙傲天2》打擂台！

关键是打擂台也就算了，他特么居然还输给了张辰！

不管是评分，还是票房，他直接被张辰碾压了！

科林·道尔希望靠《龙傲天2》成为顶级导演的梦想，也就此破灭！

都怪那个狗日的张辰啊！

想到这里，科林·道尔便冷哼道：“张辰这次的动画电影要是能突破一亿美元，我就直接包场支持他！”

旁边的人愣了一下，说道：“一亿美元？凭他在华夏的人气，要做到这点应该不难吧？”

科林·道尔想了想好像也是，便改口道：“五亿美元！他的票房只要超过五亿美元，我就直接包场支持他一千万美元的票房！”

旁边众人听到这个纷纷点了点头。

张辰在华夏的人气虽然很高，但这毕竟只是一部动画电影而已。

五亿美元应该已经是张辰的极限了。

虽然他们中的好多人，连五亿美元的成就都没达到过。

可他们依然觉得，只要张辰的票房到不了这个成绩，他就依然不算成功！

“好！不过这种事情怎么能让你一个人做？”

一名导演支持道：“我觉得我们可以发一个声明，只要张辰的票房能够超过五亿美元，我们就一起给他支持一千万美元的票房！”

“说的对，算我一个！”

“还有我！”

“不过他要是到不了五亿美元，那我们之前输给他的那次客串，就可以免了！”

“本来就应该这样！”

这些导演基本上都是跟张辰有过过节的。

虽然他们平日里不少人也互相发生过龌龊，但这时候却显得十分团结。

没多久，这些导演就一起联合发了一条声明。

声明中指出，张辰这次的动画电影就是一个笑话，他们要重新跟张辰打一个赌。

如果张辰这次的动画电影票房超过五亿美元，他们就一起给张辰包场支持一千万美元。

但如果超不过五亿美元，那他们之前输给张辰的客串，就可以不算了！

刚开始，张辰要做动画电影的事情虽然很多人都知道了，但基本上主要是在张辰的粉丝和电影圈内传开。

而随着这些导演的联合声明，几乎很多人都知道了张辰要做动画电影的事情。

“偶买噶，《肖申克的救赎》导演要出新电影了？”

“现在的电影没什么好看的，希望张辰可以导演一部精彩的新电影！”

“WTF？张辰这次要拍的居然是动画电影？”

“动画电影？这玩意儿有什么好的？张辰为什么不拍真人电影？”

“张辰要是拍真人电影，哪怕再来一部文艺片我都可以接受，但是动画电影？那不是小孩子才会看的电影吗？”

“现在又不是什么过节的时候，张辰为什么要拍动画电影？”

“说不定他是想六一国际儿童节上映呢？”

“六一？那可不是一个好档期，根本没多少人会走进电影院。”

刚开始，那些国外网友还挺希望张辰的新电影快点出来的。

但得知张辰这次准备拍摄动画电影后，所有人都不再对张辰抱有任何希望。

张辰工作室。

赵武伟忧心忡忡的找到张辰，建议道：“辰哥，我们要不还是重新立项吧？有人在网上做了个投票，只有不到百分之十的人才想走进电影院支持我们。”

张辰呵呵一笑，说道：“百分之十？这岂不是说十个人里面就有一个人愿意支持我们吗？这是好现象啊！”

赵武伟嘴角一抽。

好现象？

这怎么能算好现象？

如果全世界有百分之十的人愿意支持张辰，那绝对算是好现象。

全世界七十亿人口，如果能够七亿人次支持张辰，那他们的票房直接突破天际了！

但问题是，怎么可能会真有这么多人支持张辰？

网友又不是全部的人口！

参与调查的网友，也不是全部的网友！

这么一折算下来，愿意走进电影院支持张辰的人，可能连一千万都不到。

而且，这一千万里面再抛去那些只是嘴上说说，并不会付诸于行动的，那就更可怜了。

想到这儿，赵武伟便更加担心道：“辰哥，你就一点儿都不担心你的出发点明明是好意，但最后却坑了楚姐吗？”

张辰看了他一眼，说道：“你知不知道你这么说，在读者大大心目中的评价会直线下降啊？”

赵武伟已经习惯了张辰说这种话，翻翻白眼道：“我管那么多干什么，我只是不想看到你好不容易才在世界上闯出来的名头，因为一部电影就毁了。”

张辰站起来拍拍他的肩膀，说道：“放心吧，这次票房要是低于十亿美元，直接算我输！”

赵武伟怔怔的看着张辰，不知道张辰到底什么地方来的这种自信。

他想了想，又把那些好来屋导演发声明的事情说了一遍。

张辰闻言嘴角一勾，说道：“既然他们都说了，那我们也不能辜负他们的好意，你发个声明，就说我们要达爆！”

赵武伟愣道：“达爆？什么意思？”

张辰道：“就是以五亿美元一个档次，我们的票房没上涨超过五亿美元，他们就需要多支持一千万美元的票房。”

赵武伟眨眨眼，问道：“那要是到不了呢？”

张辰道：“到不了就到不了呗，反正我又没真指望他们客串我的电影。”

赵武伟想了想，说道：“其实让他们客串一下也挺好的。”

张辰不屑道：“我可不想让那些失败者影响了我的电影。”

赵武伟：“……”

----------------------------------------

第1653章 制作完成

好来屋。

导演工会。

一群知名导演聚集在一起讨论张辰要做动画电影的事情。

“道尔，你觉得张辰的动画电影会成功吗？”

一名曾经输给过张辰的导演看着科林·道尔问道。

回想起《龙傲天2》的失败，科林·道尔眼睛里面全是愤怒和嫉妒。

原本，他只是看中张辰在华夏的热度，才想把张辰叫来演戏。

结果张辰却丝毫不给他面子，就因为一个形容词，他居然直接弃演了！

而且这还不算！

他居然扭过头就弄了一部《肖申克的救赎》出来，跟他的《龙傲天2》打擂台！

关键是打擂台也就算了，他特么居然还输给了张辰！

不管是评分，还是票房，他直接被张辰碾压了！

科林·道尔希望靠《龙傲天2》成为顶级导演的梦想，也就此破灭！

都怪那个狗日的张辰啊！

想到这里，科林·道尔便冷哼道：“张辰这次的动画电影要是能突破一亿美元，我就直接包场支持他！”

旁边的人愣了一下，说道：“一亿美元？凭他在华夏的人气，要做到这点应该不难吧？”

科林·道尔想了想好像也是，便改口道：“五亿美元！他的票房只要超过五亿美元，我就直接包场支持他一千万美元的票房！”

旁边众人听到这个纷纷点了点头。

张辰在华夏的人气虽然很高，但这毕竟只是一部动画电影而已。

五亿美元应该已经是张辰的极限了。

虽然他们中的好多人，连五亿美元的成就都没达到过。

可他们依然觉得，只要张辰的票房到不了这个成绩，他就依然不算成功！

“好！不过这种事情怎么能让你一个人做？”

一名导演支持道：“我觉得我们可以发一个声明，只要张辰的票房能够超过五亿美元，我们就一起给他支持一千万美元的票房！”

“说的对，算我一个！”

“还有我！”

“不过他要是到不了五亿美元，那我们之前输给他的那次客串，就可以免了！”

“本来就应该这样！”

这些导演基本上都是跟张辰有过过节的。

虽然他们平日里不少人也互相发生过龌龊，但这时候却显得十分团结。

没多久，这些导演就一起联合发了一条声明。

声明中指出，张辰这次的动画电影就是一个笑话，他们要重新跟张辰打一个赌。

如果张辰这次的动画电影票房超过五亿美元，他们就一起给张辰包场支持一千万美元。

但如果超不过五亿美元，那他们之前输给张辰的客串，就可以不算了！

刚开始，张辰要做动画电影的事情虽然很多人都知道了，但基本上主要是在张辰的粉丝和电影圈内传开。

而随着这些导演的联合声明，几乎很多人都知道了张辰要做动画电影的事情。

“偶买噶，《肖申克的救赎》导演要出新电影了？”

“现在的电影没什么好看的，希望张辰可以导演一部精彩的新电影！”

“WTF？张辰这次要拍的居然是动画电影？”

“动画电影？这玩意儿有什么好的？张辰为什么不拍真人电影？”

“张辰要是拍真人电影，哪怕再来一部文艺片我都可以接受，但是动画电影？那不是小孩子才会看的电影吗？”

“现在又不是什么过节的时候，张辰为什么要拍动画电影？”

“说不定他是想六一国际儿童节上映呢？”

“六一？那可不是一个好档期，根本没多少人会走进电影院。”

刚开始，那些国外网友还挺希望张辰的新电影快点出来的。

但得知张辰这次准备拍摄动画电影后，所有人都不再对张辰抱有任何希望。

张辰工作室。

赵武伟忧心忡忡的找到张辰，建议道：“辰哥，我们要不还是重新立项吧？有人在网上做了个投票，只有不到百分之十的人才想走进电影院支持我们。”

张辰呵呵一笑，说道：“百分之十？这岂不是说十个人里面就有一个人愿意支持我们吗？这是好现象啊！”

赵武伟嘴角一抽。

好现象？

这怎么能算好现象？

如果全世界有百分之十的人愿意支持张辰，那绝对算是好现象。

全世界七十亿人口，如果能够七亿人次支持张辰，那他们的票房直接突破天际了！

但问题是，怎么可能会真有这么多人支持张辰？

网友又不是全部的人口！

参与调查的网友，也不是全部的网友！

这么一折算下来，愿意走进电影院支持张辰的人，可能连一千万都不到。

而且，这一千万里面再抛去那些只是嘴上说说，并不会付诸于行动的，那就更可怜了。

想到这儿，赵武伟便更加担心道：“辰哥，你就一点儿都不担心你的出发点明明是好意，但最后却坑了楚姐吗？”

张辰看了他一眼，说道：“你知不知道你这么说，在读者大大心目中的评价会直线下降啊？”

赵武伟已经习惯了张辰说这种话，翻翻白眼道：“我管那么多干什么，我只是不想看到你好不容易才在世界上闯出来的名头，因为一部电影就毁了。”

张辰站起来拍拍他的肩膀，说道：“放心吧，这次票房要是低于十亿美元，直接算我输！”

赵武伟怔怔的看着张辰，不知道张辰到底什么地方来的这种自信。

他想了想，又把那些好来屋导演发声明的事情说了一遍。

张辰闻言嘴角一勾，说道：“既然他们都说了，那我们也不能辜负他们的好意，你发个声明，就说我们要达爆！”

赵武伟愣道：“达爆？什么意思？”

张辰道：“就是以五亿美元一个档次，我们的票房没上涨超过五亿美元，他们就需要多支持一千万美元的票房。”

赵武伟眨眨眼，问道：“那要是到不了呢？”

张辰道：“到不了就到不了呗，反正我又没真指望他们客串我的电影。”

赵武伟想了想，说道：“其实让他们客串一下也挺好的。”

张辰不屑道：“我可不想让那些失败者影响了我的电影。”

赵武伟：“……”

----------------------------------------

第1654章 定档

两个小时后。

虽然电影早已经播放完了，但赵武伟却仍然久久无法回过神来。

此刻，他脑子里面就只有一个想法。

这特么真是动画电影？

这真是他们做出来的音乐动画电影？

他现在总算是明白张辰的信心那么足了，现在看到成品，他的信心也十分充足啊！

这绝对是他看过最好的动画电影了！

没有之一！

但问题是，在这个世界从来都没有动画电影成功过！

即便是好来屋，或者以漫画出名的笨笨国，也从来都没有出现过票房超过一亿美元的动画电影！

这部《冰雪奇缘》虽然优秀到离谱，但最终能够拿下多少票房，赵武伟心里此刻也有点儿打鼓。

万一……

他想说，万一要是《冰雪奇缘》的票房最后扑街了，张辰能不能承受的了这样的打击？

毕竟！

张辰之前的过往太优秀了！

而且，他又太过于刚硬！

过刚易折，过慧易夭啊！

除了赵武伟，张辰工作室其他看过电影的人，也全都大脑一片空白。

直到现在，他们的脑海里面还不断回荡着《冰雪奇缘》中出现过的那些歌曲。

尤其是那首《Let It Go》，更是深深地刻在了他们的脑海里。

这首歌不管是写的，还是唱的，都简直太牛了！

尤其是当他们知道这首歌是楚卿唱的之后，就更感觉震撼了。

这首歌直接突破了他们对楚卿的认知！

而在看完电影之后，张辰工作室的工作人员便开始忙碌起来。

虽然电影已经拍完了、剪辑完了，但是还有许多宣传工作要做。

随着他们的宣传，许多影迷已经开始期待起这部号称史无前例的音乐动画电影。

终于！

五月一号这天，《冰雪奇缘》迎来了全球首映。

虽然五一档并不是特别好的档期，赵武伟曾经建议张辰把上映日期改成暑期档，但张辰并没有接受。

既然电影都制作完成了，一直磨磨唧唧藏着掖着，那不是他的风格。

就算是五一档，这也非常好了啊！

而且，这次的《冰雪奇缘》虽然是张辰工作室独立制作完成的，但走的却是世纪电影公司的发行渠道。

除了华夏外，在全球各大电影市场都有上映。

因为许多有实力的电影都瞄准了暑期档，所以这次五一档的竞争并不算激烈。

再加上张辰靠《肖申克的救赎》，以及《联航毁了吉他》等歌曲积累下来的口碑，《冰雪奇缘》在各大电影市场的排片也不算特别低。

不管怎么说，《冰雪奇缘》既然是世纪电影公司发行的，而且投资超过一点五亿美金，也能够算得上好来屋大片。

该有的待遇，还是必须要有的！

迷糊国：13%！

嘤嘤国：9%！

笨笨国：17%！

三三国：19%！

华夏：43%！

《冰雪奇缘》在欧美地区的整体排片率综合起来只有百分之十左右，这个排片虽然看起来不算多。

但别忘了，《冰雪奇缘》只是一部动画电影，所以这已经不算少了。

至于华夏43%的排片，这也就是张辰才有的待遇了。

除了张辰，换成任何一个人来了都不好使！

一部动画片啊！

整体排片率居然突破了百分之四十，这传说去谁敢信？

张辰工作室。

随着五一档的开启，工作室的员工全都紧张的聚集在一起。

他们也不知道自己在紧张什么，但就是抑制不住的紧张。

按照他们的想法，张辰之前已经通过《肖申克的救赎》封神了！

如果这次《冰雪奇缘》破纪录还好，但要是破不了记录，那可就足够让张辰跌落神坛了！

何况，这次张辰和那些好来屋导演还有一个赌约呢！

虽然即便张辰输了，看似对他也没什么影响，但他们都知道，事情并不是这么简单。

如果张辰真输了，那些好来屋导演还不知道会怎么跳出来鼓噪呢。

与此同时。

好来屋。

因为跟华夏有时差的缘故，虽然华夏那边已经上午，但这边却才刚刚入夜。

“拉尔夫，你这次有信心吗？”

科林·道尔跟一名好来屋导演拉尔夫坐在一起，互相品尝着美酒。

拉尔夫摇晃着酒杯，说道：“信心当然有，不管你问的是哪一件事。”

科林·道尔微微一笑，说道：“还是你懂我啊！”

拉尔夫道：“那是当然，你不就是希望我这次可以表现的强势一点儿，把那个华夏人的电影压榨的一点儿票房都不剩吗？”

科林·道尔眼睛一眯，说道：“没错，我就是希望你的电影大爆，这样的话留给那个华夏人的票房就没多少了。”

拉尔夫不屑一笑，说道：“你太高看那个华夏人了！”

科林·道尔摇摇头，说道：“不是我高看他，而是《肖申克的救赎》这部电影实在是太惊人了！”

听到《肖申克的救赎》，拉尔夫也不禁面色严肃起来。

《肖申克的救赎》早已经封神！

这部电影可是世界电影史上唯一一部在各大评分网站都得到9.9高分的电影！

而且还是唯一一部票房超过三十亿美元的电影！

这两个成绩不管是哪一个，拿出来都足以傲视众生！

但拉尔夫很快就笑了起来，他冷哼一声道：“如果那个华夏人继续拍文艺片或者商业片，我可能还会担心，但是动画电影？切！”

科林·道尔眉头一皱，说道：“拉尔夫，你千万不要小看这个华夏人，毕竟在他之前，谁能想到一部文艺片居然能有那么高的票房？”

拉尔夫摇摇头，说道：“历史上高票房的文艺片也有不少，但是一部动画电影还想要高票房？简直痴人说梦！”

科林·道尔心里顿时沉了下去。

因为跟张辰打过交道，所以他才知道张辰到底有多么恐怖。

“拉尔夫……”

科林·道尔犹豫片刻，便准备继续劝说。

“好了，我知道了。”

拉尔夫不等科林·道尔说完，便不耐烦道：“我明天开始就会带着那些主演去各大电影市场路演，这总行了吧？”

听他这么说，科林·道尔才放心了许多。

尽管他有些不满拉尔夫的态度，可最终还是什么话都没说。

他觉得，或许是自己有些杞人忧天了。

就像拉尔夫说的那样，一部动画电影，就算成绩再好，也没办法跟商业片比吧？

----------------------------------------

第1655章 首映

华夏。

上午八点半。

第一批观众已经迫不及待的走进了影院，微博上也有许多网友在讨论着。

“哇咔咔！终于能看了，我的大刀已经饥渴难耐了！”

“我这次特意订了三张票，跟老婆孩子一起看。”

“唉！可惜这次辰哥拍的是动画片，不然我说什么也要支持一张电影票。”

“是啊，辰哥为什么这么想不开，偏偏要导演一部动画片呢？”

“管他呢，反正只要辰哥拍的电影，就算是他拍的一坨屎，我也会支持到底！”

“说的没错，辰哥跟那群好来屋导演不是还有赌约吗？我们这次一定要让那些导演输个底儿掉！”

网友们说什么的都有，有看好张辰的，也有不看好张辰的，还有一帮死忠粉说要力挺张辰的。

不过，这次走进电影院支持张辰的，除了那些死忠辰粉，还有许多有孩子的家庭。

好不容易过个五一假期，平时也没什么好的娱乐活动，他们便把陪孩子看电影当成了一个不错的办法。

这样既能陪孩子解闷，还能支持张辰，何乐而不为呢？

只是，这些有孩子的家长们并没有想到。

当他们真正的走进电影院，坐到座位上之后，他们想象的陪孩子看电影，突然成了孩子陪他们看电影。

因为！

这部电影真的很好看啊！

当然了，那些小孩子也并没有感觉无聊。

因为《冰雪奇缘》本来就是一部老少咸宜的电影！

也就是在那些成年人大呼小叫，不断哇哇哇的时候，他们的眼睛里面放出一道道光芒而已。

除了这些影迷和辰粉，还有许多记者早早地就等在各大电影院的门口。

“你好，请问你这次是来看什么电影的？”

在第一批观众还没出来的时候，那些记者也没闲着，看到有人过来马上就把话筒怼上去问。

“额，什么电影？我是来领鸡蛋的。”

结果，一名记者在采访第一名幸运观众的时候，就直接翻了车。

“什么鸡蛋？这里是电影院，领什么鸡蛋啊？”

那名记者不高兴的说了一句，然后继续采访下一位幸运观众。

“你好，你是来领什么鸡蛋……呸！看什么电影的？”

“电影？这里不是卖奶茶的吗？”

“泥奏凯好吗？”

那名记者也想不到，他居然会如此的出师不利，连着采访了两个人，居然都不是看电影的。

这时，他突然看到前面一个十分帅气的青年走了过来。

这个年纪！

这个打扮！

这总是来看电影的了吧？

那名记者马上迎了上去。

结果，还没等他开口呢，那名青年就小心翼翼的问道：“要票吗？我这里《冰雪奇缘》、《超凡时刻》、《美杜莎》的电影票都有，都是最佳位置！”

记者：“……”

……

这名记者的经历先不去管他。

就在他想方设法采访观众的时候，许多正在观看电影的观众早已经被震撼的说不出话。

而这其中，除了绝大部分的普通观众，还有许多包括周楠、阮天在内的明星和著名导演。

面对张辰这次的音乐动画电影，他们也都很好奇张辰到底会拍出一个什么样的成品。

音乐？

动画？

电影？

这三个东西在张辰拍摄《冰雪奇缘》以前，还从来没有联系在一起过！

说白了，包括周楠、李成、阮天等人，其实就是来挑刺的！

他们这些曾经被张辰羞辱过的老家伙，都迫不及待的想要通过这部电影，来反击一次张辰！

虽然他们也知道，他们早就已经不是跟张辰一个层次的人，但哪怕他们能够赢下张辰一次呢？

可他们来的时候兴致勃勃，走……

哦不对！

他们还没走呢！

电影才刚刚开始没多久，他们就已经彻底傻眼了！

先不说电影剧情，光是屏幕上的那些画面，就太精致了！

甚至，精致到随便暂停一下，就都能当成屏保的那种！

然后！

他们便紧紧地咬起后槽牙！

草踏马的张辰！

龟儿子要不要这么奢侈啊？

怪不得别的动画电影成本只需要几百万，可他却要一点五亿美金！

这特么每一个画面，都是一帧一帧做出来的啊！

败家！

这个王八蛋太败家了！

然后！

随着艾莎和安娜两个人的对话和歌声响起，周楠和李成等歌手出身的明星便愣住了。

“卧槽！这歌？这不是台词吗？怎么连普通的对话都这么好听？”

“怪不得张辰一直宣称是音乐动画电影，原来这些音乐真的和电影融合了啊！”

“这歌……好嗨哟，感觉已经到达了高……靠！我在想什么？”

那些准备来挑刺的明星们，早已经看傻了。

这个张辰，他的脑子到底是怎么长的啊！

他为什么能连一个普普通通的动画片，都能拍的这么好看？

“爸，我们这次还要挑刺吗？”

阮青看了眼旁边的阮天，有些弱弱的问道。

阮天和张辰之间的过节，全都是起源于他。

如果不是他当初想蹭张辰的热度，或许阮天现在和张辰的关系也没那么糟。

而且，阮天也不会差点儿成为第二个赵青山！

阮天眼睛一眯，冷哼道：“急什么？我承认张辰这部电影确实做的不错，但以现在的情节来看都太平淡了，这不符合电影规律。”

阮青疑惑道：“什么电影规律？”

阮天恨铁不成钢的叹了口气。

对于自己这个宝贝儿子，他也算是言传身教了。

可阮青的心思却一直都没有放在电影上过！

阮天盯着屏幕，说道：“爆点！这部电影目前还缺少一个爆……一个重大的转折！”

他本来想说爆点来着，但考虑到阮青的脑容量，最终还是换成了转折。

阮青似懂非懂的点了点头。

但就在下一秒，屏幕上的国王和王后出海的时候，就遇到了风浪。

然后……

紧闭的城堡大门缓缓打开。

一直自闭的艾莎要成为新的女王了。

可就在艾莎加冕的典礼上，艾莎会魔法的秘密突然暴露了！

情急之下，艾莎选择了逃跑。

她一路跑，周围的场景也一步步变成冰天雪地。

气氛突然紧张起来，艾莎一个人走在寒风中，孤独的身影让众人看了都觉得可怜。

就在这时，音乐响了起来。

----------------------------------------

第1656章 Let It Go

人们最先听到的，是一道道铺满屏幕的钢琴声。

然后，艾莎的歌声缓缓响起。

“The snow glows white on the mountain tonight

Not a footprint to be seen

A kingdom of isolation

And it looks like I'm the queen

……”

歌声刚开始有些悲伤，甚至人们还能够听到一丝哭腔。

这一下，所有正在观看电影的人全都震撼的说不出话来。

这首歌……

这首歌简直太好听了！

而且不但这首歌好听到爆，就连屏幕里面的艾莎唱着唱着，也渐渐的改变了姿态。

“Well now they know

Let it go let it go

Can't hold it back anymore

Let it go let it go

Turn away and slam the door

I don't care what they're going to say

……”

音乐的节奏变得欢快起来，艾莎脸上的悲伤逐渐变成了喜悦。

而她身上的衣服，也变成了《冰雪奇缘》海报剧照上的那一个！

在这一刻，艾莎放下了一切，她不再悲伤，不再隐藏自己，而是尽情的施展着魔法！

一座美轮美奂的冰雪城堡，在歌声中缓缓出现。

这一瞬间！

各大电影院里面纷纷响起一阵尖叫。

“天呐！这首歌太好听了！”

“我的头皮突然一下就麻了！”

“这特效简直太牛逼了！”

“好美的城堡，好美的艾莎啊！”

“偶买噶，这首歌是谁唱的？张辰吗？”

“不！这首歌是楚卿唱的啊！”

“楚卿？卧槽！我居然一点儿都没听出来，艾莎的配音是楚姐做的！”

“楚卿居然还会配音？这也太厉害了吧！”

这一刻！

这一瞬间！

随着这首《Let It Go》，所有人的全都感觉内心变得激动起来。

太棒了！

这首歌简直太棒了啊！

他们还从来没听过这么好听的歌曲呢！

燕京。

一家电影院中。

方黎此刻也在静静地看着电影。

上一次在张辰工作室播放的时候，她因为有事没去，所以只是楚卿自己去的。

她之前就听楚卿说，这次欠张辰的人情欠大了。

刚开始，她并没有觉得怎么样。

就算人情再大，不就是一首歌吗？

可现在她才明白过来，楚卿为什么说这个人情欠的这么大了！

她相信以张辰的实力，张辰肯定也能够完美的把这首歌演绎出来。

但偏偏，张辰就为了报答楚卿的恩情，把这首歌让给了楚卿。

这个人情……

不是一般的大！

而且，现在这还是在《冰雪奇缘》的票房没有出炉的情况下。

如果《冰雪奇缘》最终能够大爆的话，就凭着这首歌，楚卿也将会在世界明星榜上拥有一席之地！

想到这里，方黎突然明白，楚卿在拿到歌词和谱子之后，会那么没日没夜的练这首歌了。

这首歌用到现在的这个地方，简直就直接把整部电影都升华了啊！

事实上，在张辰前世的时候，《冰雪奇缘》刚刚准备拍摄的时候，艾莎的形象并不是特别正面的。

正是因为《Let It Go》这首歌的出现，剧组才推翻了原来的剧本，重新刻画了艾莎的形象。

为了一首歌，重新写一部电影，也就只有《Let It Go》才有这个牌面了！

另一边。

正在观看电影的阮天突然说不出话来。

他刚刚还在说这部电影缺少一个爆点，否则的话就只是一个平平淡淡的给小孩子看的动画片。

可现在，随着楚卿的歌声响起，他突然觉得自己被张辰狠狠地打了一巴掌。

然后，他扭过头，一巴掌直接打在了阮青脸上。

阮青捂着脸，怔怔的看着他问道：“爸，你打我？”

阮天也不看他，而是继续盯着屏幕道：“没有。”

阮青：“哦。”

电影继续。

随着艾莎的出走，阿伦黛尔成了一片冰天雪地。

安娜为了寻回姐姐和夏天，跟山民克里斯托夫一起爬上雪山，想要把艾莎请回去。

结果，艾莎在争执中不小心误伤了安娜。

而汉斯王子也在后面逐渐暴露了他的野心。

他因为在自己的国家没有希望继承国王，便谎造了安娜公主被变成怪物的艾莎杀死，还要把艾莎公开处死！

结果，在最后时刻，安娜救下了艾莎，艾莎抱着安娜痛哭起来。

也就是在这个时候，艾莎突然领悟了把夏天变回来的办法。

最后，所有的反派全都受到了应有的惩罚，艾莎和安娜重新像小时候那样开心的玩了起来。

就连小雪人雪宝，都感受到了夏天的美丽。

整体来说，最终的剧情还是一个合家欢的剧情。

但这部《冰雪奇缘》却打破了以前所有的童话设定。

没有王子，公主照样可以美丽！

上午十点多。

第一批进入播放厅的观众已经陆陆续续的走了出来。

只是，他们的脸上却全都看不出任何表情。

一部分记者见状，连忙上去采访道：“你好，为什么你看起来闷闷不乐的样子？是张辰这次的动画电影太难看了吗？”

结果，就这一句话，那些没有表情的观众，脸上全都涌起了愤怒的表情。

“难看？难看你马勒戈壁！”

然后，一拳接着一拳就打到了那些不良记者的脸上。

这时候，人们才明白，那些观众脸上之所以没有表情，并不是因为闷闷不乐，而是因为太震撼了！

而随着这批观众的离开，豆瓣酱等网站上也陆陆续续出现了《冰雪奇缘》的评分。

9.9分！

虽然第一批观影的观众绝大部分都是张辰的粉丝，但这个分数却依然能够说明这部《冰雪奇缘》到底有多么精彩！

“我的天呐！又是一个9.9分？张辰这也太牛逼了吧！”

“牛逼又怎么样？就一个动画片而已，能有多高的票房？”

“动画片？呵呵，我这么跟你说吧，这部动画片绝对跟你以前看过的动画片绝对不一样！”

“以前我以为只有小孩子才喜欢看动画片，现在我才发现我错了，原来是没有人专门给成年人拍过动画片啊！”

“辰哥真是太牛逼了，他居然连动画片都能拍的这么好？”

“不行，我突然还想再看一遍怎么办？”

“有没有人知道那首《Let It Go》哪里能下载啊？我还想再听N遍！”

“我也是我也是！这首歌简直太好听了啊！”

“楚卿这次的改变直接突破我的认知啊！”

“张辰对楚卿也太好了吧，这么牛逼的歌他竟然没自己唱？”

“辰哥跟楚姐的关系还用问吗？不过这次我们也不会没有耳福，辰哥可是包揽了其他所有角色的配音啊！”

----------------------------------------

第1657章 罚款

当看到最后的配音演员表的时候，所有人全都震惊极了。

虽然张辰在配《肖申克的救赎》时，就一个人包揽了所有的普通话配音。

但那次跟现在可不一样！

张辰那次配音的角色大都是成年人，而且绝大多数都是男人！

可现在这部《冰雪奇缘》里面的角色大部分可都是小孩和女人！

一些人甚至忍不住好奇，张辰到底是怎么把那些女人和小孩的语气都模仿的那么惟妙惟肖的？

难不成……

张辰的心里其实住着一个……

哦不对！

电影剧本就是张辰写的，他早在写剧本的时候，就把每一个角色的性格和特点刻画好了。

他能够把每一个角色的语气拿捏的恰到好处，那也就不足为怪了。

至于说张辰是怎么做到这一点的千万别问，问就是天赋！

而张辰最不缺的就是天赋！

别的配音演员最多只能给五六个角色配音，但他张某人可以同时给几十个角色配音，而且毫无压力！

这特么简直就离谱！

不过，即便张辰已经这么离谱了，这次出风头最大的还是楚卿。

因为那首《Let It Go》太深入人心了！

几乎所有听过这首歌的人，全都对楚卿的歌声留下了深刻的印象。

随着地球不断转动，那些西方的国家也逐渐迎来了天明。

五月一号是国际性的劳动节，许多国家也都选择在这一天放假。

虽然许多人约好了要去集会，抗议劳动报酬太少，但也有不少人选择走进电影院放松一下。

“我去！这首歌真是华夏人唱的？”

“好像是一个叫楚卿的女歌手唱的。”

“偶买噶，没想到华夏除了张辰，竟然还有这么厉害的歌手！”

“是啊，这唱功简直太厉害了！”

“神秘的东方，神奇的国度！”

“我简直爱死这首歌了！”

那些听到《Let It Go》这首歌的西方观众，全都被楚卿唱的这首歌震惊了！

因为文化差异的关系，他们一直以来都不怎么喜欢华夏的明星，觉得他们都没有实力。

可现在他们才突然发现，原来不是华夏的明星实力不够，而是因为他们从来都没有给过那些华夏明星机会！

他们在心底里就不觉得华夏的明星多么厉害，自然也就不会正视这些华夏明星。

但现在，张辰仅仅只是帮楚卿写了《Let It Go》这首歌，那些西方的观众就感觉自己的脸被打肿了。

这特么还叫没有实力？

那什么才叫有实力啊？

如果以楚卿的唱功为实力标准的话，那么世界明星榜上起码五分之四的歌手都得被淘汰！

好来屋。

因为跟张辰之间有一份赌约存在，加上所有人都好奇到底是什么样的一部动画电影，才会给了张辰如此盲目的信心！

当初那些跟张辰打过赌的好来屋导演们，纷纷来到了一家电影院观看这部《冰雪奇缘》。

电影还没播放的时候，这些好来屋导演全都有说有笑的。

但电影刚刚播放了几分钟，这些导演就笑不出来了。

而当《Let It Go》这首歌响起的时候，那些导演甚至已经开始直接哭了。

即便他们跟张辰有不共戴天之仇，但他们仍然觉得这部《冰雪奇缘》最后的票房不会太低。

哪怕这部电影只是一部动画片！

而张辰也用这部动画电影证明了一件事。

动画片并不仅仅只是给小孩子看的！

谁踏马说成年人就不能看动画片了？

又过了一个多小时后，这群好来屋导演走出了电影院。

只不过，他们来的时候有多高兴，现在就有多失落。

科林·道尔更是第一时间就把电话打给了拉尔夫导演，让他务必要把这部《冰雪奇缘》重视起来！

这次他们到底能不能赢张辰，全靠拉尔夫和另一名好来屋导演的了！

但问题是，拉尔夫和另一名好来屋导演的名气和实力还不如科林·道尔呢！

就连科林·道尔都在张辰身上栽了那么大跟头，他们未必就能够压住张辰一头啊！

哪怕张辰这次拍摄的只是一部动画片！

是啊！

在今天以前，他们从来都没想过，一部没有任何人看好的动画片也会成为他们的对手！

而且威胁十分巨大！

给拉尔夫打完电话之后，科林·道尔做了一个祈祷的动作。

这次他们到底能不能赢，他们自己说了已经不算了。

上帝说了也不算。

现在就看张辰的号召力到底有多大，和《冰雪奇缘》的口碑什么时候发酵了！

“科林导演，你说我们用不用找人去电影评分网站黑一下这部动画电影？”

有人凑到科林·道尔身边问了一句。

科林·道尔虽然不是好来屋的顶尖导演，但好歹也是大导演那一拨的，在这群导演中很有威望。

科林·道尔闻言摇了摇头，说道：“这部《冰雪奇缘》到底怎么样，你们刚刚也看到了，单靠我们是根本拦不住的。”

一众导演纷纷点了点头。

确实，《冰雪奇缘》就摆在这儿，到底好看不好看根本不用说。

即便他们真找了水军和黑子恶意拉低《冰雪奇缘》的评分，但只要看过这部电影的人都能看出来，这是有人在故意黑张辰。

而跟张辰有矛盾的人虽然很多，但基本上只要不傻，人们很快就能猜出是他们搞的鬼。

这么一来，《冰雪奇缘》的评分早晚会上去，而他们又何必去做这个恶人，授人以柄呢？

可越是这样，这些平日里受人尊敬的好来屋导演们就越是觉得憋屈极了。

终于！

在一阵无声的沉默之后，有人忍不住往地上吐了一口痰。

“法克！这个该死的华夏人怎么这么讨厌？”

这句话直接把一众导演的心声说了出来，不少人甚至想要也跟着吐上口痰，骂上两句才能发泄出心中的不快。

可就在他们刚刚要效仿的时候，旁边突然窜出一个戴着红袖标的老大爷，抓着刚刚吐痰的导演，恶狠狠说道：“公共场合随地吐痰罚款二百美元！”

好吧，迷糊国怎么会有红袖标老大爷呢？

所以刚刚说要罚款的那人，其实是一名身强力壮的噗累嘶门！

----------------------------------------

第1658章 票房

迷糊国时间深夜十一点到了以后，所有院线电影五月一号这一天的票房统计终于出炉了。

《冰雪奇缘》：两亿三千万美元。

《美杜莎》：九千万亿美元。

《超凡时刻》：七千万美元。

看到这个数据，所有人全都惊呆了。

他们虽然已经预料过《冰雪奇缘》很可能会爆，但这个结果却依然惊爆了众人的眼球。

两亿三千万美元！

这个数字简直太吓人了！

虽然《冰雪奇缘》的质量确实很好，但说到底这毕竟只是一部动画片啊！

就算是《肖申克的救赎》上映的时候，也只有寥寥数天有过这样的成绩！

可现在，《冰雪奇缘》才刚刚上架第一天，居然就达到了这样的成绩，这简直太匪夷所思了！

但真正让网友们目瞪口呆的并不仅仅只是《冰雪奇缘》这一部电影的票房！

还有另外两部好来屋电影的票房。

选择在五一档上映的好来屋电影并不多，只有两部，分别是拉尔夫的《超凡时刻》和另一位好来屋导演的《美杜莎》。

这两部好来屋电影虽然不是特别大的制作，导演也不是特别有名的导演，但好歹也是好来屋出品！

何况，九千万和七千万美元这样的票房本来就不错了！

可即便如此，这两部好来屋电影的票房居然加起来都不如《冰雪奇缘》一部电影多？

这就直接把所有人全都震惊的无话可说了！

而在《冰雪奇缘》出现以前，票房最高的动画电影是多少呢？

七千万美元！

而且就算是这个数字，还是那部电影的制作方厚着脸皮延长了一个月的上映日期，这才取得了这个成绩。

但现在，张辰仅仅用了一天……

不！

如果准确来说的话，张辰甚至用了还不到半天，就直接打破了这个成绩！

从现在开始，《冰雪奇缘》的票房每增长一美元，对于动画电影来说，都是一个新的票房记录！

但事实上，包括张辰和所有好来屋导演在内，都对这个记录没有兴趣。

他们迫不及待想要知道的是，张辰这部动画电影最终到底能够取得多少票房！

而就在全球日票房出炉以后，各大媒体也纷纷报道了《冰雪奇缘》创纪录的事情。

——《冰雪奇缘》仅用半天就打破动画电影票房记录！

——两大好来屋电影不敌张辰！

——张辰再创纪录，《冰雪奇缘》成为首映日票房最高的电影！

——动画电影也能行，张辰的极限到底在哪里？

——首日评分9.7分，张辰又一高分电影出炉！

——一首《Let It Go》，让楚卿成功跻身世界明星榜！

随着《冰雪奇缘》第一天的火爆，不仅让张辰在世界明星榜上的排名又往前挪了挪，而且楚卿也因为《Let It Go》这首歌成功挤入世界明星榜！

虽然排名不高，只是才刚刚进入世界三线明星，但明眼人都能看得出来，楚卿的潜力绝对不止于此！

楚卿成功跻身世界明星榜，所有看到报道的华夏网友全都高兴坏了。

从今天开始，华夏可就有了两个世界级明星了！

而不是像以前那样，只有张辰一根独苗！

“张辰真够意思啊！”

“我现在才明白张辰为什么要把《Let It Go》这首歌交给楚卿唱！”

“其实我们华夏的明星实力根本不差，只是因为那些西方人根本没关注过我们而已。”

“就算关注又有什么用？你能说楚卿以前的实力不行吗？说白了还是文化的差异太大了！”

“楚卿这次能够跻身世界明星，靠的还是张辰的那首英文歌，如果张辰给她写一首华语歌，未必就有这样的作用了。”

“这话让我想起来了，楚卿要想在世界明星榜上走的更远，她总不能一直指望张辰给她写英文歌吧？”

“管她呢，反正现在我们同时有了两个世界级明星就对了！”

华夏的网友们全都高兴坏了。

而楚卿这次登上世界明星榜，也让那些华夏明星们再次看到了张辰恐怖的创作能力！

要说张辰身为一个华夏人，他华语歌写的好也就算了，他的英文歌居然也写的这么好？

还是那句话，这简直就离谱！

哦不对！

貌似这货不光华语歌和英文歌写的好，日语歌和韩语歌他写的也挺好的。

这么一来，那些明星们顿时就更妒忌了！

然后！

他们不顾一切的想要联系张辰，想要让张辰能够为他们量身打造一首歌！

为此，他们更是把邀请张辰写歌的价格，直接从一千万提到了两千万！

如果张辰肯为他们写一首英文歌的话，一些人甚至直接开出了五千万一首的价格！

可即便如此，一向爱财如命的张辰也没有答应这些人的邀请。

作为一个懒人，尤其是一个不缺钱的懒人，他为什么要为了那些小钱而付出自己前世的记忆！

是的！

现在的张辰已经飘了，区区一两千万他早就已经看不上了！

而随着《冰雪奇缘》的口碑发酵，接下来的几天里，《冰雪奇缘》的票房虽然没有继续大爆，但却仍然继续维持着每日票房第一的水平。

原本想要趁着这段时间没有多少竞争对手大捞一笔的《超凡时刻》和《美杜莎》则彻底没有了任何声音。

拉尔夫导演更是在某一天喝醉了酒，直接敲响了科林·道尔家的大门，然后指着科林·道尔的鼻子破口大骂，说他不讲道德！

面对这种指责，一向好面子的科林·道尔差点儿鼻子都气歪了。

但偏偏他却什么都说不出来！

因为当初拉尔夫的《超凡时刻》在五月一号这天上映，就是科林·道尔怂恿的！

如果不是撞上了张辰的《冰雪奇缘》，拉尔夫的《超凡时刻》还是很有可能最终突破五亿美元票房的。

可现在，所有人都在关注张辰的《冰雪奇缘》，现在还有谁会关注《超凡时刻》呢？

就算是张辰把肉都吃光以后，剩下的那点儿汤，也都被另一名好来屋导演的《美杜莎》给喝了，拉尔夫这次真是赔到姥姥家去了！

----------------------------------------

第1659章 贵重

让科林·道尔更吃不消的是，他除了要面对拉尔夫的指责，还要想着怎么给张辰支援票房。

三天！

虽然后面几天《冰雪奇缘》的票房增速有所放缓，但还是仅仅用了三天就突破了五亿票房！

然后，十亿、十五亿、二十亿美元！

《冰雪奇缘》最终的票房居然突破了二十亿美元，定格在二十一亿三千万美元！

面对这个数字，别说赵武伟和那些好来屋导演了，就连张辰本人都十分惊讶。

他前世的时候，《冰雪奇缘》的票房虽然也很高，闯入了世界电影票房前二十名，但最终的票房只有十二亿美元左右。

可现在，《冰雪奇缘》的最终票房却几乎将近翻了一倍，更是闯入了这个世界的电影票房前五名！

对于这样的结果，张辰也有些搞不清楚，到底是他前世的文娱作品太牛逼，还是这个世界的东西太垃圾！

不过，张辰很快就想到了造成这种事情的原因。

归根到底，还是他张某人太能折腾了！

他前世的时候，《肖申克的救赎》票房只有几千万，但到了张辰手里却直接突破了三十亿美元，几乎是前世的一百倍！

但这能说明他前世的《肖申克的救赎》拍的不好吗？

相反，他前世的《肖申克的救赎》其实拍摄的非常好，跟这个世界的《肖申克的救赎》一样，都是影史上唯一一部在各大评分网站都达到9.9高分的电影！

可这能说明什么呢？

既然评分都是如此之高，为什么最终的票房却相差如此之大呢？

还不是因为他张某人搞出来的那些动静太大了！

动静只要一大，关注度自然就有了！

而只要张辰拿出的东西，质量不是太差，那么最终的成绩当然差不了。

不过对于张辰来说，真正让他感到高兴的并不是《冰雪奇缘》的票房到底达到了多少多少。

而是《冰雪奇缘》的最终票房既然达到了二十多亿美元，那么按照他和那帮好来屋导演的约定，那些家伙就要给张辰额外赞助四千万美元的票房！

四千万美元虽然不算太多，但平摊到那些好来屋导演身上，基本上每个人也要付出二百万美元左右。

这二百万美元对于张辰来说根本不算什么，可对于那些还没有功成名就的好来屋导演来说，可就算的上一笔巨款了！

起初，这些好来屋导演还想耍赖，但别忘了张辰是什么人！

他们但凡敢耍赖，张辰就有的是办法灭了他们！

最终，一共有九名导演咬着牙把自己的二百万美元拿了出来。

而剩下的那十来名导演就算是借钱，也没能够把自己那一份凑出来。

对于这样的情况，张辰也没有太过于得理不饶人。

他也就是先把这笔账给那些导演记了下来，然后在《冰雪奇缘》的票房分成到手之后，自己购买了一家小型的好来屋电影公司。

然后，把这些导演统统纳入了自己的旗下，让他们给自己打工还账。

他现在虽然没有任何动静，但他准备在不久的将来，根据这些导演的特点给他们定制几个剧本，然后横扫整个好来屋！

这样一来的话，他就不用每一次都自导自演了。

只是写剧本，和又要写剧本，又要自导自演之间，当然还是只写剧本更轻松。

对于这样的情况，那些咬着牙给张辰赞助了二百万美元的好来屋导演们，纷纷嘲笑起那些还不上钱的导演。

他们觉得那些为了钱给张辰打工的导演们都没有骨气，不配在好来屋继续混下去！

但就在不久后的将来，他们很快就体会到了什么叫肠子都悔青了！

这天。

《冰雪奇缘》的庆功会结束之后，张辰和楚卿又单独在一起吃了顿饭。

此时，凭借着《冰雪奇缘》的爆火，以及《Let It Go》这首歌，楚卿已经彻底在世界明星榜上站稳了脚跟。

但她现在也仅仅只是站稳脚跟，如果想要更进一步的话，还需要其他的作品才行。

至于张辰，他则用这部电影再次证明了他和天才之间的差距！

天才终究是有极限的，而他张某人没有！

“楚姐，接下来的发展你有没有什么想法？”

张辰摇晃着红酒杯看着楚卿问道。

楚卿笑笑说道：“这段时间也有不少国际公司跟我接触，有人想要邀请我出唱片，还有人希望我可以继续配音或者拍电影。”

张辰听她说完，问道：“但是这些选择，楚姐你都不喜欢对吗？”

楚卿点点头，说道：“我虽然一直立志要带领华夏音乐走出国门，这次我也成为了世界级明星，但归根到底，这其实跟华夏音乐并没有太大的关系。”

说这句话的时候，她看向张辰的时候有些小心。

因为所有人都清楚，她唱的那首《Let It Go》可是张辰的作品！

张辰既然是华夏人，那怎么能说这跟华夏音乐没有关系呢？

但张辰并没有觉得楚卿的话有什么问题。

事实上，他拿出来的那些作品，本来也不属于华夏音乐。

《联航毁了吉他》也好！

《hello》也罢！

又或者是《Let It Go》！

这几首歌在张辰前世本来就是外国歌！

“楚姐，你看看这首歌怎么样。”

张辰似乎早有准备的掏出一份词谱交给楚卿。

楚卿把词谱接过来的时候，看到上面写着的汉语歌词，马上松了一口气。

狭隘的来讲，只有歌词是汉语的，那才能算是华夏音乐嘛！

但再仔细看这首歌的词曲的时候，楚卿整个人一下就愣住了。

“这……这首歌……”

她惊讶的抬起头，看着张辰问道：“你确定要把这首歌交给我唱？”

张辰耸耸肩，说道：“不然呢？如果不是交给你唱，我为什么要拿出来？”

楚卿挣扎片刻，把词谱推回来道：“但是这首歌太贵重了，我不能要！”

张辰看着桌子上的词谱并没有往回拿，而是继续掏出一份词谱说道：“楚姐，你再看看这首歌怎么样。”

楚卿犹豫了一下，把那份词谱拿了过来。

这一次跟刚刚那首歌不太一样，这首歌曲子下面的那些歌词既有英文也有汉语。

准确说，这是一首双语歌。

但跟刚刚一样的是，楚卿刚把这首歌的旋律看完，马上就把词谱推了回来。

“这首歌还是太贵重了。”

就在这时，张辰马上又掏出了几份词谱。

----------------------------------------

第1660章 乐坛复苏了？

“楚姐，我这里其实还有好几首歌呢，都是给你准备的，你就别推辞了。”

张辰把那几首歌往楚卿面前一推说道。

看着面前的几首歌，楚卿感受到了张辰的决心，但心里仍然犹豫不定。

“楚姐，难不成你跟我还要见外？”

张辰看着楚卿，笑呵呵的说道。

最终，楚卿也没能抵得住那几首歌的诱惑，把面前那几首歌拿了起来。

结果不看不要紧，一看她就被吓了一跳。

张辰后面拿出的这几首歌，竟然一点儿都不比他刚才拿出的那两首歌差！

“这……”

楚卿拿着词谱，一方面她觉得这几首歌太贵重了，另一方面她又真心舍不得这几首歌。

尤其是张辰拿出来的第一首华语歌，虽然她嘴上说着贵重，但心里简直爱死了这首歌。

她甚至觉得，这首歌就是为她量身打造的！

“楚姐，别抻着了。”

张辰好像看穿了楚卿的心思，笑了笑说道。

楚卿想了想，说道：“也行，反正我都欠你那么大的人情了，也就不在乎这些了。”

张辰嘿嘿笑道：“这才对嘛，咱们之间还用玩虚的？”

楚卿翻了个白眼道：“那你还想怎么玩？”

“那当然是真枪……”

张辰下意识的就想说真枪实弹，但刚说了一半就意识到不对，急忙改口道：“咱们之间的关系必须要真诚啊，要是连你都跟我玩那种虚的，那还有什么意思？”

楚卿幽怨的看了眼张辰，说道：“这些歌我可以要，但是该付的版权费我会让人给你的。”

张辰急忙摆手道：“楚姐，咱们之间不用这个。”

楚卿娇嗔道：“你还想不想让我要这些歌了？”

张辰急忙闭上嘴，一脸讨好的看着楚卿。

楚卿再次翻了个白眼，说道：“这些歌在编曲方面你有什么想法吗？”

张辰一听这个马上来了精神，滔滔不绝的说了起来。

半个月后。

已经在世界明星榜上站稳脚跟的楚卿通过时代奇迹唱片公司发行了一张唱片。

楚卿的这张唱片也是华夏歌手真正意义上的在全球范围发布的第一张唱片。

在此之前，不是没有华夏歌手打着全球发行的幌子出过唱片。

但那些歌手很快就被人戳穿了，他们所谓的全球发行，不过是在某些在地图上都看不到的国家摆了几张唱片而已，而且几乎一张都没卖出去。

但这次可不一样了！

楚卿刚刚成为世界级明星，现在堪称是后劲正猛的时候！

而且，她合作的唱片公司时代奇迹可是这个世界上最大的唱片公司！

如果非要找一个对比来形容，时代奇迹就相当于好来屋的八大公司，各种渠道猛的一批！

因此，在刚刚知道楚卿的这张《明月几时有》唱片发行的时候，华夏所有的媒体和网友全都沸腾了！

“哇咔咔！楚姐终于又出新唱片了！”

“你们看到了吗？楚姐这次的新唱片作词、作曲和编曲全是辰哥啊！”

“辰哥出品，必属精品！”

“张辰的词，张辰的曲，张辰的歌曲顶呱呱！”

“辰哥对楚卿太好了，一首歌把楚卿捧成世界明星，现在又专门给他打造了一张专辑！”

“那是当然，也不看看是谁把张辰一手挖掘出来的。”

“以张辰的能力，要是没有楚卿，他早晚还能折腾到现在，但绝对不会像现在这么快！”

“不是楚卿发唱片吗？为什么你们不谈论楚卿的唱片，而是在这儿讨论张辰？”

“这不唱片还没发吗？现在讨论唱片有什么用？”

“卧槽！是我冒昧了，我先走一步！咚！”

微博上一片欢腾，所有人都忍不住开始期待，张辰这次到底给楚卿打造了一张什么样的唱片。

除了华夏这边，西方的不少网友也开始期待起来。

一首《Let It Go》不仅让西方网友再次见识到了张辰恐怖的作词作曲能力，也让他们见识到了华夏的顶级歌手到底多么厉害！

这一次，张辰和楚卿再次强强联合，他们自然不想错过这场音乐盛宴！

是的！

虽然只有一张唱片，但对于那些喜欢音乐的歌迷来讲，这就是一场盛宴！

他们的要求并不高，只要这张专辑里面的歌曲有一半能够有《Let It Go》和《hello》等歌曲的质量就行了！

终于！

六月下旬的某一天，楚卿的《明月几时有》专辑正式全球开售！

虽然现在实体唱片早就不吃香了，可不少歌迷仍然早早地就等在音像店门口等待购买专辑。

燕京！

魔都！

天府！

鹏城！

星城！

华夏各大城市，几乎全都是抢购唱片的歌迷！

尽管楚卿和唱片发行公司这次已经做好了万全的准备，但当唱片正式发售之后，他们才发现之前做的准备还是远远不够！

这次抢购唱片的歌迷太特么热情了啊！

以至于全国的各大音像店加起来，居然养活了一家专门做门的工厂！

这一幕发生之后，不少歌手都差点儿以为乐坛又要复苏，他们的幸福又要来临了！

但当几个歌手在微博上宣布了马上要发行唱片的时候，支持者却少的可怜！

这么一来，那些歌手们才明白，原来不是乐坛要复苏了，而是张辰和楚卿的号召力太牛逼了！

相对于华夏这边，楚卿的新专辑在国外则虽然远没有在国内那么受欢迎，但却仍然在许多音像店售罄了。

因为时代奇迹唱片公司那边没想到楚卿的专辑居然会这么受欢迎，得知唱片售罄之后，他们不得不才临时催促工厂加印，然后想方设法的补货。

对此，那些没买到专辑的歌迷全都抱怨极了。

他们这还是第一次想要购买华夏歌手的专辑，结果竟然还没买到？

而更让他们感到气愤的是，他们没能买到就算了！

那些买到专辑的网友竟然还在网上跟他们炫耀！

直接不能忍啊！

于是，时代奇迹唱片公司的官网直接被冲爆了！

时代奇迹唱片公司也没想到居然会发生这样的事情，他们不得不急忙紧急发了一条声明，然后跟那些没有买到唱片的歌迷道歉，保证会尽快补货。

----------------------------------------

第1661章 这必须得来个书法啊

西方那边的事情传过来，华夏的网友们纷纷笑了起来。

“啧啧，看来时代奇迹那边的人对我们辰哥的威力一点儿都不了解啊！”

“辰哥和楚姐强强联合，这威力到底多大啊，时代奇迹竟然一点儿13数都没有？”

“这才第一次嘛，以后合作的多了他们就了解了。”

“说的也是，这次就当是给那些傲慢的西方人一个教训吧。”

“靠！你们还有心思在这儿嘲笑时代奇迹？你们自己买到唱片了吗？”

“我去，这种时候不要提这么伤心的事情好吗？”

“哈哈！我就知道只有我们这些没有买到唱片的人，才会在这儿扯闲篇！”

另一边。

那些买到唱片的网友，早就已经迫不及待的听了起来。

“明月几时有

把酒问青天

不知天上宫阙

今夕是何年

……”

当第一首《但愿人长久》响起的时候，直接把正在听唱片的歌迷们全都吓了一跳。

“卧槽！卧槽！卧槽！”

一些没有文化的歌迷，只能用他们的口头禅来衬托这首《但愿人长久》的文化水平到底有多高！

“我欲乘风归去

唯恐琼楼玉宇

高处不胜寒

起舞弄清影

何似在人间

……”

华夏音乐学院。

夏媛等人也专门购买了几张《明月几时有》唱片，几名教授、副教授正聚集在一起欣赏着。

随着楚卿的声音响起，那些教授、副教授全都瞪大了眼睛。

“这……这是词？”

一名教授疑惑的看向旁边的人。

夏媛翻了个白眼，说道：“王教授，你问的这不是废话吗？”

王教授嘴角一抽，说道：“我的意思是，这首歌的歌词，是古诗词！”

“古诗词？”

夏媛愣了一下，说道：“你这么一说，倒也挺像的，但这词我怎么没听过？”

王教授哼道：“你别忘了张辰除了是一个优秀的歌手，还是一个优秀的诗人！”

夏媛：“哦。”

王教授：“……”

草！

哦是个什么意思啊？

“转朱阁低绮户照无眠

不应有恨何事长向别时圆

人有悲欢离合

月有阴晴圆缺

此事古难全

但愿人长久

千里共婵娟

……”

某座古香古韵的四合院里。

周长平周老难得的赶了一次时髦，也让他的孙子买了一张《明月几时有》唱片。

《但愿人长久》这首歌的前奏刚响起，周老躺在躺椅上下意识的点了点头。

这个旋律不错，他非常喜欢！

但随着后面的歌词响起，周老腾的一下就从躺椅上跳了起来。

“我欲乘风归去，唯恐琼楼玉宇，高处不胜寒，起舞弄清影，何似在人间？”

周老小声的跟着后面的歌词念了起来，然后眼睛发亮道：“妙！妙啊！真不愧是张辰写的歌词，这首词简直太妙了啊！”

当这首《但愿人长久》播放完之后，下一首歌还没响起，周老便催促他的孙子道：“去，给我换成前面那首歌！”

周老的孙子眨巴眨巴眼，整个人都委屈极了。

他刚刚看过目录了，第二首歌是一首英文歌，他十分好奇张辰又给楚卿写了什么王炸。

结果……

他怎么摊上这么一个爷爷呢？

人家都是爷爷有好东西想着孙子，可这位爷爷倒好，一天天的就知道压榨孙子！

“但愿人长久，千里共婵娟……妙！实在是太妙了啊！”

周老摇头晃脑的不断吟诵着这首歌的歌词，然后戴上老花镜，拿出手机找到一个号码拨了出去。

“喂，三村啊，张辰刚发的那首歌你听了没？”

“什么玩意儿？那不是张辰发的，是一个姓楚的姑娘唱的？”

“对！我说的就是那个！”

“什么？你不喜欢听流行歌曲？那你这次可就错过了啊！哈哈哈！”

“错过什么？你自己听听就知道了，反正我这次捡到宝了！”

挂断电话之后，周老感觉有些意犹未尽，又找到另一个号码拨打了过去。

“吴杰，我这次得到了一首极好的词啊，你要不要听听？”

“不听？这可是你自己说的啊，错过了别怪我！”

“你又要听了？老子这次不告诉你了！”

连着拨打了四五个电话，周老才感觉心情舒爽了不少。

然后，他看向正在疯狂舔屏的孙子，说道：“小贼，你再给我把第一首歌找出来。”

孙贼：“……”

又听了几遍之后，周老突然感觉手痒痒的厉害，便指挥孙子把自己的笔墨纸砚全都铺开了。

“明月几时有，把酒问青天，不知天上宫阙，今夕是何年……”

周老一边摇头晃脑的念着诗，一边挥毫泼墨把这首《但愿人长久》的歌词全部写完了。

写完之后，他轻轻地吹……

他不等上面的墨迹干掉，便迫不及待的指使孙子道：“孙贼，你给爷爷把这张字拍下来，爷爷要发那个什么微博！”

周老孙子委屈巴巴的说道：“爷爷，你能不能叫我全名？”

周老眨眨眼，说道：“可以是可以，但问题是你叫什么名字来着？”

周老孙子嘴角一扯，说道：“算了，我叫什么不重要，但你就算是叫孙子，能不能发音准确一点儿，别老孙贼孙贼的叫行吗？”

周老：“好的孙贼！”

孙贼：“……”

宝宝心里苦，但是宝宝从来都不会说！

宝……孙贼无奈之下，只能听从爷爷的安排，爬上爬下的把周老刚刚写完的这幅字拍了下来。

周老看着照片满意的点点头，大手一挥道：“行了，发吧！”

孙贼急忙打开微博，准备把周老的这幅书法发到微博上。

可就在这时，他突然发现微博给他推送了一条让他十分感兴趣的话题。

#张辰书法#！

看到这个话题，他下意识的点了进去。

结果，他不点还好，这一点整个人都懵了。

张辰这次展示的书法，上面的字竟然跟他爷爷刚刚写的那些字完全一样！

只不过，张辰的字要比周老写的更多一点。

而他多的那几个字，则是这幅书法的名字。

或者更准确的来说，是这首词的名字。

——水调歌头·明月几时有

----------------------------------------

第1662章 我的梦

看到这幅书法，孙贼下意识的看了眼周老。

周老瞪眼道：“让你发微博，你看我干什么？”

孙贼马上二话不说，就把张辰的书法展示给了周老。

“这是什……咦？这字漂亮啊！”

周老看到上面的字，眼睛马上亮了起来。

但当他看清楚上面的字，脸马上就黑了下来。

“这个小张，可真是……”

周老咬着后槽牙感慨了一句，但碍于孙子就在面前，他没把后面的那几句话说出来。

孙贼见状弱弱的问道：“爷爷，你这幅书法还发吗？”

周老翻了个白眼，哼道：“发？发什么发？”

说完，他就重新看向自己刚刚写的那幅字。

刚写完的时候，他还觉得自己这幅字写的十分漂亮，甚至可以算的上自己这辈子水平最高的一幅作品！

可看完张辰的字，周老再看向这幅字的时候，怎么看都觉得别扭。

于是！

他脑袋一热，抄起桌子上的书法就直接撕了起来。

孙贼躲在旁边微微一笑。

看吧！

天道好轮回，苍天饶过谁？

你不让我听歌，你也别想好过！

然后，他就看到周老扭过头冲他说道：“你赶紧去开车，我们去找张小子！”

孙贼：“……”

他刚刚怎么说的来着？

苍天饶过谁？

靠！

他现在只想沦陷在楚卿的石榴裙……歌喉之下，不想开车啊！

“爷爷，要不你这个老汉自己开车去吧，反正张辰那儿离我们这儿又不远！”

孙贼看着周老弱弱的说道。

“你废什么话？”

周老瞪着眼睛，从孙贼身上找出车钥匙，直接大步流星的走出小院。

结果，等他到了张辰工作室之后才知道，张辰不在工作室，而是给他老丈人送礼去了。

至于送的什么礼，工作人员告诉他，好像是一幅书法。

一瞬间！

周老感觉天都要塌了！

另一边。

不少买到《明月几时有》这张唱片的西方歌迷回家后，同样迫不及待的听了起来。

看到第一首歌的名字，他们愣了一下。

因为这首歌的第一个名字居然是首华语歌。

不过，他们并没有着急，而是从第一首开始往后听。

但刚听了一会儿，他们就惊讶的张大了嘴巴。

“哇哦！华语歌居然这么好听？”

“这个楚卿的歌声好空灵啊！”

“这声音，我简直都要醉了！”

“看这上面的介绍，说这首歌的歌词是一首华夏诗词，那个张辰好厉害啊！”

“法克！为什么我不会汉语？”

“不行！我要去学汉语，我要报班，谁也别拦着我！”

许多西方歌迷刚刚听了一会儿，就直接沦陷在楚卿空灵的歌声之下。

唯一美中不足的是，他们虽然很喜欢这首歌，但却完全没办法跟着歌词一起哼唱。

汉语真的好难啊！

报班！

必须报班啊！

而且，只是看歌词的翻译，他们就能感觉这首歌的歌词肯定十分优美！

唯独美丽不可辜负啊！

但很快，他们就把报班的事情抛到了一边。

因为唱片里面的第二首歌又响起来了。

“I will run I will climb I will soar

I'm undefeated

Jumping out of my skin pull the chord

Yeah I believe it

……”

这让那些西方网友全都惊喜极了。

这首歌居然又是一首十分经典的英文歌！

虽然这首歌没有《Let It Go》那么有气势，但随着楚卿每唱完一句，那些歌迷就感觉自己的心灵好像升华了一下！

尤其是当后面那一段歌词响起的时候，他们更是一下子就好像抓住了光明！

“When your dreams come alive you're unstoppable

Take a shot chase the sun find the beautiful

We will glow in the dark turning dust to gold

And we'll dream it possible

……”

有一种希望叫做光明！

有一种光明叫做破茧成蝶！

现在，他们曾经倍受桎梏的心灵一下子就被敲开了！

“这首歌简直太棒了！”

“张辰为楚卿写的这张专辑太好听了！”

“我的天，张辰的创作，加上楚卿的演唱，我觉得我整个人都受到了洗礼！”

“天呐！张辰到底是怎么写出的这么经典的歌曲？”

“张辰的歌写的好，楚卿唱的也好，这对组合简直棒极了！”

众多西方网友纷纷在飞书网等社交网站上夸赞起楚卿的这张新专辑。

这一下，那些没买到唱片的网友顿时更加愤怒了。

时代奇迹唱片公司刚刚修复好的官网，再度陷入瘫痪！

华夏这边，许多歌迷也陷入到了语言不通的困境里。

但是他们并没有太着急，更没有任何想好报班的想法。

英语这玩意儿，他们就算是再怎么不中用，基础也摆在那儿呢！

阿伯词的几个字母，他们还是认识的！

嗯？

阿伯词的？

算了，不重要！

重要的是目录上写了！

这首他们听不懂的英文歌，后面紧跟着就有汉语版本！

“一直地 一直地 往前走

疯狂的世界

迎着痛 把眼中 所有梦

都交给时间

……”

虽然汉语和英文的歌词并不完全一样，但这些华夏歌迷的要求并不高，他们只要能听懂就行了啊！

何况，他们一点儿都不觉得汉语版本的歌词就比英文版本的差啊！

当然，他们是不会承认英文歌词到底唱了什么，他们好多人都没听懂这件事的。

“想飞 就用心地去飞

谁不经历狼狈

我想我会

忽略失望的灰

……”

因为这两首歌的旋律几乎是一模一样的，刚才已经听过英文版本的歌迷们，在听着汉语版本的时候，下意识的跟着哼了起来。

虽然他们哼的旋律未必准确，但只要大差不离就行了。

直到……

“就让光芒折射泪湿的瞳孔

映出心中最想拥有的彩虹

带我奔向那片有你的天空

因为你是我的梦

……”

所有正在听歌的华夏歌迷突然全都怔住了。

虽然这段旋律他们刚刚就已经听过了，可现在他们跟刚才的感受却完全不一样。

足足过了许久，才有歌迷忍不住奉上了国粹。

“牛逼啊！”

“张辰这歌词写的太牛逼了啊！”

“玛德！我突然也想开始追梦了怎么办？”

“谁曾经还不是个爱追梦的少年了？”

“虽然我今年已经三十了，身高170，体重170，但我还是想进NBA！”

“尼玛！老子现在就辞职，我去NBA看大门去！”

“楼上的醒醒，你们去看大门人家也不要你！”

此时，张辰也在听着楚卿的这首《我的梦》。

听完之后，他不由感慨起来，虽然他已经尽可能的高估楚卿了，可现在他才发现，自己对楚卿的了解远远不够！

比如，楚卿穿多大码的鞋子。

----------------------------------------

第1663章 我势不可挡

张辰前世第一次听到这首《我的梦》是一个跟网络文学有关的典礼上。

刚开始因为没听过这首歌，他并没有在意，但当“就让光芒折射泪湿的瞳孔”这句歌词响起的时候，他猛地一下抬起头，从此把这首歌刻在了心里。

后来他通过网络了解到，这首歌的原版本其实是一首英文歌，被某品牌手机买下版权作为推广曲，还专门改编了一版汉语版本。

就在《Dream It Possible》和《我的梦》这两首旋律一样，但歌词不一样的歌曲结束之后，人们对后面的歌曲更加期待了。

但期待的同时，他们又有点儿担心。

毕竟，按照正常情况来讲，一般像《但愿人长久》和《我的梦》这种王炸歌曲，在同一张专辑中只会出现一两首。

而这一两首歌则被称为主打歌或者第一、第二主打歌。

这并不是说那些歌手的歌不行，而是因为这算得上是半个行业惯例。

人的精力是有限的，每个人的资源也都是有限的。

在这种情况下，人们当然要把更多的资源和精力倾斜给他们更加看好的歌曲。

当然，也有一些有强迫症的歌曲，往往会选择力争把每一首歌都做到最好。

但即便如此，他们也会选出一两首歌曲作为主打歌。

十根手指头还不一样齐呢，何况是歌曲？

因此，综合种种原因，不少人都有点儿担心。

他们的胃口已经被前面这几首歌养刁了，万一后面的歌不合他们的胃口怎么办？

不过，其实仅仅只是前面的这几首歌，就已经完全值得他们不顾一切的去购买这张唱片了！

但随着后面那首歌的前奏刚刚响起，他们就发现他们之前的担心完全都是多余的！

后面那些歌曲的质量，竟然一点儿都不比前面那几首歌差！

“I'm unstoppable（我势不可挡）

I'm a Porsche with no brakes（我如同没有刹车的保时捷）

I'm invincible（我坚不可摧）

Yeah I win every single game（没错 每场游戏我都大获全胜）

……”

当这首《unstoppable》的高潮部分响起的时候，许多正在听歌的歌迷，差点儿就一下从沙发上掉下去！

这声音！

这旋律！

这气势！

简直太特么吓人了！

一瞬间！

那些原本还觉得郁郁不得志的人，更是由内而外的直接散发出一股不可阻挡的气势！

I'm unstoppable！

我势不可挡！

I'm invincible！

我坚不可摧！

谁特么都干不倒我！

天王老子来了都不行！

老……

老子来了也不行！

不行就单挑！

而且！

张辰……

或者准确说是楚卿！

楚卿这次压根就没有给那些人任何多加思考的时间！

就在这首《unstoppable》完成之后，她马上又来了一首《flames》！

“Go go go（永不止步）

Figure it out figure it out you can do this（探寻真相 勤于钻研 你会实现梦想）

So my love keep on running（让我释放出心中的爱意）

You gotta get through today（你今天就能触碰到梦想）

……”

然后，那些西方歌迷也终于明白了什么叫做一波未平一波又起。

《flames》结束后，下一首《try》的前奏又响了起来。

“Where there is desire（欲望之处）

There is gonna be a flame（必留妒火）

Where there is a flame（妒火掠过）

Someone's bound to get burned（伤痕累累）

But just because it burns（但是伤过之后）

Doesn't mean you're gonna die（人心未亡）

You've gotta get up and try try try（你得勇敢的尝试，尝试，尝试）

Gotta get up and try try try（得勇敢的尝试，尝试，尝试）

……”

再然后！

“I see it all  I see it now（我已看穿全局，看清局势）

I got the eye of the tiger  the fire  dancing through the fire（我的猛虎之眼目光炯炯，浴火重生，满腔热忱）

Cause I am a champion and you're gonna hear me ROAR（我就是无敌勇士，你将要听到我咆哮统领四方）

Louder  louder than a lion（响彻云霄，堪比雄狮怒吼）

Cause I am a champion and you're gonna hear me ROAR（我就是无敌勇士，你将要听到我咆哮统领四方）！”

一首《ROAR》再次轰炸起那些歌迷的耳朵！

那些歌迷差点儿就感觉自己的耳朵直接麻了！

这也就是外国地广人稀，好多人都喜欢独居。

要是这时候有人给他们找点儿麻烦，他们绝对会想都不想就冲上去！

事实上，这几首英文歌有好几首都跟楚卿的风格不太搭。

但张辰却依然把这几首歌交给了楚卿，而他之所以这么做，就是希望楚卿可以一举轰开世界乐坛的大门！

从此以后，哪怕是没有他张某人，楚卿仍然可以在世界乐坛如鱼得水！

俗话说一鼓作气再而衰，他现在要的就是一鼓作气！

而就在许多歌迷在听到这些气势汹汹的歌曲，准备一鼓作气去把自己的老仇家收拾掉的时候，楚卿的下一首歌突然变的伤感起来。

“It's been a long day without you my friend（没有老友你的陪伴 日子真是漫长）

And I'll tell you all about it when I see you again（与你重逢之时 我会敞开心扉倾诉所有）

We've come a long way from where we began（回头凝望 我们携手走过漫长的旅程）

Oh I'll tell you all about it when I see you again（与你重逢之时 我会敞开心扉倾诉所有）

……”

一首《see you again》，让那些刚刚还气势汹汹的老外们突然一下变的安静起来。

随后……

许多人不由得想起了自己曾经的老友。

然后，内牛满面！

谁也想不到，明明前面的那些歌曲要么十分励志，要么气势汹汹势不可挡，最后结尾的时候却突然来了这么一首十分悲伤的歌。

原本，楚卿也想过要不要把这首跟其他歌曲完全不一样的《see you again》放到这张专辑里面。

但在她咨询了张辰之后，张辰告诉她，这首歌必须要放进去！

而且不仅要放，还要放在最后！

不然的话，万一有人听了前面的歌太劲爆，忍不住想出去打人怎么办？

对于这个理由，楚卿一度觉得十分荒唐。

打人？

怎么会呢？

但最后她还是选择把这首歌放了进来。

就算张辰说的很荒唐，可万一呢？

万一真有那种脾气火爆的歌迷，听了她的歌之后去打人！

这对她的名声可是十分不利的！

当然，就算真有那种歌迷，其实也跟她没什么关系。

可一向追求完美的楚卿大姐姐，还是不想授人以柄。

----------------------------------------

第1664章 翘尾巴

直到这张《明月几时有》唱片里面所有的歌曲全部播放完毕，那些歌迷仍然久久无法回过神来。

对于他们来说，尤其是对于那些西方歌迷来说，他们以前根本不曾听过华夏的歌手唱歌。

除了文化差异和语言的因素外，还因为他们一直就不曾看好过华夏歌手。

华夏？

很多西方人听到这个古老的东方国度时，第一个想法就是落后。

不管是经济还是文化！

但现在张辰给楚卿量身打造的这张专辑，却给了他们一记当头棒喝！

他们不是瞧不上华夏吗？

可事实上，这张《明月几时有》专辑里面所有的歌曲都让他们感觉十分经典！

包括那首他们完全听不懂的《但愿人长久》！

当他们回过头来，重新去审视这张专辑的时候，最先浮现出来的就是楚卿用汉语演唱的这首《但愿人长久》。

那种空灵、缥缈的歌声，里面充满了他们不了解的仙气。

甚至不少人一度觉得，华夏大概、可能、或许真的有神仙存在！

不然的话，怎么会有《但愿人长久》这么缥缈的歌曲呢？

只可惜，他们中的绝大多数人都不懂汉语，这让他们没办法学习这首歌。

哦，对了！

他们之前想什么来着？

报班？

靠！

那还愣着干什么啊？

赶紧麻溜的啊！

一时间，就连张辰都没想到，因为那首《但愿人长久》，居然让外国的汉语培训班赚了个盆满钵满！

早知道这样，他肯定先投资那些汉语培训班啊！

当然了，他这纯属是在想屁吃。

就算他早知道了，也没办法把所有的汉语培训班全都投资一遍！

不过，让他感到欣慰的是，楚卿这张专辑卖的十分不错！

从第一天售卖开始，销售量就一直居高不下！

截止到七月中旬的时候，短短一个月的时间，居然卖出了超过两千万张！

尤其是《但愿人长久》那首歌，更是在各大音乐软件上累计播放量突破十亿！

当这两个数字传回华夏的时候，全网上下一片沸腾！

“卧槽！两千万张！两千万张啊！这可不是那些挂羊头卖狗肉的歌手能办到的！”

“楚卿不愧是楚卿，行家一出手就知有没有啊！楚卿大姐姐真是太大……太厉害了！”

“十亿次播放量啊，这还是唯一一首在西方世界突破十亿播放量的华夏歌曲！”

“要我说还是辰哥厉害，要是没有张辰写的这些歌，楚卿就是实力再强也没办法啊！”

“说的就是，楚卿就像一个功力深厚的武者，但是她只有功力没有招式，就算她本事再大也施展不出来啊！”

“管他到底谁更厉害呢，反正这次我们总算是扬眉吐气了！”

两千万张这个成绩，听起来好像不算很多。

在二十年以前，香江那边就曾经有许多天皇巨星达到过这样的成绩。

而且，他们靠的还不是世界音乐市场，就是华夏、香江、湾仔，以及周围的许多华语音乐市场。

但别忘了，那个时代可是乐坛的黄金时代！

自从网络开始发展起来以后，实体唱片就已经逐渐被淘汰了。

很多歌手甚至都不愿意出实体唱片，因为每出一张实体唱片，就意味着要赔一大笔钱！

换句话说，以前的时候一张唱片销量达到一百万才能开庆功会，但是现在只要突破十万张就可以开庆功会了！

这其中的变化到底有多大，完全可以通过这件事可以看得出来！

何况，楚卿这次的成绩是两千万张，远远不是十万张那种数字就可以比拟的！

更重要的是！

楚卿取得这次成绩用的时间，可是只有短短的一个月！

而且，她这张专辑的主要市场还是在国外！

对于很多华夏歌手来说，别说两千万张了！

他们只要能在国外卖出两千张专辑，就足以值得炫耀了！

楚卿的成功，直接让所有的歌手全都眼红极了！

一些人甚至想要趁着楚卿的这一波东风，也赶紧出一张专辑，去西方市场打开知名度。

那么一来的话，他们也很可能会成功登上世界明星榜！

只可惜，这样的想法他们也只是想想罢了。

毕竟，不是每个人都能得到张辰的歌曲！

想要得到张辰写的歌，甚至比直接在海外市场获得成功还难！

楚卿工作室。

看到两千万张这个数字出炉的时候，楚卿和方黎的脸上也都充满了喜悦。

方黎抓着楚卿的手，激动道：“卿卿，你成功了，你这次真的成功了！”

楚卿微微一笑，说道：“现在说成功还早，等我在世界乐坛站稳脚跟再说吧。”

方黎翻了个白眼，说道：“卿卿，你这话说的可就有点儿凡尔赛了。”

楚卿问道：“凡尔赛是什么意思？”

方黎道：“凡尔赛就是……”

话还没说完，她看到楚卿脸上挂着的浅浅微笑，马上反应过来自己被耍了。

她马上看着楚卿说道：“卿卿，你现在怎么也跟张辰一样学坏了？”

楚卿笑道：“是吗？我倒是没觉得。”

方黎娇哼一声，说道：“还说没觉得？不过话说回来，我们这次一定要谢谢张辰，没有他的那些歌，我们不可能这么容易成功。”

楚卿点点头，道：“我们是要谢谢他，不过也不用太正式了，不然这小子肯定会翘尾巴的。”

方黎深以为然的说道：“就算我们不谢他，这小子肯定也会翘尾巴的。”

说完，两人互相对视一笑。

对于张辰，这个家伙总会给人欢乐。

哪怕张辰并不在她们眼前，但只是提起这个名字，就能让她们忍不住发笑。

张辰工作室。

赵武伟一脸认真的盯着张辰。

张辰被他看的有些不自在，翻着眼皮道：“你看完了没有？你这么一直盯着我看是个什么意思？”

赵武伟默默地叹了口气，说道：“辰哥，我突然发现我有点儿看不透你了。”

张辰哼道：“你又没有透视眼，你凭什么看透我？”

赵武伟一怔，随即说道：“我的意思是，我突然看不懂你到底怎么想的了。”

张辰反问道：“你想表达什么，直接说吧！”

赵武伟道：“辰哥，我一直以为你很小气的家伙，可没想到你这次对楚姐竟然那么大方！”

张辰不以为然道：“之前方姐来找我的时候，不是你说的希望我可以帮楚姐一把吗？”

赵武伟闻言腾的一下就站了起来。

----------------------------------------

第1665章 张辰的谋算

“辰哥，我是希望你可以帮楚姐，但是我没想让你把那么多经典歌曲全都给楚姐啊！”

赵武伟提高了嗓门说道：“我知道楚姐对你有恩，而且我也希望楚姐越来越好，但问题是你把那些歌曲都给楚姐了，你以后还唱什么？”

张辰嘴角一勾，敲了敲自己的脑袋，说道：“不就是几首歌吗？你觉得凭我的本事，难道我自己还会缺歌唱？”

赵武伟叹了口气，说道：“其实我现在心里很复杂。”

张辰问道：“怎么说？”

赵武伟道：“从大义上讲，我肯定是希望你能帮楚姐，帮华语乐坛在世界上能够获得一席之地，带领华夏音乐走出国门，这是每一个华夏音乐人的终极梦想！”

张辰点点头，他当初刚出道没多久的时候，就曾经被冠上最有希望带领华夏音乐走出国门的人！

而事实证明，他确实做到了这一点！

而且他不光做到了，还帮助楚卿也做到了。

赵武伟继续说道：“但是自私一点儿讲，我只是你的经纪人，所以我更希望你能够走的更远，辰哥你懂我的意思吧？”

张辰微笑着点了点头。

确实，他刚开始的时候，跟赵武伟想的差不多。

什么带领华夏音乐走向世界，这跟他有关系吗？

他又不是圣人，凭什么去帮助别人走出国门，走向世界？

再说了！

他也是华夏人，他要是走出国门，走向世界了，不也代表着华夏音乐走出国门了吗？

何况，他自从出道以来，除了在楚卿那里获得过帮助，绝大多数时候都是单打独斗！

他现在好不容易闯出来了，凭什么让那些黑过他的人沾他的光啊？

赵武伟看着张辰，弱弱的问道：“辰哥，你能不能告诉我你到底是怎么想的？”

张辰似笑非笑的看着他，问道：“那你说楚姐算是外人吗？”

赵武伟犹豫片刻，还是选择了摇头。

张辰继续问道：“那你说我帮楚姐，难道帮错了吗？”

赵武伟咬咬牙，问道：“那你就不怕有人喷你圣母吗？”

张辰嘿笑一声，说道：“他们喷就喷去呗，反正我又看不到。”

赵武伟：“……”

这货现在居然主动关上了次元壁？

这不符合这货的性格啊！

下一秒！

张辰突然一本正经的说道：“何况，你难道真以为我给楚姐写张专辑，就这成了圣母了？”

赵武伟疑惑的看着他，问道：“难道你还有别的想法？”

张辰点点头，说道：“算是有吧。”

赵武伟忙道：“那你到底是怎么想的？”

张辰双手环抱，翘起二郎腿道：“你难道不觉得，我帮楚姐写了这些歌，找我约歌的人也多了吗？”

赵武伟抽了抽嘴角。

踏马的！

这货居然还有脸提？

确实！

自从楚卿的这张《明月几时有》专辑火了之后，找张辰约歌的人是越来越多了！

而且其中不乏一些外国明星，甚至包括一位世界级的天皇巨星！

但结果呢？

这货全特么给推了！

所以说，他现在提这个有什么用？

最多也就是让赵武伟更伤心罢了！

明明拥有宝山，却守着宝山不肯发掘！

他就没见过张辰这么轴的人！

张辰继续问道：“再说了，楚姐这次大火，难道我真就一点儿好处都没有吗？”

听到这个，赵武伟再次点了点头。

《明月几时有》的爆火，不仅让楚卿在世界明星榜上彻底站稳脚跟，从世界三线明星下游直接冲上了上游！

也让张辰一时间名声大噪，从世界一线明星的下游冲上了中游！

如果张辰继续写几张专辑，肯定会让他的名气继续上涨，就算是冲到世界一线明星榜的上游也有一定的可能！

但问题是，任何事情都是有审美疲劳的。

张辰以后真要是靠给别人写歌为生，他的上限最多也就是世界一线明星上游了。

对于别人来说，别说世界一线明星上游了，哪怕是下游也已经非常知足了！

但对于张辰，这真的够了吗？

很明显不够啊！

赵武伟也不知道从什么时候开始，他感觉心里就一直憋着一口气。

但是他很清楚，他这口气要想发出来，还得靠张辰！

说的通俗一点儿，张辰已经很久没惹事了啊！

什么时候张辰痛痛快快的干上一场，他那口气才能发出来！

张辰似乎看穿了他的想法，微笑着说道：“这段时间你准备一下，我要在全球范围内开三十二场演唱会。”

赵武伟闻言先是一喜，然后疑惑道：“辰哥，为什么是三十二场？”

张辰露出一个神秘的微笑，说道：“这个你就不需要知道了，反正去认真筹划就行。”

赵武伟点点头，又问道：“那这三十二场演唱会，我们主要在什么地方进行？”

张辰道：“扭腰可，LA，轮着蹲、巴拉离，反正是世界各地那种影响力比较大的城市，你看着挑就行。”

听着张辰说的这几个城市，赵武伟的嘴巴一下就张的老大。

他没想到，张辰不出手则已，一出手居然搞的这么大！

但他还是有些担心的问道：“辰哥，你在世界明星榜上排名那么靠前，靠的主要还是《肖申克的救赎》和《冰雪奇缘》，现在开演唱会会不会有点儿不妥？”

他想了想，提议道：“要不你也出一张专辑？”

张辰摇摇头，说道：“不用，现在不是楚姐已经给我们打好基础了吗？”

赵武伟的眼睛一下瞪的浑圆。

所以！

张辰给楚卿写专辑的目的，居然是为了这个？

门外。

楚卿正要敲门的手一下顿住了。

方黎眨巴眨巴眼，有些好笑的看着楚卿，说道：“这次我们好像自作多情了？”

楚卿的脸罕见的黑了一下，说道：“这个臭小子，居然拿我当工具人！”

说完，她就咚咚咚直接敲响了房门。

“谁啊？”

张辰坐在沙发上，一脸得意的问道。

“我！”

楚卿冷冰冰的回了一声。

“卧槽！楚姐？”

张辰顿时一缩脖子，急忙屁颠屁颠的打开门道：“楚姐，你怎么来了？”

----------------------------------------

第1666章 朝那个位置冲一下

楚卿咬着牙说道：“听说你对我有想法？”

张辰愣了一下，说道：“什么玩意儿？谁踏马说的？”

楚卿笑笑，说道：“你自己刚说的。”

张辰：“……”

气氛突然一下就尴尬起来。

史上最尴尬的事情是什么来着？

背后说别人坏话，却刚好被别人听到？

张辰讪笑一声，说道：“楚姐，我也没说对你有想法啊，只是说有了你那张专辑，我再开演唱会的时候，基础就比之前好多了。”

楚卿微微一笑，也没把张辰的话当回事。

按照张辰的意思，她确实有被张辰当成工具人的趋势。

但问题是，相对于被当成工具人来说，她得到的更多！

真要是工具人都像她这样，传出去还不知道多少人愿意抢着来给张辰当工具人呢。

她之所以这么说，就是为了调侃一下张辰，顺便帮自己出口气。

于是！

她朱唇轻启，看着张辰嗔道：“渣男！”

张辰：“？？？”

话音落下，房间里的所有人全都愣住了。

赵武伟看看楚卿，再看看张辰，好像发现了什么了不得的秘密。

方黎在旁边也是瞪大了眼睛，一副丈二和尚摸不着头脑的样子。

张辰呆呆的愣了好一会儿，才说道：“楚姐，不带你这么玩的啊，这要是被珊珊听到了，还以为我怎么了呢。”

“哈哈！”

楚卿前仰后合的笑笑，说道：“让你拿我当工具人，看你以后还敢不敢了！”

张辰撇撇嘴。

他差一点儿就以为楚卿跟某些人学坏了。

咦？

某些人是谁？

算了，不重要！

不过，楚卿现在这幅样子倒是让张辰觉得有些罕见。

那可是楚卿啊！

她居然也有这么小女儿的一面？

简直不可思议！

“好了，还是说正经的吧。”

楚卿看着张辰说道：“刚才听你的意思，好像要开演唱会？而且还要连开三十二场？”

张辰下意识的问道：“所以楚姐你是从那个时候就来了？”

楚卿点点头，说道：“不然你以为呢？”

张辰委屈巴巴道：“那你怎么不敲门？”

楚卿说道：“我当时要是敲了门，怎么会知道你把我当成工具人了？”

“好吧，这个理由绝了！”

张辰无奈的摇摇头。

他现在才发现，饶是他思路这么跳脱的人，但却依然跟不上女人的思维。

这已经不是代沟能够说明的了，而是其中包含着一道天堑啊！

“说正事。”

这时，楚卿又冷冷的说了一句。

张辰无奈的挠了挠后脑勺，说道：“我确实是这么打算的。”

楚卿问道：“那你现在这么做是不是有点儿着急了？凭你的实力完全可以先出几张专辑，然后再看演唱会。”

张辰摇摇头，说道：“我没那么多时间了。”

“时间？”

闻言众人全都愣住了。

赵武伟更是下意识的问道：“辰哥，你怎么了？”

楚卿和方黎也都十分担心的看着张辰。

一般来说，能够说出这种话的人，基本上都是得了不治之症的那种。

但让他们搞不清楚的是，张辰不是有虎虎酒吗？

难道他的病已经严重到连虎虎酒都没办法治了？

感受到众人异样的眼光，张辰刚开始还想耍一下贱，诓众人一下的。

但楚卿等人的眼神实在是太那什么了，这才让张辰收起了耍贱的心思。

张辰解释道：“你们别这么看着我，我没事儿，我跟珊珊不是快结婚了吗？我想着能在我们结婚之前就朝那个位置冲一下！”

“哦，这样啊！”

听他这么说，众人才纷纷松了口气。

但很快他们就意识到不对，全都惊讶的看着张辰。

“那个位置？”

“你是说世界级的天皇巨星？”

楚卿等人的呼吸全都急促起来。

这并不是他们大惊小怪，而是张辰这个想法实在太疯狂了！

曾几何时，华夏娱乐圈那些明星的梦想，就是冲出国门，成为世界级的明星而已！

但是现在，张辰居然已经开始朝那个最高的位置发起挑战？

这消息要是传出去，不知道要惊爆多少人的眼球！

“小辰，你说真的？”

楚卿怔怔的看着张辰问道。

张辰点点头，说道：“既然决定了，那就肯定是真的对。”

楚卿问道：“那我能做点什么？”

张辰什么都没说，看着楚卿嘿嘿一声。

楚卿翻了个白眼，娇嗔道：“臭小子，有什么话赶紧说！”

张辰说道：“暂时没有你需要做的，不过到时候我可能会邀请你过去当嘉宾。”

“这还差不多。”

楚卿哼笑一声，说道：“不过，这可是你第一次正儿八经的开演唱会，可不能再像以前那样拎着一把吉他想到什么就唱什么了。”

张辰点点头，说道：“我明白。”

其实纵观张辰过去的演出，大多数时候都有些胡闹的意味。

比如他搞的那次个人跨年演唱会，别说正式的舞台了，他甚至连伴奏都没有，自己一个人拎着吉他就开始了。

虽然那次演出大获成功，但其实里面的遗憾还是很多的。

张辰觉得好多歌曲如果加上一个正常的伴奏，那就更完美了！

不过他当时也是头脑一热，才搞了那个个人跨年演唱会，他要是真有那么充足的准备，未必就能像当时一样封神了。

毕竟，那个时候就连他自己都不知道下一首歌要唱什么。

并且，因为他唱的那些歌都十分应景，所以充满了故事性，这也是他当时成功的另一个原因。

但那次的成功是无法复制的，而且他如果还像之前那样只带着吉他上阵的话，他搞搞直播还行。

可换成那种几万人的大型演唱会，很容易成为一个笑话。

这一次，他可是难得的认真了！

“你知道就好。”

楚卿看着张辰说道：“我认识一些很厉害的乐手，你如果需要制作伴奏，或者需要现场伴奏的话，我可以找他们。”

“好！”

张辰马上一口答应下来。

“行，没什么事儿我就先走了。”

楚卿也忘了自己到底是为什么来找张辰的了，抬起脚就走。

----------------------------------------

第1667章 做伴奏

只是楚卿自己也不知道为什么，从张辰工作室出来以后，她就一直觉得心里空落落的。

难道是因为知道张辰快结婚了？

楚卿笑着摇摇头，自己这是怎么了？

明明从来没奢求过什么，却还感觉失落？

何况，她现在已经完成了曾经的梦想，都成为世界级的明星了，还有什么好失落的？

另一边。

楚卿走了以后，赵武伟便迫不及待的问道：“辰哥，你这次玩真的？”

张辰挑了挑眉毛，说道：“难道不玩真的，还玩假的吗？”

然后，他居高临下的看着赵武伟问道：“还是说，你不想让我成为超级大明星啊？”

赵武伟急忙摇摇头，说道：“没有，我不是这个意思。”

张辰哼道：“那你还问什么？”

赵武伟眨眨眼，说道：“我是想问你这次准备唱什么歌。”

“什么玩意儿？”

闻言，张辰突然一下就跟五雷轰顶似的。

玛德！

他刚刚只顾着爽了，却把最重要的事情给忘了！

通常来讲，一场演唱会就算再怎么简单，最少也得准备二十首歌！

而他现在要唱三十二场演唱会，那么二十乘以三十二等于多少呢？

完犊子了！

脑细胞不够用，算不过来了！

头疼啊！

啪！

张辰猛地拍了一下桌子，看着赵武伟道：“你为什么要问这么这么弱智的问题？”

“啊？”

赵武伟愣了一下，不知道自己哪里弱智了。

然后……

“你给我出去！”

张辰直接就把赵武伟推了出去。

关上门，张辰觉得心里积攒了一大口气，他必须要想办法发泄出来才行。

于是，他掏出电话给罗小胖打了过去。

“小胖，农药走起啊。”

然后，他就打开《亡者农药》给罗小胖发了一个游戏邀请。

罗小胖兴致勃勃的接受了邀请之后，脸色突然一变。

“卧槽！怎么是单挑啊？”

他本来还想抱张辰的大腿来着，结果大腿是对面的？

要不要这么坑啊！

这不擎等着被虐吗？

但张辰根本没给他任何思考的时间，马上就点击开始游戏。

罗小胖刚开始还想挣扎来着，但没多大会儿他就直接放弃了抵抗。

张辰这个大坑比，他根本不是对手啊！

但张辰并没有放过他。

一局结束之后，不等罗小胖退出队伍，他马上又重新开了一局。

不出意料，这又是一场虐菜局。

这局结束后，罗小胖还打算跟张辰拼一下手速，在张辰还没开始之前，迅速退出队伍。

但事实证明他想多了，他又没张辰单身的时间长……

哦不对！

是他有没有系统爸爸赐予的各种增加反应和灵敏的奖品，他怎么可能是张辰的对手呢？

但罗小胖又不是一个喜欢认输的人，他就一直在坚持着。

如果换成别人早就挂机了，但罗小胖因为前几天已经挂机好几次了，他这次要是继续挂机，接下来的一段时间他就打不了排位了。

所以，即便心里再委屈，他也只能忍着！

甚至，他还在随时准备偷袭张辰一把！

万一张辰什么时候玩够了开始粗心大意，或者他什么时候进来一个电话呢？

那样的话，他反杀的机会不就来了？

可他忘了有一句话叫做：希望越大，失望也就越大！

张辰这一玩，就直接玩了十几把！

罗小胖一个好好地孩子，都快被他虐的直接自闭了！

当看到张辰退出房间的那一刻，罗小胖激动的眼泪都掉下来了！

不容易！

太不容易了啊！

简直就没天理！

狗日的张辰，居然欺负他一个未成年？！

他哪儿来的脸啊！

……

虐完罗小胖之后，张辰感觉心里的那口气出了不少。

其实归根到底，这次的事情都是他自己找的。

如果他不提出那三十二场演唱会，他也就不会陷入到左右为难的局面里面。

如果他生前……

哦不！

如果他之前勤奋一点儿，多搞一点儿歌曲，他也就不会感觉难办了。

如果他不是非要每次唱过的歌就不想唱第二遍，他也不至于现在这么骑虎难下。

真要是每次唱的歌都不带重样的，三十二场演唱会，他最少也得准备六百多首歌！

就算是能死他，他也不可能在这么短的时间内整出六百多首歌啊！

而且还得首首经典！

但很快，他就意识到自己犯了一个大大的错误。

谁踏马规定，每次演唱会都必须唱新歌了？

谁规定他唱过的歌，就不能唱第二遍、第三遍、第三十二遍了！

我的地盘我做主啊！

他唱什么自己说了算啊！

想到这儿，他马上把赵武伟喊进来说道：“小伟，你先让人把我过去唱过的歌，把所有的伴奏都鼓捣出来。”

赵武伟下意识的问道：“辰哥，你是要把之前那些歌全都重新唱一遍吗？”

张辰点点头，说道：“我仔细想了一下，过去的好多歌都只有吉他伴奏，未免也太过单调了，这次我们要好好鼓捣一下。”

赵武伟一下激动起来，问道：“辰哥，既然你要重新唱一遍，那我们要不要发唱片啊？”

迄今为止，张辰还从来没出过一张正式的唱片呢！

这对于一名职业歌手来说，简直就不可思议！

张辰想了想，说道：“也行，你自己看着办吧，编曲方面有不懂的随时问我。”

“好的！”

赵武伟马上就跑出去安排了。

他们工作室这段时间其实也没少招兵买马。

因为张辰的人气和无极手游的福利摆在那儿，张辰也不好厚此薄彼。

工作室的每一个员工，工资都开的高高的，他们要招人的时候自然很容易。

而这些招收的人马之中，就有一名专业的音乐制作人和几名乐手。

只不过，因为张辰又懒又坑，所以他们基本上全都是属于英雄无用武之地的感觉。

以至于，为了证明他们不是吃干饭的闲人，他们都已经主动在外面接活，报答张辰给他们开的高工资了！

因此，当赵武伟跑过来告诉他们，张辰要让他们把张辰以前唱过的那些歌，全都重新制作一份伴奏的时候，那些人全都开心极了！

终于到了证明他们不是白拿工资的时候了！

然后，他们就直接把早早制作好的伴奏拿了出来。

----------------------------------------

第1668章 时间不等人啊

看到那些早就录制好的伴奏，赵武伟整个人都懵了。

“老姚，你们这是什么时候弄的？”

赵武伟看着那名制作人老姚问道。

老姚嘿嘿一笑，说道：“你真以为我们几个一直吃干饭呢？实话跟你说吧，这些东西我们几个月以前就弄好了！”

赵武伟问道：“那你们为什么不早点儿拿出来？”

老姚哼道：“早拿出来有用吗？辰……张教授那性子你又不是不知道，我们要是早点儿拿出来，整的跟我们逼着他出唱片似的！”

赵武伟闻言深以为然的点了点头。

他跟了张辰这么久，还能不了解张辰？

老姚他们要是早点儿把这些伴奏拿出来，张辰不但不会高兴，反而还会直接逃跑！

但他还是有些担心道：“你们先别高兴太早，辰哥对伴奏的要求可能会很高，万一他要是觉得不行，你们还得回炉重做。”

老姚嘴角微微一勾，说道：“你真以为我一点儿准备都没有吗？”

赵武伟疑惑的看着他。

老姚嘚瑟道：“我在做这些伴奏之前，早就零敲碎打的问过辰哥的意见了，这些伴奏他肯定会非常满意的！”

赵武伟闻言张大了嘴巴，好一会儿才冲老姚竖起个大拇指！

“真有你的！”

赵武伟看着老姚，露出一个由衷敬佩的眼神。

老姚嘚瑟的笑了一下，说道：“你快去把这些伴奏交给辰哥吧，万一还有什么不行的地方，我们好再改进。”

“好的！”

赵武伟拿着优盘重新找到张辰，把老姚他们的准备说了一遍。

张辰一拍脑袋，说道：“怪不得老姚那个家伙之前老是找我闲扯淡，合着他是趁机偷师呢？”

赵武伟道：“老姚也是不愿意白领工资。”

张辰点头道：“行了，我这里刚写了几首伴奏，你让老姚他们抓紧做出来，他们要是觉得时间太紧张，就找楚姐帮忙。”

赵武伟接过来一看，张辰这次准备的几首歌并没有写歌词，但是上面标注的却很详细。

比如前奏是什么调，每一段旋律分别用什么乐器伴奏，每一个乐器出现的时间和结束的时间等等。

“老姚他们这次来大活了！”

赵武伟看着谱子说道：“我把这些交给他们，他们肯定会高兴疯了！”

张辰呵呵一笑，说道：“去吧，我先听听这些伴奏。”

“好的。”

赵武伟马上忙不迭的跑了出去。

张辰不慌不忙的把赵武伟送过来的那个键盘插到电脑上听了起来。

一首！

两首！

三首！

不知不觉，天已经彻底黑了。

张辰心里也生出感慨，老姚这个人他算是招对了！

虽然他只是零零碎碎旁敲侧击的问了一些自己的想法，但他却依然把这些歌曲的伴奏做的十分漂亮！

甚至，其中一些伴奏跟他前世听过的那些歌曲伴奏一模一样！

如果不是因为他没从老姚那儿听过前世的信息，他都觉得老姚也是跟他从一个地方穿越过来的了！

另一边。

老姚在赵武伟那里拿到需要制作的伴奏时，整个人都兴奋极了。

“我去！这旋律！”

“我靠！这节奏！”

“卧槽！这间奏！”

他光是看着张辰写好的旋律，以及标注出来需要使用的乐器，他都已经脑补出一首首经典歌曲诞生的画面了！

然后！

他拿出手机拨通了一个号码道：“老靳，来活了，来大活了！”

虽然他旁边就有几个乐手，但这几个人应付一些普通的情况足够了，要是想要把张辰需要的伴奏做到完美，他还需要从别的地方找帮手！

只不过，对于他的话，电话那头的老靳并不是特别信任。

音乐圈谁不知道，老姚和他手底下的那几个人一天天的什么都不干？

这货居然还能给他介绍大活？

这不如直接告诉他，太阳从西边升起了呢。

不过，碍于情面他还是问道：“老姚，什么大活啊，值得你这么高兴？”

老姚说道：“辰哥的新歌伴奏，你干不干？我这次不光需要你的弦乐团，而且最好再给我找几个管乐团！”

张辰写的那几首歌里面，有的伴奏十分复杂。

管乐！

弦乐！

甚至还有打击乐！

如果不是因为他和他手下的几个人没办法同时演奏这么多乐器，他才舍不得把这些活让出去。

老靳听完笑笑，说道：“张辰的新歌伴奏？谁不知道你们家张辰一把吉他走天下，他还需要做伴奏？”

老姚一脸认真道：“你就说你干不干吧，我们辰哥这次可是要开演唱会了，而且还是三十二场演唱会！”

“不就是演唱会……等等！你说什么玩意儿？”

老靳一下从沙发上弹了起来，震惊道：“张辰要开三十二场演唱会？”

老姚说道：“而且还是在国外开！”

“卧槽！卧槽！卧槽！”

老靳连着说了三句国粹，然后说道：“你特么等着，老子马上过去！”

他的第一反应跟张辰之前一模一样。

谁不知道张辰从来不唱重复的歌？

三十多场演唱会，最起码也是六百多首歌啊，这特么绝对是一个天大的活儿！

而且，张辰的歌都是有质量保证的，他要是能把这个活接了，那绝对是名留青史的啊！

此时，夜已经深了。

但张辰工作室的灯火却依然通明。

“这编曲是辰哥自己做的？”

“妙！太妙了啊！”

“辰哥真不愧是音乐天才，他不光歌写的好，编曲做的也牛！”

楼上。

张辰原本还想呵斥一下楼下的那几个家伙，但听到最后一句话，他马上又重新回到了楼上。

既然手底下的人都知道主动加班了，那他当然更不能闲着了！

时间不等人啊！

反正他有系统爸爸在，完全不用在乎累不累，困不困。

甚至！

当第二天老姚等人脸上的热情被疲劳取代以后，他还十分贴心的给每人拿了一瓶【能量药水】。

与此同时。

张辰要在全球范围内开三十二场演唱会的消息，也在网络上逐渐传播开来。

所有的辰粉全都兴奋极了！

----------------------------------------

第1669章 第一场演唱会即将开始

“我的天，辰哥终于开演唱会了啊！”

“三十二场！三十二场啊！太不容易了！”

“辰哥果然是辰哥，要么不干，要么就直接来个大的！”

“我现在就想知道这三十二场演唱会都安排在什么地方，要是能在我们家乡就好了。”

“等着吧，三十二场呢，肯定会满足大家的。”

“不是吧，你们真以为三十二场就够了？辰哥这次开的可是全球演唱会，三十二场光是在国外都不够分好吧？”

“卧槽！这么说岂不是我们很可能还是一票难求？”

“难不难求不知道，我现在就想知道辰哥的演唱会什么时候开始，哪怕先看个直播过过瘾也行啊！”

……

一周后。

张辰的第一场演唱会，终于在一片万众期待中开始了。

而这一次，张辰把地点选在了LA。

他之所以选择LA，除了因为LA是迷糊国的第二大城市，和全世界的工商业、国际贸易、科教、文化、娱乐和体育中心之一……

还因为他在LA的粉丝基础要远比其他的地方更好。

而且，他在选择地点之前还专门打听过。

迷糊国这边开大型演唱会的时候，当地的警方都会出动一定的人手用来保证演唱会的安全，预防意外事件发生。

一想到自己在LA开演唱会，LAPD还得专门派人维持秩序，张辰就莫名的感觉很爽。

反观LAPD那边，那些高层负责人都快抑郁了。

张辰跟他们之间的过节可不是一天半天了。

那部《肖申克的救赎》在创下各种奇迹的时候，他们LAPD也跟着变成了这个世界最臭名昭著的警察！

现在很多人一提起LAPD，第一反应就是各种冤假错！

以至于现在LAPD的很多工作都没办法正常开展，他们要是稍微强势点儿，那些市民就会各种抗议！

他们要是稍微弱势点儿，LA的治安就会乱成一团，上面的领导动不动就把他们训斥一遍！

LAPD的领导们都快疯了！

因此，这次接到张辰的演唱会审批通知，他们下意识的就想给张辰驳回。

可张辰压根就没给他们驳回的机会！

他们就算是驳回也得有个理由吧？

他们每找出一个驳回的理由，张辰就能拿出一份让他们无法驳回的理由。

那些原本对开演唱会的流程不怎么熟悉的领导们，现在一说起开演唱会需要什么，全都头头是道起来。

可即便如此，他们也不是张辰的对手！

这天下午。

距离张辰的第一场演唱会时间还有三个小时，但LA竞技场外面已经挤满了人。

LA竞技场是最近刚刚改的名字，LA竞技场原来的名字叫做STPS中心，实际上很多人也一直习惯把LA竞技场称为STPS中心。

STPS中心的最大容量虽然只有两万人，但这里不仅是LA两支NBA球队的主场馆，一支WNBA的主场馆，一支冰球队的主场馆，还被许多歌迷称为音乐圣地！

这个世界的许多知名艺人，都曾经在STPS中心开过演唱会！

能够在STPS中心开演唱会，也被许多歌手当做一种荣耀！

除了门外挤满的那些人，场馆内部的VIP坐席上，此刻也坐满了许多迷糊国的名人。

如果摄像机把那些名人的画面传播出去的话，外界肯定会引起一阵轩然大波！

劳克！

小皇帝！

小书包！

大胡子！

洗澡水！

正义队长！

铁壳子！

张辰的一场演唱会，居然把这些迷糊国大名鼎鼎、家喻户晓的超级巨星居然全都出现在了这里！

这简直太不可思议了！

在很多人的观念中，就算张辰再怎么牛逼，他也只是一个华夏人啊！

但事实就是这样，张辰的演唱会门票刚刚开始发售的那一刻，仅仅过了不到一分钟，就已经直接没票了！

STPS中心虽然称得上音乐圣地，但场馆容量毕竟只有两万人左右。

这让那些没买到票的人全都懊恼极了。

但即便没买到票，他们还是有好多人忍不住开车来到附近，一方面是看看有没有可能买到黄牛票或者别人退的票。

另一方面，就算他们买不到票，在场馆外面听听现场的声音也行啊！

但这只是那些普通人的办法，对于那些超级明星来说，他们就不用这么做了。

他们只需要想办法要到张辰或者赵武伟的电话号码，然后跟他们表示一下自己的身份，就可以搞到票了。

而且，还是很靠前的那种！

可惜，这只是他们以为的。

事实上自从票卖光了之后，想要联系张辰或者他的熟人跟张辰要演唱会门票的人不是一般的多！

但问题是张辰手头就算留了几张票，也经不住那么多人一块儿要票啊！

所以，这一次不光好多普通人没买到票，就连许多超级巨星也得老老实实看直播。

是啊！

幸好这次还有直播可以看！

但让他们感觉十分坑爹的是，这次想要跟张辰合作的直播平台绝不在少数！

但张辰却选择了一个许多外国人听都没听过的抓鱼直播！

这简直就让那些老外抓狂极了！

对于唐欢来说，虽然张辰也有抓鱼直播百分之十的股份，但光靠这点儿回报远远不够张辰的广告费！

毕竟，这次抓鱼直播的收获简直太大了！

短短几天的时间，抓鱼直播的下载量就增加了好几亿！

而且这好几亿用户可全都是真人啊！

光是这些数字，就足够抓鱼直播在国内的全部用户量了！

张辰都这么做了，唐欢当然也不能什么都不表示。

他直接把张辰这三十二场演唱会的费用全都包了！

不止如此！

就连张辰和他的随行人员在这期间的所有花费和工资，他也全都包了！

美其名曰：独家赞助！

虽然这次抓鱼直播的收获很大，但开设三十二场演唱会的花费同样不小！

但是对于唐欢的好意，张辰这次并没有拒绝。

他都帮唐欢……

哦不对！

他都帮唐泽间接、直接的赚了那么多钱了！

他花他一点儿钱又咋了？

什么？

你说唐泽的钱，现在还不是唐欢的？

那不是早晚的事儿吗？

除非这时候，老唐还能再搞出一个小小唐来。

不过，这事儿以前不太可能，现在有了虎虎酒，好像也不是不可能啊？

----------------------------------------

第1670章 红日升在东方

LA当地时间晚上七点整。

万众瞩目的张辰演唱会终于开始了！

现场的灯突然一下全都灭掉，整个会馆内部全都变成一片漆黑。

就在这时，随着几个音符响起，一道清澈的声音唱了起来。

众人虽然早就知道这个套路，但还是被这个声音惊艳了一下。

“红日升在东方 其大道满霞光

我何其幸 生于你怀

承一脉血流淌

难同当 福共享 挺立起了脊梁

吾国万疆 以仁爱

千年不灭的信仰

……”

这个声音，是童声！

众所周知，童声是最干净的，也是最清澈的！

因此，当这道童声响起的时候，哪怕现场众人听不懂汉语，但却依然觉得十分舒服，就像喝了一大桶纯净水一样甘甜。

啪！

现场的灯光一下子亮了。

众人纷纷伸长脖子朝舞台上看去，想要找到那个唱歌的小男孩。

但让他们失望的是，舞台上除了张辰，就只有几个乐手在角落里现场伴奏，并没有他们以为的小男孩。

下一秒！

张辰举着话筒唱了起来。

“写苍天只写一角日与月悠长

画大地只画一隅山与河无恙

观万古上下五千年天地共仰

唯炎黄 心坦荡 一身到四方

……”

跟张辰之前所有的歌相比，他这次的声音要比之前温柔许多。

那种声音，就像是流水一般，一点点流淌到人们的心田。

抓鱼直播。

正在观看直播的华夏网友全都兴奋极了。

“汉语！没想到辰哥的第一首歌竟然是汉语啊！”

“又是一首牛逼plus的新歌啊！”

“那可不，我们辰哥的哪首歌不牛逼了？”

“在迷糊国的演唱会上唱汉语，辰哥也不怕那些老外听不懂。”

“能不能听懂我不知道，不过我看那些老外都挺享受的样子。”

他们之所以如此兴奋，除了因为张辰现在所演唱的这首《万疆》确实很好听，还因为他们之前怎么都没想到张辰第一首歌居然会选择汉语！

以前的时候，也不是没有歌手为了热度，在迷糊国开所谓的演唱会。

但那些人为了迎合所谓的国际审美，基本上全都是唱的英文歌。

在迷糊国的演唱会上唱汉语歌，这还是第一次！

当然了，这也是第一次真正意义上的，一个华夏人在迷糊国开演唱会！

“抚流光一砖一瓦岁月浸红墙

叹枯荣一花一木悲喜经沧桑

横八荒九州一色心中的故乡

唯华夏 崭锋芒 道路在盛放

……”

张辰的歌声虽然轻柔，但却充满了大气，让人一听就能够听出歌声中蕴含的那种自豪，以及华夏的宽广！

红日升在东方！

其大道满霞光！

我何其之幸，能够生于华夏！

继承华夏源远流长的血脉流淌！

而且！

这首《万疆》的旋律，和伴奏所使用的乐器方面，同样充满了华夏风格！

这让那些正在听歌的粉丝们，心底里那股骄傲和自豪瞬间被激了起来！

这首歌虽然看似朴素平和，但却字字直戳人们的心底，好像有千钧之力一般！

唯美！

大气！

这就是人们对这首歌的第一印象！

“这首歌接下来绝对又要刷屏了啊！”

“辰哥真是绝了！”

“辰哥唱这首歌，我唯一能想到的也就是楚姐的那首《但愿人长久》才能有的一拼了！”

“那可不，其实那首《但愿人长久》辰哥自己也能唱，但他跟楚姐的关系我们大家也都知道。”

“辰哥这人可以处，有事儿是真办啊！”

直到这首歌唱完，那些正在观看直播的网友们依然十分热情。

与此同时。

华夏团子。

“领导，我们最近不是要找人制作首歌吗？你看这首怎么样！”

团子的一名工作人员找到领导，把张辰唱的这首《万疆》播放起来。

虽然因为直播还没结束，抓鱼直播也没有倒退功能，但挡不住万能的网友总会有人录屏啊！

张辰唱《万疆》的画面，早就被人当成单曲MV发到了网上。

领导刚开始还感觉工作人员的行为有些冒失，因为他每个人都有自己的分工，眼前这名工作人员并不是负责这块的。

但当那道稚嫩的童声响起之后，这名领导的脸色一下就变了。

而当这首《万疆》唱完，那名领导更是忍不住流下了眼泪。

“好歌！好歌啊！”

领导擦了擦泪水，问道：“这首歌是谁唱的？”

工作人员道：“张辰，这是他在迷糊国LA演唱会上唱的第一首歌！”

“第一首？”

领导闻言更加痛快了，点头道：“好！好啊！张辰是个好小伙啊！”

工作人员问道：“领导，您看这歌？”

“哦哦！”

领导马上说道：“就这首了，我现在就去汇报！”

这段时间，团子刚好想推出一首歌，既能提升民族的自信心，又能跟华夏息息相关的那种。

只是找了好久，他们都没碰上合适的歌曲。

没想到这次他们几乎都快要放弃，或者用那首并不怎么符合心意的歌的时候，张辰居然唱出了这首《万疆》！

这才叫刚打瞌睡，就有人送枕头啊！

领导心里甚至还有点儿懊恼，他怎么就没早点儿想着找张辰呢？

你看这事儿整的，还得让张辰跑到迷糊国去把这首《万疆》唱出来，这也太提气了吧！？

不过，就在那名工作人员离开后，他并没有马上去找上面汇报。

“张辰的演唱会，我去，他居然要开这么多演唱会？”

“咦？居然还得下个抓鱼直播才能看啊。”

“算了，下就下吧。”

在不影响工作的前提下，这名领导偷偷地下载了一个抓鱼直播，隔着万水千山观看张辰的演唱会。

LA。

STPS中心。

唱完《万疆》之后，现场马上爆发出了一阵热烈的掌声。

虽然现场绝大部分都是迷糊佬，他们中的绝大多数人也都听不懂汉语。

但这又有什么关系呢？

他们只要听着好听就行了啊！

张辰站在舞台上环顾一圈，听着四周的掌声心里也有一些自豪。

在迷糊国的地盘上唱《万疆》，这事儿想想就刺激啊！

不过，这也就是幸亏他把第一站选在了迷糊国，这要是在笨笨国的话，他第一首歌很可能要选那首众所周知的歌曲。

大刀向……

算了，做人要大气一点儿！

怎么能动不动就砍人家呢？

----------------------------------------

第1671章 他欠人钱了？

何况，他现在可是在开演唱会啊！

他怎么能在开演唱会的时候走神呢？

所以！

什么刀啊剑的多不合适啊！

还不如多找些胖子和小男孩去笨笨国呢！

享受完现场的掌声，张辰冲着摄像机做了一个嘘的动作。

现场马上安静下来。

张辰举起话筒，用英语问道：“刚才这首歌好听吗？”

“好听！”

现场马上爆发出一阵整齐的呼喊声。

张辰呵呵一笑，问道：“那你们还想再听一遍吗？”

“想！”

“再来一遍！”

好多人马上喊了起来。

张辰嘴角一勾，说道：“这可是你们自己说的，那我就再来一遍！”

闻言，众人全都愣住了。

再来一遍？

来真的？

演唱会居然还能这么搞？

如果真要是这么搞的话，那张辰的这三十二场演唱会，需要的歌曲远远比他们预料的要少的少啊！

不过，他们也并没有太当回事儿。

反正有歌听就行了啊！

何况，这首歌本来就很好听，而且还是一首新歌！

但他们并没有注意到，张辰朝身后的人打了一个手势。

然后……

一段他们早就听过的旋律响了起来。

“这旋律？”

“这节奏？”

“这不是楚卿唱过的那首歌吗？”

现场观众十分疑惑的时候，张辰已经闭着眼睛唱了起来。

“It's been a long day without you my friend（没有老友你的陪伴 日子真是漫长）

And I'll tell you all about it when I see you again（与你重逢之时 我会敞开心扉倾诉所有）

We've come a long way from where we began（回头凝望 我们携手走过漫长的旅程）

Oh I'll tell you all about it when I see you again（与你重逢之时 我会敞开心扉倾诉所有）

……”

一首前世大名鼎鼎的《see you again》被张辰唱了出来。

这首歌张辰之前给楚卿写过，楚卿也采纳了张辰的建议，把这首歌放到了《明月几时有》那张专辑的最后。

而在短短的时间里，歌迷们也把这首歌的播放量蹭蹭蹭点到了好几亿！

其受欢迎程度，可见一斑！

但这次通过张辰唱出来，却跟楚卿之前唱过的版本感觉完全不一样。

如果说楚卿唱出来的是忧郁，那么张辰的版本听起来要比楚卿唱的那一版更加悲伤！

很多人仅仅只是听了几句，心头马上就浮现出来自己曾经最要好的那个朋友。

只可惜，因为各种原因吧，这些最好的朋友现在却早已经不再见面了。

尤其是坐在最前排的那些VIP座位上的大咖，更是对这首歌感触颇深。

小书包更是直接把头埋在了膝盖上，完全没有了偷看旁边洗澡水的心思。

而谁也没有注意到，张辰此时的目光则一直都集中在小书包旁边的那名光头身上。

张辰也没想到，他居然会以这样的方式，跟老大再见一面！

前世的时候，他某一天早上起来，刷朋友圈的时候突然发现里面全都是老大的照片！

只是跟正常情况不同的是，这些照片无一例外全都是黑白色的！

这让张辰当时就升起一种不妙的感觉，然后马上上网搜了起来。

结果，他就知道了那个噩耗。

而《see you again》这首歌，刚开始的时候是为了纪念保罗的，后来则因为小视频的原因，很多人都以为这首歌就是为了专门纪念老大的！

但对于老大的粉丝来说，他们才不管这些。

什么时候想老大了，他们就会把这首歌重新拿出来听上几遍。

此时。

VIP坐席上那个名为劳克的NBA球星被张辰的目光整的有些糊涂了。

他虽然没有证据，但他总感觉张辰的目光经常有意无意的从他身上掠过。

那模样……

就好像是在偷窥他似的。

偷窥？

劳克想到这个词，脑袋突然麻了一下。

所以，这个华夏明星不会真对他有什么企图吧？

好在张辰也很清楚，虽然眼前的这个人跟他前世的老大长的几乎一模一样，就连名字也都差不多，但他终究不是前世的老大！

所以，张辰在唱完这首《see you again》之后，便重新整理好了自己的心情。

“接下里这首歌，大家希望听到什么？”

张辰看着观众席，缓缓问了一句。

“《联航毁了吉他》！”

“《hello》！”

“《that girl》！”

“《let it go》！”

现场观众马上喊了起来。

这些歌里面有的是张辰唱过的，也有一些是张辰写给别人唱过的。

张辰笑了笑，问道：“你们想不想看太空步？”

太空步？

粉丝们先是愣了一下，然后马上爆发出一阵强烈的呼喊声。

“想！”

太空步！

那可是太空步啊！

他们刚刚差一点儿就没想起这是什么东西！

都怪这个狗日的张辰，一天天的太能折腾了！

张辰马上朝旁边的乐队做了个手势。

那边马上明白，整了一首节奏感十分强的曲子。

其实，这一次张辰到底要唱什么歌，先唱哪一首，再唱哪一首，他并没有完全确定好。

因此，他跟乐队那边约好了许多手势，他打哪个手势，就给他播放或者演奏那个手势代表的歌曲。

这次的新旋律刚出来，现场不少观众马上就摇头晃脑的动了起来。

“哇哦！这首歌的节奏真带劲儿啊！”

“那可不是，前奏里面好像还有警笛的声音？”

“他到底要干什么啊？”

就在观众们有些疑惑，又有些期待的时候，下面突然跑上来一群穿着黑西装的人。

看到那些黑西装，现场观众突然有些糊涂。

而这时，看到张辰之后，那些黑西装突然一下就开始追赶起来。

张辰见状，则急忙从舞台上跑了起来。

人们顿时更加疑惑了，有些人甚至直接惊慌的站了起来。

“什么情况？那些人难道是来抓他的？”

“这……难道他欠了别人很多钱？”

“这是表演吗？怎么感觉不像啊？”

就在这时，舞台上的张辰突然不见了踪影，等他再次出现的时候，他突然也换上了跟那些黑西装一样的服装。

然后！

他换上挂在耳朵上的那种话筒开始唱了起来。

----------------------------------------

第1672章 你直接报我名字呗

“They Told Him Don't You Ever（他们告诉他）

Come Around Here（你胆敢再来?）

Don't Wanna See Your Face（不想再见你）

You Better Disappear（你最好滚蛋）

……”

张辰在舞台上一边奔跑，一边大声的唱了起来。

听着他的歌声，现场和屏幕前的观众这才反应过来，原来那些追逐张辰的黑西装并不是来跟张辰要钱的，而是排练好的舞台设计。

只是，这个舞台设计的简直太出人意料了！

尤其是前排那些VIP坐席上的人，差点儿都想打电话给自己的保镖了！

舞台上，张辰还在一边跟那些黑西装躲猫猫，一边大声歌唱。

“The Fire's In Their Eyes（怒火在他们眼中升腾）

And Their Words Are Really Clear（话语也说得格外明白）

So Beat It（那么就避开吧）

Just Beat It（避开）

……”

现场！

屏幕前！

所有正在观看演唱会的粉丝全都被惊呆了。

这歌……

这歌太踏马好听了吧？

舞台上。

张辰还在跟那些黑西装按照排练好的套路继续躲猫猫。

“You Better Run（你最好快跑）

You Better Do What You Can（最好尽你所能）

Don't Wanna See No Blood（不想看到流血）

Don't Be A Macho Man（不要去逞能）

You Wanna Be Tough Better Do （你要容忍 最好）

What You Can（尽你所能）

So Beat It（那么就避开吧）

……”

观众席上。

许多观众早就已经张大了嘴巴，怔怔的看着舞台上的张辰。

跟世界其他地方国家的网友不同，现场这些观众对于这首《Beat It》的感触是最深的！

众所周知，迷糊国是可以持枪的，所以迷糊国的枪击事件更是层出不穷！

一些人早上的时候还在跟孩子道别，说着晚上要吃的菜，但中午的时候就只能看到一具冰冷的尸体。

张辰前世的时候，迈克尔·杰克逊之所以写出这首《Beat It》，就是为了反对暴力。

并且，告诫年轻人要在面对危险的时候，懂得忍让，明哲保身，吸取前人血淋淋的教训，不要逞一时之勇！

而张辰之所以在唱完《万疆》和《see you again》这两首歌之后，马上演唱了这首《Beat It》，并不是他想用这首歌来影射谁。

而是……

拜托！

那可是大名鼎鼎的《Beat It》啊！

张辰前世的时候，迈克尔·杰克逊都火成什么样了？

有些人甚至说过，你可以不知道迷糊国的第一领导是谁，但你必须知道迈克尔·杰克逊！

迈克尔·杰克逊在他前世取得过的成绩，更是无人能敌！

说句不好听的，即便张辰拥有系统爸爸，他都不敢说自己一定就能够达到前世的迈克尔·杰克逊曾经达到过的高度！

一场演唱会吸引超过五十万人！

一场演唱会需要至少两千名医护人员随时待命！

一场演唱会好几千人因为过度激动而晕厥！

除了迈克尔，还有谁？

能够让无数明星奉为偶像的人，还有谁？

我不是你偶像！

但我是你偶像的偶像！

张辰前世的时候，因为没有生在迈克尔·杰克逊的那个时代，所以对迈克尔·杰克逊的了解并不多。

但迈克尔·杰克逊的去世对于很多人来说，都太过于突然！

以至于很多人都自发的开始为迈克尔·杰克逊哀悼起来，而迈克尔·杰克逊过往所取得的成绩再次被人翻了出来！

比如迈克尔·杰克逊并不伟大，他不过只是获得了19个格莱美奖，49个全球音乐奖和12个吉尼斯世界记录等等。

迈克尔·杰克逊并不伟大，他只不过是……

每每想到迈克尔·杰克逊，张辰心里总会莫名的哀愁。

老大和迈克尔·杰克逊，是他最喜欢的两个外国巨星！

但命运就是这么无常，他最喜欢的两个外国巨星全都因为意外离世……

这对张辰来说，绝对算的上两次巨大的打击！

“But You Wanna Be Bad（但你却偏要逞强）

Just Beat It（避开吧）

Beat It（避开）

Beat It（避开）

Beat It（避开）

……”

张辰站在舞台上，情绪明显有些不对，但众人并没有察觉出任何异象。

不管是台下还是屏幕前的观众，都以为张辰是故意这么唱的。

因为这首歌的情绪，只是听起来就感觉有些发泄的意味在里面。

被人欺负了，想要跟对方干仗！

但想到自己还有许多事情要做，现在还不能流血，便只能忍了下来！

可就算这么一直忍，又有什么办法呢？

只能用唱歌的方式，把心里那口不快发泄出来！

但就在下一秒！

“You Have To Show Them（你本是要告诉他们）

That You're Really Not Scared（你毫不畏惧）

You're Playin' With Your Life（但却是在把生命当儿戏）

This Ain't No Truth Or Dare（其实无所谓真理与胆量）

They'll Kick You（他们踢翻你）

Then They Beat You（打倒你）

Then They'll Tell You It's Fair（然后告诉你这就是公义）

……”

随着张辰唱出这一段，那些正在STPS中心场馆附近维持秩序的LAPD的警员们突然都变了脸色。

他们也不知道为什么，反正就是听到这一段歌词，他们总觉得张辰是在内涵他们！

但偏偏，他们还没有证据！

台下和屏幕前也有好多观众全都出现了同样的想法。

“艾玛！这歌一开始不是反对暴力的吗？我现在怎么觉得不对劲？”

“对啊，这反对的不是暴力，而是LAPD啊！”

“LAPD：你干脆直接报我名字行了！”

“我就说张辰这货一向很记仇，结果你们还不信！”

“行了，我们都信了行了吧？”

“张辰这是要跟LAPD死磕到底了啊！”

“LAPD也是，你说你惹谁不行，非惹张辰，这下好了吧？”

“好久没听到辰哥用歌内涵人了，突然感觉好痛快啊！”

----------------------------------------

第1673章 整首新歌

就连张辰都没想到，《Beat It》原本只是一首反对暴力的歌曲，可现在突然变成了一首他内涵LAPD的歌。

另一边。

正在熬夜加班的LAPD一把手直接把手机摔了个稀烂。

踏马的！

他们为了张辰的演唱会，辛辛苦苦熬夜加班不说，这个王八蛋居然还敢内涵他们？

虽然他没有证据，但这事儿还需要证据吗？

张辰刚刚唱的那些歌词就是证据啊！

“They'll Kick You（他们踢翻你），Then They Beat You（打倒你），Then They'll Tell You It's Fair（然后告诉你这就是公义）……”

这不就是证据……

不！

这不就是说的他们LAPD吗？

他们几乎每次抓人的时候，都是想把对方踢翻、打倒，然后上手铐，再告诉对方这就是正义啊！

就算这还不算证据！

这首歌刚开始的警笛声，总算的上赤果果的证据了吧？

所以！

这特么就是张辰把演唱会的第一站选在LA的原因吗？

就是为了当着LAPD的面，把这首《Beat It》整出来？

靠！

这个人要不要这么贱啊！

他们当时不就是想给张辰栽赃一点儿罪名吗？

至于现在这么翻来覆去的报复他们？

简直了！

当然，他也不是没怀疑过自己有可能想多了。

但问题是，网上所有人都在刷，再加上张辰一贯的尿性！

这货绝对就是在内涵他们！

想到这里，LAPD的人都快气疯了。

他们辛辛苦苦帮助张辰维持秩序也就算了，居然还被一个劲儿的DISS，还有比这更坑爹的事情吗？

舞台上。

张辰在唱完这首《Beat It》之后，那些饰演追捕他的人，马上全都站在了他身后。

然后，一阵十分有节奏的动次打次响了起来。

不少人下意识的愣了一下，这不就是《Billie Jean》的旋律吗？

再然后，他们突然回想起来。

张辰刚刚唱《Beat It》以前说的什么来着？

太空步！

对啊！

他不是要跳太空步的吗？

他怎么还没等跳，就先去内涵LAPD了？

这个小气鬼！

但张辰并没有管那些观众怎么想。

事实上，他这次的演唱会一共就给两首歌安排了编曲。

分别是前面那首《Beat It》，以及现在这首《Billie Jean》。

而之所以会这样，一方面是因为除了这两首歌，其他的歌曲他好多都是待定的。

另一方面，迈克尔·杰克逊除了他的歌以外，还被称为世界舞王！

既然他要唱迈克尔·杰克逊的歌，那他必须得跳舞啊！

而且，还必须要跳的带感，跳的带劲儿，跳的让所有人都无话可说！

刺啦！

张辰站在舞台上彻底放开了表演起来。

前一秒，他还在舞台中央呢，后一秒就不知道怎么溜到舞台左边去了。

再刺啦一下，他又从舞台左边滑到了舞台右边！

再然后完了，他又在舞台中央来了一阵踢踏舞，然后双脚在舞台上一定，整个人笔直的呈四十五度角向前方倾斜！

“哇哦！”

虽然张辰并不是第一次展示太空步了，但看到这一幕，现场观众还是纷纷惊呼起来。

“偶买噶！”

“这简直太不可思议了！”

“上帝啊，请告诉我这不是真的！”

现场的那些观众纷纷站了起来，然后伸长脖子拿出手机对着张辰一顿猛拍。

接下来，张辰在恢复好站姿之后，马上又一只手放在脑后，一只手放在了胯前。

然后！

一下！

两下！

三下！

掐腰！

摸腿！

甩头！

用力顶！

张辰就把现场的气氛直接顶到了最高潮。

“啊啊啊啊啊啊！”

“张辰！张辰！张辰！”

现场许多女粉丝纷纷热情的尖叫起来。

那模样！

那气势！

那阵仗！

就差直接给张辰生猴子了！

对于这样的情况，张辰早就有所准备。

毕竟，这里可是开放的迷糊国啊！

于是！

他看都没看那些尖叫的女粉丝，扭头看向坐在VIP前排的那几个NBA巨星。

结果，不看还好，一看他就看不下去了。

这该死的包工头气质！

算了！

还是看那些尖叫的美女吧！

最起码，美女能让人的多巴胺还是什么玩意儿的东西上升，让他更兴奋！

很快，一首《Billie Jean》唱完了，张辰身后的那些伴舞也都撤了下去。

张辰看向镜头，问道：“接下来你们还想听什么歌？”

“《联航毁了吉他》！”

“《that girl》！”

“《hello》！”

台下喊什么的都有，反正只要是张辰唱过或者写过的英文歌都有人喊。

面对这种情况，张辰也没什么好表示的。

他嘴角勾笑道：“那我给你们唱一首新歌好不好？”

“好！”

台下观众马上十分配合的喊了起来。

怎么差点儿把这茬儿给忘了？

张辰的创作能力那可是有目共睹的！

他之前唱过的那些歌，只要他们想听，随时都能在网上找到资源。

但是新歌可就不一样了！

新歌就意味着他们以前没听过啊！

这种时候，傻子才会选择听老歌！

先听为快啊！

张辰微微一笑，说道：“OK，接下来一首《Natural》送给大家！”

说完，他就直接唱了起来。

“Will you hold the line（你紧握着绳索 还没有放弃）

When every one of them is giving up or giving in tell me（当其他人放弃抵抗 放弃了抵抗的希望 告诉我）

In this house of mine（在我所在的地方）

……”

听到这首歌的开头，现场和屏幕前的观众全都有些不解的看向张辰。

因为对张辰的期望值太高了，但偏偏这个开头远没有他们想象中的那么惊艳。

而且，这个开头中好像还带有那么一丝丝的说唱的味道。

说唱？

不是他们看不上张辰，而是在迷糊国说唱简直太流行了！

在这方面，他们可从来都没有怕过谁！

如果张辰就只有现在这个水平的话，那他们可就不干了。

他们必须让张辰知道知道，什么才叫说唱，什么才是嘻哈！

但这个念头他们才刚刚升起，舞台上的张辰突然把挂在耳朵上的麦克风摘下来，换了一个话筒。

然后……

“That's the price you pay（这是你必须要付出的代价）

Leave behind your heartache cast away（丢掉你伤痕累累的心灵）

Just another product of today（这不过是今天所面对的又一桩小事而已）

Rather be the hunter than the prey（主动出击而不是盲目逃窜）

And you're standing on the edge face up（现在你正站在悬崖边缘 勇敢面对吧）

……”

张辰突如其来的一嗓子，直接把所有人全都吓了一跳。

但马上，他们就全都兴奋起来。

----------------------------------------

第1674章 上头

“哇哦！这声音简直太有力量了！”

“这爆发力，真想不到张辰的身体里面怎么会有这么强大的爆发力啊！”

“我的天，刚才那一嗓子差点儿直接把我干懵逼了！”

“这转折，这起伏，辰哥真是牛逼啊！”

现场和直播间里，所有人全都震惊的看着张辰。

刚开始他们还以为这首歌没什么呢，结果他们现在才知道，什么叫越到后面越好听啊！

就跟某人的小说似的！

“'Cause you're a natural（因为你生来如此）

A beating heart of stone（像岩石一般坚强有力的心跳）

You gotta be so cold（你会冷静坚定）

To make it in this world（在这个世界 做出一番成就）

Yeah you're a natural（这是你天性使然）

……”

燃！

炸！

所有正在听歌的观众，现在全都觉得这首歌惊艳极了！

好酒从来都不怕巷子深！

怕巷子深的，那从来都不是好酒！

许多人脑海中莫名的就浮现出了这样的念头。

他们也说不上到底为什么，就是觉得这首歌充满了力量感！

那是一种男人和原始野性的力量！

粗犷！

有力！

安全感贼爆棚！

而一些喜欢玩游戏的粉丝，脑海中更是直接把这首歌跟他们最喜欢的游戏联系到了一起。

这要是玩游戏的时候能够听到这首歌，肯定很带感啊！

别的不说，光是手速都能上升好几个百分点！

上头！

太特么上头了！

一些人甚至觉得，这首《Natural》就好像一瓶不起眼的白酒。

刚打开时，好像没闻到什么味道，觉得也就那样。

但当喝了两口之后，那种感觉一下就上来了！

咔咔的！

必须就这个！

有了这首歌，就算是天王老子来了他们都不怕！

当张辰唱完这首歌的时候，现场的气氛更是直接被推向了高潮。

所有的观众全都忍不住从座位上站了起来，一个劲儿的为张辰呼喊加油。

张辰笑了笑，说道：“接下来，再给大家带来一首《hello》！”

经过刚才的那些歌曲，现场和屏幕前的观众都看明白了。

张辰这次虽然也写了不少新歌，但他并没有完全以新歌为主，而是新歌和老歌搀着来。

但即便如此，那些歌迷们仍然觉得十分幸福。

三十二场！

张辰可是要开三十二场演唱会啊！

就算张辰每场只用一半的时间唱新歌，那他们也能听到好几百首新歌啊！

就算再不济，张辰一场演唱会只唱一首新歌，那他们也能听到三十多首新歌！

这种稳赚不赔的事情，他们当然觉得幸福了！

“Hello it's me（你好吗 是我）

I was wondering if after all these years you'd like to meet（我犹豫着要不要给你来电 不确定多年后你是否还愿相见）

To go over everything（愿意闲聊寒暄 细数从前）

They say that time's supposed to heal ya but I ain't done much healing（人们都说时间能治愈一切 但我却似乎没有更好一点）

……”

张辰略显忧郁的歌声从现场音响，以及正在观看直播的网友手机里面传了出来。

听到这首歌，好多人突然都愣了一下，然后做出一个恍然大悟的表情。

卧槽！

原来这首歌竟然是他唱的？

这首《hello》是张辰在国内跟人打赌的时候，拿出来的作品。

当时有人说他的歌又土又不时尚，然后他就问对方什么样的歌才是好歌。

对方叽里咕噜说了一大堆，张辰经过总结一共得出了两个意思。

一：旋律简单朗朗上口！

二：必须有英文！

于是，张辰马上就拿出了《字母歌》。

《字母歌》虽然传的很广，但实际上绝大多数人都不知道这是张辰写的。

甚至就连张辰自己都忘了，他居然还有这么一个“代表作”。

而在《字母歌》拿出来之后，张辰也知道对方肯定不服气，于是又拿出了这首《hello》。

当时，不少人戏称一个歌曲名字，就耗光了张辰所有的词汇量。

但事实证明，老张的词汇量还是非常丰富的！

唯一可惜的就是，当时这首《hello》在迷糊国的公告牌登顶的时候，赵青山和十几家媒体联手做了封杀。

以至于张辰也是很久以后才知道这首《hello》在迷糊国登顶了，但那时候《hello》已经下榜了，所以即便他想做点儿什么也没办法。

所以啊！

狗日的赵青山！

你踏马死不死啊！

做人绝对不能太赵青山啊！

几分钟后，这首《hello》唱完了。

但是张辰并没有像之前那样停下说几句话，而是直接朝乐队那边做了个手势。

乐队那边也愣了一下，但还是很快反应过来，送上了相应的伴奏。

张辰听着音乐，看向VIP座位上的那个光头。

原本，他是不打算唱现在这首歌的。

可他刚刚既然已经唱了《see you again》，而且他不可能真的做到像自己想的那样熟视无睹。

“Yeah you could be the greatest you can be the best（你会成为最伟大的人 你能做到最好）

You can be the King Kong banging on your chest（你能像金刚一样自信满满的敲打胸脯）

You could beat the world you could beat the war（你可以征服全世界 能够赢得一切战争）

You could talk to god go banging on his door（甚至能够与神对话 去敲打他的门）

……”

张辰看着那个光头，张开嘴就开始唱了起来。

台下。

劳克总有一种错觉。

虽然他没有证据，但他隐隐的总觉得张辰的目光在一直看向他这边。

可当他顺着张辰的目光看过去的时候，张辰却每每能够十分自然的把目光收走，压根就不跟他对视。

这让劳克懵逼极了。

他甚至有一种冲上去，问问张辰到底想干什么的冲动！

这也就是幸好他现在年龄大了，脾气比以前好了很多，这才忍住了。

就在这时……

张辰的声音突然一下就提高了N倍！

“Standing in the hall of fame（你已身处名人堂之中）

And the world's gonna know your name（你的英名将会被世界所知晓）

'Cause you burn with the brightest flame（因为你是最耀眼的一道火焰）

And the world's gonna know your name（你的英名将会被世界所知晓）

And you'll be on the walls of the hall of fame(镌刻在名人堂的墙壁之上)

……”

莫名的，劳克的心一下子剧烈跳动起来。

----------------------------------------

第1675章 莺歌历史好汉歌

张辰现在唱的这首《hall of fame》，翻译过来就是《名人堂》的意思。

张辰第一次听这首歌，是源于国内某个足球节目。

但对于张辰来说，什么足球、篮球根本不重要！

重要的就是“名人堂”三个字！

在他心里，老大虽然英年早逝，但他在每个人心里，都是绝对的名人堂成员！

唯一可惜的是，老大虽然早早就确定了名人堂的身份，但直到他去世后，才正式进入名人堂。

这不得不让许多人感到遗憾，而这首《hall of fame》里面的许多歌词，正好能够弥补……

或者说正好能够贴合人们对于那种遗憾的空缺。

因此，张辰每次想念老大的时候，除了那首《see you again》，就会播放这首歌。

“You can move a mountain you can break rocks（你有移山之力 你能击碎岩石）

You could be a master don't wait for luck（你可以成为命运主宰 无需等待运气垂青）

Dedicate yourself and you can find yourself（放手一搏后你会恍然发）

Standing in the hall of fame（你已身处名人堂之中）

……”

唱完最后一段的时候，张辰突然仰起头潸然泪下。

对于很多人来说，老大这两个字不仅仅意味着一段信仰，还意味着一代人的青春！

随着镜头打在张辰的脸上，现场和屏幕前的观众也发现了张辰的泪水。

“张辰，加油！”

“张辰别哭！”

“Standing in the hall of fame！”

现场的观众纷纷给张辰加油打气起来。

有些观众更是直接喊出了张辰刚刚最后唱过的歌词。

张辰呵呵一笑，擦掉脸上的泪水。

他现在可是在开演唱会呢！

他怎么能沉浸在自己的悲伤中拔不出来呢？

于是！

他一下擦掉脸上的泪水，跑到乐队那边抢了一把吉他，然后把手上的话筒重新换成那种挂在耳朵上的话筒。

蹬蹬蹬蹬！

张辰一边弹着吉他，一边唱了起来。

“大河向东流哇

天上的星星参北斗哇

嘿嘿 参北斗哇

生死之交一碗酒哇

说走咱就走哇

你有我有全都有哇

……”

一瞬间！

好多正在看直播的华夏歌迷差点儿吐出一口老血。

这歌……

这歌为什么感觉好魔性啊？

如果放在华夏，这歌绝对是一首大气磅礴的经典之作！

但问题是，这歌放在迷糊国的演唱会舞台上，真的合适吗？

其实张辰自己也觉得不太合适，所以他在制定演唱会曲目的时候，完全就没考虑过这首歌。

但他刚刚唱完那首《hall of fame》之后，他就很想唱这首《好汉歌》来给自己提一下士气。

管他合不合适呢！

这是他的舞台，他说了才算！

至于要是有谁不服？

放狗来咬他啊！

而且，他不光唱了！

他还越唱越嗨！

“水里火里不回头哇

路见不平一声吼哇

该出手时就出手哇

风风火火闯九州哇

该出手时就出手哇

风风火火闯九州哇

……”

正常情况下，这首《好汉歌》里面要有好多和声。

比如刚刚这一段歌词里面的最后两句，该出手时就出手哇，风风火火闯九州哇，这就应该是和声歌手唱的。

而且这些和声歌手还不能少，人多了才能把那种气势表达出来。

但谁让【口技大师】、【b-box大师】、【配音大师】等等各种技巧，如同外挂一般的全都加到了他的嘴上。

这么一来，他一个人开光……

哦不是！

他一个人开嗓，就跟上百个人一起大合唱似的！

那效果，老牛鼻子了！

然后！

他就在舞台上“嘿儿呀、咿儿呀”的嘿了起来，台下那些老外全都一片目瞪狗带！

这效果！

还是老牛鼻子了！

不过也正是因为那些老外全都目瞪狗带的样子，这才让张辰感觉好像有点儿对不住人家。

人家毕竟是来听演唱会的，自己就算是夹带一些华夏的私货，也不能太过分了啊！

于是！

下一回合的时候，他手上弹吉他的动作并没有变。

但……

他的口音……

不好意思，他的口音其实也没变。

他把歌词的语种改变了。

“Seeing injustice have a cry

Shold give a hand just give a hand

So cool so hot go coast to coast

Should give a hand just give a hand

……”

一瞬间！

那些刚刚还在懵逼的老外，再次全都把嘴巴张到了最大！

这是英语？

这特么是英语？

为什么这些单词他们都明白，可组合在一起之后，他们就不明白了呢？

难不成……

他们过去学的汉语都是假的？

与之相反的，华夏那边的网友听到这魔性的歌词之后，顿时全都乐疯了。

“哎哟卧槽！辰哥这是认真的吗？”

“这英语，那些老外能听懂吗？”

“前面那段跟现在的流行歌都不太一样，但好歹还能听，后面这段直接把我笑惨了！”

“不是，有那么好笑吗？我觉得辰哥的英文挺好的啊。”

“好个屁！不对！辰哥的英文确实挺好的，但这段英文你细品，你仔细品！”

“这完全就是中式英文，语法全都是错的，那群老外能明白才怪！”

看到最后那句解释，正在观看直播的网友才突然反应过来，怪不得那群人都在哈哈笑呢。

所以！

笑点居然在这里？

你妹啊！

要不要这么坑？

张辰居然整了一首谁都听不懂的歌，那他是唱给谁的啊？

不过好像也不对。

他这段歌词，对于那些词汇量不错，但语法却烂成一团的人来说，这简直就是他们的福音啊！

不对！

这不是福音，而是福利！

张辰专门给他们整的福利啊！

那他们还等什么？

燥！

必须燥起来啊！

不燥都对不起张辰给他们整的福利！

----------------------------------------

第1676章 加州旅馆

舞台上。

张辰还不知道台下以及屏幕前所有观众的反应，还在尽情的唱着。

“Big river goes to the east

All the star follows BeiDou

Hey hey hey hey follows BeiDou

No seperate sea and sky

a bowl of wine

Say go let's go

You have I have so do all

……”

直到整首歌曲结束，台下的观众始终都保持着那个木讷、懵逼的表情。

看着在台上自娱自乐的张辰，他们甚至都不知道张辰的嗨点在什么地方！

对他们来说，这首歌只让他们感觉到了四个字。

——怀疑人生！

他们甚至觉得自己的语法是体育老师教的！

不过，语法问题归语法问题，反正很多华夏的学生也都不会古言文嘛！

所以，如果抛开语法的问题不谈，这首歌还是很带劲儿的！

Say go let's go啊！

你听听，这歌词带带感啊！

虽然他们也不是特别明白这些歌词到底什么意思……

舞台上。

张辰看着现场观众的反应，突然有点儿懵，便问道：“怎么了，难道你们不喜欢这首歌吗？”

“喜欢！”

“特别喜欢！”

台下观众还是十分热情，给予了特别高的评价。

但是这种玩意儿张辰还是能够轻易就看出对方到底是真的还是假的。

他心里顿时糊涂极了。

这可是大名鼎鼎的《好汉歌》啊！

而且，他为了照顾这群老外，都特意翻译成了英文……

等等！

翻译？

靠！

他终于意识到什么地方出了问题！

《好汉歌》的英文歌词不是他翻译的啊！

而是他前世偶然听过的啊！

因为《好汉歌》在他前世的时候太深入人心了！

当他第一次听到英文版的《好汉歌》的时候，就觉得很魔性，便跟着唱了起来，然后把这些歌词记住了。

想明白这些，张辰羞愧的差点儿想要捂脸。

玛德！

《好汉歌》本身是没有问题的！

英文版《好汉歌》也是没有问题的！

但是在一群母语就是英语的老外面前唱英文版的《好汉歌》，这就有问题了啊！

可现在是在演唱会上，张辰即便想要捂脸也不行啊！

于是，他重新挎起吉他，直接来了一长段solo。

乐队那边听到这个旋律，先是愣了一下，然后找了个合适的机会一起加入了演奏。

舞台上，张辰演奏的十分专心，他手里的吉他就好像成为了他的情人一般。

“接下来这首《加州旅馆》，送给每一位旅途中的人！”

张辰中间的时候，才想起来报了一下歌名。

听到他的话，现场的观众顿时更加激动了。

《加州旅馆》？

LA就在加州啊！

所以，张辰这是根据在LA的经历写的这首歌吗？

现场的观众纷纷忍不住期待起来。

他们中的大多数人都是LA本地人，即便不是LA的，也基本上都是从加州的其他城市赶过来的。

现在张辰这首新歌既然以加州冠名，那对他们来说也是一种骄傲啊！

但让他们感到疑惑的是，舞台上的张辰都已经弹了快两分钟了，可他却依旧没有开口唱歌的意思。

这不禁让众人狐疑起来。

难道张辰的《加州旅馆》其实是一首纯音乐，而不是歌曲？

终于！

就在所有人都疑惑不解的时候，张辰略带嘶哑的声音突然响了起来。

“On a dark desert highway cool wind in my hair（在漆黑荒凉的公路上凉风吹散了我的头发）

Warm smell of colitas rising up through the air（科里塔斯温热的气息在空中袅袅上升）

Up ahead in the distance I saw a shimmering light（抬头极目远方 微微灯光闪烁）

My head grew heavy and my sight grew dim（我的头脑变得沉重 我的视线越发模糊）

……”

听到张辰的歌声，现场的观众全都愣了一下。

这歌词……

好像有点儿意思啊！

张辰继续演唱：

“I had to stop for the night（必须停下来了 寻找过夜的地方）

There she stood in the doorway（而她就站在门廊边）

I heard the mission bell（我听见钟声在我耳边回响）

I was thinking to myself（我心中暗念）

This could be Heaven or this could be Hell（地狱与天堂只一念之差）

……”

舞台下面。

那些正在听歌的观众全都傻了。

除了因为这首《加州旅馆》跟他们想象的完全不一样外，还因为这首歌的歌词听起来有些混乱，不是能够太理解这首歌的歌词含义。

而且这跟他们刚才听不懂《好汉歌》的英文版还不一样。

《好汉歌》英文版的歌词，他们是能够理解每一个单词，但那些单词组合在一起他们不是太能理解。

而这首《加州旅馆》，他们不但能理解每一个单词，而且这次单词组合在一起他们也能理解什么意思。

但当这些单词组合的句子排列在一起之后，他们突然有点儿搞不懂了。

搞不懂张辰到底想要表达什么！

张辰也不管他们，继续往下演唱。

“Then she lit up a candle and she showed me the way（她燃起蜡烛在我前方引路）

There were voices down the corridor（走廊深处一阵阵歌声回荡）

I thought I heard them say（我隐约听见他们在唱）

Welcome to the Hotel California（欢迎来到加州旅馆）

……”

虽然这些歌词看起来好像有些混乱，但张辰表演的却十分认真。

“Such a lovely place多么可爱的地方

Such a lovely place多么可爱的地方

Such a lovely face如此美丽的脸庞

……”

除了开头和结尾的两段演奏，这首《加州旅馆》中间并没有太过于明显的主歌和副歌之间的停顿。

很快，台下那些观众就全都张大了嘴巴。

----------------------------------------

第1677章 下次不许再唱了

“哇哦！这歌好厉害啊！”

“原来这首歌写的竟然是这个！”

“好厉害的讽刺歌曲啊！”

随着张辰继续演唱，现场的观众纷纷反应过来。

原来这首《加州旅馆》要表达的意思竟然是这个！

“Her mind is Tiffany-twisted she got the Mercedes bends(她的心为珠宝所扭曲她开着奔驰呼啸而来）

She got a lot of pretty pretty boys that she calls friends(帅气男子伴随左右她称他们为朋友)

How they dance in the courtyard sweet summer sweat(在庭院里他们纵情欢舞挥洒汗水)

Some dance to remember some dance to forget(有人翩翩为回忆有人翩翩求忘却)

……

Relax said the night man(然而看门人说放松点吧)

We are programmed to receive(我们天生受诱惑我们只是照常接待)

You can check out any time you like(你可以随时结束)

But you can never leave(却永远无法摆脱)

……”

直到张辰把《加州旅馆》所有的歌词全部唱完，现场和屏幕前的观众早就惊讶的无法合上嘴巴。

虽然这首歌的歌词写的有些混乱，听起来好像完全不知道讲了什么。

但却深深刺中了他们的心！

这些歌词里面写的都是什么？

醉生梦死！

迷茫！

痛苦！

香车！

美女！

甚至还有大麻！

可好像又不止这些！

香车美女！

美酒再加上那些能让人至幻的东西！

这正代表着人的心魔和欲望，让人欲罢不能，沉迷其中。

虽然能够给人短暂的快乐，但却更人更多的无奈和痛苦！

就像歌词最后所说的，虽然什么时候离开加州旅馆都可以，但一个人并没有办法真正的离开！

加州旅馆在这一刻不再只是一座旅馆，而是变成了一个象征，一个死结！

只要这个死结一天不解开，人就一天无法得到解脱，无法真正离开！

但就在人们以为这首歌到这里就结束的时候，舞台上的张辰却依然在弹着吉他，尽情solo！

众人先是不解，然后一惊，最后突然一下感觉到了自由。

如果说前面的那些呐喊的歌词，就好像是必然王国，现在他们终于得到了解脱，被这段吉他solo带进了自由王国！

然后！

就在进入自由王国的那一刹那，好多人突然忍不住哆嗦了一下。

就好像……

一泡憋了很久的尿，就在即将撒完的那一刻打了一个激灵。

那种压抑之后的舒爽，让人充满了异样的感觉。

满足？

愉悦？

具体的是什么，他们自己也说不上来。

蹬愣蹬愣……

弹奏完最后一个音符后，张辰来了一个漂亮的扫尾，结束了这首《加州旅馆》。

“哇哦！”

“太棒了！”

“再来一遍！”

现场观众反应过来之后，马上为张辰送上热烈的掌声和呼喊声。

而在同一时间，LAPD的那些领导们，脸都快绿了！

他们现在彻底确定了一件事！

张辰这次演唱会选择把第一站放在LA，就是过来找茬的！

或者准确说，是来膈应他们的！

至于说原因，这还用问吗？

如果说之前的《beat it》是巧合！

那再加上这首《加州旅馆》，那总不能还是巧合了吧？

虽然这首《加州旅馆》里面并没有提及LAPD的任何不好。

但那些歌词描写的东西，不还是从侧面说明了加州的糜烂吗？

而为什么会糜烂，为什么会有小姐姐公开招那啥……

还不是因为他们LAPD的工作做的不到位吗？

但偏偏，他们还真拿张辰没有任何办法！

给他栽赃点儿罪名？

他们也得敢啊！

上次那部《肖申克的救赎》，直接让他们的名声一落千丈，到现在还没翻过身来呢！

而且张辰到现在还在用各种歌曲对他们冷嘲热讽的。

这要是把张辰直接得罪惨了，那他们以后可怎么过啊！

舞台上。

张辰本来想要继续唱下一首歌。

但一时间，他还真没想好唱什么。

这时，他突然看到前排的坐席上有一个跟奥尼尔似的大个子跃跃欲试的样子。

张辰一下来了主意。

怎么把这茬儿给忘了？

别人的演唱会，不都是有粉丝合唱，或者把话筒交给粉丝的时候吗？

那他为什么不能随机抽取一位幸运粉丝呢？

不过，他也别随机抽取了，就直接选择这位大个子吧。

反正因为奥尼尔的原因，他一直感觉又高又胖的人，肯定会特别搞笑！

“hello。”

张辰过去，走到大个子面前打了个招呼道：“聊两句？”

大个子愣了一下，然后兴奋的点点头。

张辰问道：“沃茨要内木？”

大个子道：“侠客！”

张辰一愣。

侠客？

卧槽！

小老……

大老……

兄弟，你这名字有点儿意思啊！

难不成你也是从地球穿越过来的？

但问题是，别人都是魂穿，你怎么连身体也穿过来了？

就在这时，大个子突然用汉语说道：“侠客，我给我自己起的中文名字，怎么样，是不是很酷！”

张辰嘴角一抽。

酷？

酷你个大头鬼啊！

张辰咽了口唾沫，继续问道：“你坐在这里，花了多少钱买票？”

大个子换成英文道：“我没花钱，是球馆赞助的。”

张辰：“……”

擦！

“那你有没有想要听的歌曲？”

张辰举着话筒继续问了一句，然后把话筒放在大个子面前。

大个子马上说道：“我想听《告白气球》！”

张辰脑袋一歪。

靠！

这货居然连《告白气球》都知道？

这可是他之前在津门卫视春晚上唱过的歌曲！

张辰眼睛一亮，问道：“那你能不能唱两句？”

大个子马上点点头。

张辰说道：“好，那我给你起个头，你跟着唱可以吧？”

大个子把头点的更快了。

“塞纳河畔

左岸的咖啡

我手一杯

品尝你的美

……”

张辰唱完这一段，马上把话筒递到大个子面前。

“你说你有点儿难追

想让我知难而退

礼物不需挑最贵

只要香榭的落叶

……”

大个子马上顺着张辰唱到的地方唱了起来。

而且，他居然还没唱错词！

可张辰的脸色却瞬间变了。

这货词没唱错，但是调唱的太离谱了啊！

偏偏张辰好几次想要把话筒收回来，可即便是他的力气那么大，居然还没把话筒收回来！

他又担心用劲儿太大，控制不住把大个子给弄伤了，只好让他和所有观众一起被洗礼了一遍。

“怎么样，我唱的好不好？”

大个子唱完后，十分兴奋的问了一句。

张辰呵呵一笑，说道：“唱的不错，下次不许再唱了！”

----------------------------------------

第1678章 封神之作

听张辰说完，那个神似奥尼尔的大个子整个人都傻了。

张辰想要表达的到底是什么意思？

夸他唱的不错？

但又让他以后别唱了？

所以他到底是唱的好还是不好啊？

张辰并没有理会大个子，而是用吉他弹奏起了《告白气球》的旋律。

后面的乐队见状，马上也跟着弹了起来。

因为老姚的原因，乐队这边不光给张辰准备了新歌的伴奏，还把张辰以前唱过的那些歌的伴奏都准备好了。

“塞纳河畔

左岸的咖啡

我手一杯

品尝你的美

……”

张辰也没犹豫，马上跟着节奏一块唱了起来。

只是让他感到意外的是，这首歌虽然是汉语，但现场却有不少观众跟着一起唱了起来。

“你说你有点儿难追

想让我知难而退

礼物不需挑最贵

只要香榭的落叶

……”

虽然那些人的汉语都不怎么标准，但却着实给了张辰一个大大的惊喜。

直播间。

来自华夏的辰粉全都感觉自豪极了。

“哈哈哈！能让老外都跟着一起合唱汉语歌，也就只有辰哥才有这个牌面了吧？”

“辰哥牛逼！这下华夏音乐才是真正的走出去了啊！”

“以前挺讨厌这些老外的，但这次怎么就莫名的感觉这些老外有点儿顺眼呢？”

“嘛时候这些老外要是也会跟着唱那首《万疆》了，那才更顺眼呢！”

“哈哈哈！说的没错！”

“希望这帮老外能够早点儿学会唱《万疆》！”

直播间里，一片安静祥和。

那些以前就听过《告白气球》这些歌的人，全都跟着哼唱起来。

那些以前没听过这首歌的，也全都默默地欣赏起来。

音乐是有国界的，音乐也是没有国界的。

好的旋律，即便是听不懂歌词，也不妨碍人们去喜欢。

接下来的时间，张辰来回穿插的唱了许多歌。

整体来说，他并没有局限于某一类型的歌，也没有局限于某一个语种的歌。

以前唱过的，以前没唱过的。

汉语的！

英语的！

各式各样都有。

不过他唱的歌基本上以汉语和英语为主，除非有粉丝点歌的时候点到了其他语种的歌，他才会去唱那些歌。

比如那首《江南style》，就有现场粉丝在点歌环节的时候点了这首歌。

然后，张辰就在全球观众面前大跳骑马舞。

一场演唱会下来，所有人都觉得满足极了。

哦不对！

其实也有不满足、不高兴的。

比如LAPD！

就在演唱会临结束的时候，张辰应现场观众的强烈要求，又唱了一遍那首《加州旅馆》。

LAPD那些高层领导的脸全都绿的不能再绿了！

这要是有人找他们拍《绿巨人》的话，他们甚至都不需要额外化妆，只需要增加一下肌肉就行了！

但是这点，他们好像也办不到？

张辰的第一场演唱会虽然结束了，但是这场演唱会带来的影响却才刚刚发酵。

飞书网！

微博！

推推网！

张辰的这场演唱会，几乎在全球所有的社交软件上，全都登上了热搜榜单！

尤其是在飞书网和微博，更是有好几条跟张辰演唱会有关的话题，全都冲到了热搜榜单前十名！

#加州旅馆#！

#太空步#！

#beat it#！

#万疆#！

#告白气球#！

等等等等！

只要人们打开热搜榜单，第一眼看到的绝对是张辰在演唱会上唱的那几首新歌！

而就在演唱会结束后，那些现场版的音源刚刚上传到各大音乐软件，点击量就直接蹭蹭蹭的往上涨！

一百万！

五百万！

一千万！

短短一夜之间，张辰那些歌的累计播放量加在一起，直接突破了一亿！

而《beat it》和《加州旅馆》这两首歌各自的单独播放量，更是全都突破了一千万！

总体而言，很多人都觉得张辰今天晚上的这场演唱会直接封神了！

那些媒体更是毫不吝啬的送上自己对张辰的赞美！

他们直接把《加州旅馆》这首歌，当成了张辰的封神之作！

在张辰前世的时候，张若虚虽然仅仅只有《春江花月夜》这一首诗上了《全唐诗》，但却被誉为一诗盖全唐！

这首《加州旅馆》则被那些媒体称为一歌盖过全美的摇滚乐！

当然了，对于这个说法，其实有些人是不同意的。

因为他们觉得《加州旅馆》是乡村音乐。

其实这么说都没错，因为《加州旅馆》的原唱老鹰乐队是著名的乡村摇滚乐队！

所以你说它是乡村音乐没毛病，说是摇滚乐也没问题。

而且你要是说它是流行音乐也没有毛病！

这首歌开头和结尾时的两大段吉他solo同样被一众媒体捧上神坛！

一些原本对吉他不感兴趣的青少年，在听了《加州旅馆》这首歌之后，甚至直接萌生出了学吉他的想法！

全世界那些以吉他培训为主的兴趣辅导班，更是全都人满为患！

对于这些事情，张辰也早早的就预料到了。

《加州旅馆》的影响可不仅仅只是在歌坛！

他当年学习吉他的时候，这首歌可是十级的曲子！

尤其是尾奏那个大轮指过后，到吉他solo那段之前，那叫一个难！

而就在张辰的这场演唱会结束之后，张辰在世界明星榜上的人气再次往前冲了一大截！

他直接从一线中游冲到了世界明星榜一线上游！

尽管只是在一线上游最末尾的地方，就跟中游之间差那么两三个名次，但却依然是冲进了上游！

而在他成了世界一线明星上游，再次刷新了华夏明星在世界明星榜上的最高记之后，他并没有庆祝，而是马上奔赴了下一个城市。

扭腰可！

迷糊国的第一大城市！

张辰前世的时候，就有一个梦想。

希望有一天可以来到麦迪逊广场球馆，亲眼看一次老大在这里比赛！

但可惜因为种种原因，他始终没能够完成这个梦想。

到后来他时间上终于允许了，老大却已经退役了。

再后来……

想到这里，张辰不禁一片神伤。

然后，他便走进了这个世界的麦迪逊广场球馆。

跟LA的STPT中心一样，他这次在扭腰可的演唱会，同样选择在了麦迪逊广场球馆这座NBA某球队的主场场地。

----------------------------------------

第1679章 张辰得了不治之症

两天后。

张辰三十二场演唱会中的第二场演唱会，还有十来个小时的时间就要开始了。

张辰一大早刚乘坐保姆车刚刚来到麦迪逊广场球馆外面，一群记者马上冲了过来。

正常情况下，张辰是懒得接受采访的，但这次他罕见的停留了下来。

“哈喽，米斯特张，你知道你进入世界明星榜一线上游了吗？”

一名金发碧眼的女记者马上问了张辰一句。

张辰点点头，说道：“我知道。”

女记者问道：“那你有什么想说的吗？”

张辰想了想，说道：“我只想感谢我的每一个粉丝！”

女记者见状，又问道：“能说一下今天晚上你要表演的歌曲吗？”

张辰神秘一笑，说道：“今天晚上你就知道了。”

这个回答很明显不符合那些记者的预期，但他们并没有觉得有任何问题。

明星嘛！

真要是他们说什么，对方就回答什么，那才真是见鬼了！

“据我们了解的消息，你几乎就没有开过演唱会，那这次你为什么选择开演唱会，而且还要开三十二场呢？”

就在张辰刚刚应付过那个问题后，又一名记者问出了一个新的问题。

张辰这次倒没有隐瞒，直接说道：“因为我快要结婚了。”

“结婚？”

一众记者愣了一下。

他们没想到张辰的理由居然是这个。

但很快，他们就反应出不对。

因为快要结婚了，所以要连开三十二场演唱会。

这是不是意味着，他想要在结婚之前，把所有的演唱会开完？

他是不是结婚以后，就不再混娱乐圈了啊？

只是，当一名记者问出这个问题后，张辰早已经走远了，压根没听到这个问题。

而且，就在他离开的这个过程中，他还把第一个金发碧眼的记者塞给自己的小纸条丢进了旁边的垃圾桶里。

但就在他走后，那些记者们却越发坚定了自己的这个猜测！

紧接着，就在中午的时候，一篇篇关于张辰的报道出炉了。

《张辰将在三十二场演唱会后结婚，然后退出娱乐圈》！

《张辰连开三十二场演唱会的原因终于知道了》！

《张辰即将永远告别娱乐圈，真相究竟为何》？

《张辰退圈究竟是江郎才尽，还是向资本低头》？

光是那些新闻标题，更是一个比一个起的有意思。

看到这些新闻，不管是新辰粉还是老辰粉，又或者是华夏的辰粉，国外的辰粉，顿时全都慌了！

“卧槽！怪不得辰哥这个大懒蛋居然要连着开三十二场演唱会，真实原因居然是这个？”

“不要啊辰哥，娱乐圈没有了你可就一点儿意思都没有了！”

“我尼玛，辰哥你要不要这么坑啊？这个时候你玩退圈？”

“辰哥终究还是向董天低头了吗？问题是辰哥真想赚钱，赚的也不比董天少啊！”

“谁能告诉我这到底是真的假的？怎么突然一下就这样了？”

这些粉丝们是真慌了。

其实这也怪不得他们，任何一个粉丝听到自己的偶像要退圈，心里肯定很慌啊！

一方面，他们不光以后再也见不到这个人了。

另一方面，他们也很想知道张辰到底为什么要退圈，这里面究竟有什么隐情！

是被逼的，还是被迫的，又或者是遇到了什么麻烦？

而正是因为这样的担心太多，到最后也不知道怎么回事，传着传着就传出说张辰得了不治之症的那种消息！

而且还是连效果更好的虎虎酒都治不好的那种！

看到这个消息，所有的辰粉们顿时更加慌了！

病重？

而且还是效果更好的虎虎酒都治不好的不治之症？

那些辰粉们一下子就感觉自己的天都塌了！

“我靠！不是吧？辰哥得了不治之症？这怎么可能啊？”

“辰哥不是有虎虎酒吗？难道虎虎酒也不行？”

“既然已经到了这个地步，那肯定就是不行啊！”

“这消息可是从国外传过来的，肯定没有假！”

“完了，天妒英才，天妒英才啊！”

燕京。

唐欢看到新闻报道后，马上一屁股呆呆的坐到了椅子上，然后疯狂的拨打起张辰的电话。

但他拨打了许多次，手机听筒里面传来的声音就只有一个。

——您拨打的电话已关机，请您稍后再拨。

听到这个声音，唐欢顿时更慌了。

他心想张辰不会是知道他身患绝症的事情被曝光了，所以才会想不开，一个人躲起来了吧？

某条小胡同里，一个人影迅速跑了出去。

“爷爷！爷爷！不好了！”

这个人影一边往前跑，一边喊了起来。

等他跑进某座四合院之后，周长平周老的声音响了起来。

“孙贼，你能不能稳重一点儿？就算是泰山崩于前都要学会面不改色知道吗？”

周老看着不争气的孙子，恨铁不成钢的说道。

孙贼弯着腰，双手扶在膝盖上，上气不接下气的说道：“网上都在传，说张辰得了不治之症！”

“什么？”

周老听完一下子就呆住了，然后猛地一下仰头栽了下去。

“爷爷爷爷！”

孙贼见状吓坏了，急忙葫芦娃一般的喊了起来。

西欧大陆。

一座巨大的庄园中。

西奥斯特大师刚刚入睡。

叮铃铃……

他卧室里的电话突然急促的响了起来。

西奥斯特迷迷糊糊的接起电话，亨利的声音马上传了过来。

随后……

他手里的电话话筒一下子就掉到了地上。

迷糊国。

楚卿因为最近在国际上大火，此刻的她正在造访一个迷糊国的脱口秀节目。

节目刚刚录完的时候，她开心的从台上走了下来。

因为签证的原因，她上一场并没有来得及去给张辰当助演嘉宾，而现在她终于有了这个时间。

可就在她刚刚走到后台通道的时候，她听到了两个工作人员正在闲聊。

“听说了吗？那个华夏巨星得了不治之症！”

“沃特？他不是有那种什么都能治的酒吗？”

“谁知道呢，反正外面都这么说，反正我就觉得华夏人的话不能信，世界上怎么会有包治百病的东西？”

噗通！

楚卿脚下一个踉跄，直接摔倒在地板上。

----------------------------------------

第1680章 我没病啊

俗话说三人成虎，何况现在网上可是铺天盖地的几乎所有人都在说张辰得了不治之症？

华夏这边都在说，消息是从迷糊国那边传过来的，他们的消息肯定是准确的，因为张辰现在就在迷糊国！

迷糊国那边则在说，华夏那边已经传疯了，张辰就是得了不治之症，那肯定就是真的了！

毕竟，张辰就是华夏人啊！

华夏人肯定更了解张辰啊！

就这么传着传着，张辰患了不治之症的事情就被传的有鼻子有眼的。

甚至还有人挖出了自己曾经的帖子，说自己在很久以前就说过张辰要完蛋，现在果不其然了吧？

至于说张辰身患不治之症这事儿是假的，就连第一个猜测张辰得了不治之症的人都不相信。

网络太发达了，以至于最先猜测张辰患病的那个网友并不知道，现在所有的一切，都是基于他刚开始的一条网络发言。

魔都。

李成、周楠、刘明、刘琦几个跟张辰有过过节的明星又凑到了一起。

知道张辰得了不治之症，他们全都开心极了。

报应！

这一切都是报应啊！

谁让张辰当初得罪他们来着？

如果不是因为张辰现在只是患病，还没有去世的话，他们早就高兴的蹦起来了。

但即便是现在，他们依然十分激动。

“听我说，现在我们赶紧发个微博庆祝一下！”

李成喝完酒忍不住提议了一下。

周楠连忙道：“别！千万别！张辰现在还没死呢，兔子急了还咬人，他要是临死前拉着我们陪葬，那可就不好了！”

刘琦问道：“那怎么办？难道我们就眼睁睁的这么错过机会？”

刘明眼睛一眯，说道：“我们可以发一些表面上惋惜张辰的微博嘛！”

刘琦等人的眼睛一下就亮了起来。

没多大会儿，他们就各自编辑了一条微博发了出来。

内容基本上也大同小异，无非就是说张辰多么厉害，然后多么可惜的话。

对于这些话，那些辰粉们全都愤怒极了。

要是别的明星发这些话，说不定是真的。

但是李成、周楠、刘明、刘琦？

这都是张辰的仇人啊！

他们发这些就是为了恶心张辰！

可偏偏，他们才刚想骂回去，马上就被怼了。

因为李成他们发的话是惋惜张辰的话，可现在他们还在攻击李成等人，这不等于就是白眼狼吗？

李成等人已经为数不多的粉丝直接占据了道德的制高点，开始痛批那些愤怒的辰粉。

加上现在绝大多数辰粉都因为张辰身患绝症的消息手忙脚乱，所以让李成等人的粉丝很是嚣张的赢了一次。

而就在这些人庆祝终于恶心了张辰一次，而又让张辰挑不出理的时候，张辰正处于一个十分懵逼的状态。

就在刚刚，他在台上彩排的时候，赵武伟突然拿着手机疯狂的跑了过来。

“辰哥，珊珊姐找你！”

知道董珊珊找自己，张辰临时放弃了彩排。

“珊珊，什么事啊？想我了？”

张辰接过电话笑着问道。

“张辰，这么大的事情你怎么不告诉我？”

董珊珊听到张辰的声音，马上带着哭腔问了起来。

张辰一脸懵逼道：“什么事情？”

董珊珊呜呜呜哭了两声，说道：“现在媒体上都报道了，你还要瞒我吗？你告诉我你到底得了什么病，为什么连虎虎酒都治不好？”

张辰顿时更懵了，一脸疑惑道：“什么什么病？怎么就虎虎酒治不好了？不对！这世界上什么时候有了虎虎酒都治不好的病了？”

董珊珊问道：“你到现在还想瞒着我吗？难道那些报道都是假的？”

说完，她收起哭声，坚强道：“你放心，不管你得的什么病，我都不会放弃你的，我一定会想办法治好你的！”

张辰听完都傻眼了，连忙问道：“不是，那些记者报道什么了？我什么时候得病了？”

董珊珊说道：“难道你不知道吗？现在网上到处都是你身患绝症的报道，说是迷糊国的记者发出来的，难道是假的？”

张辰下意识的看了眼赵武伟，问道：“我采访的时候说过我患了绝症？”

赵武伟一脸懵逼的摇摇头，说道：“没有啊，你就说快结婚了。”

他这么说，张辰也想起来了，马上解释了一遍。

董珊珊问道：“这么说，那些报道都是假的？”

张辰马上道：“肯定都是假的啊，不信你问小伟，我当时都是怎么说的！”

赵武伟连忙给张辰作证，证明他所言非虚。

董珊珊松了口气，说道：“那好吧，既然是假的就好，不过你最好还是上网解释一下，你那些粉丝都快急疯了。”

挂断电话后，张辰也不着急排练了，马上打开手机看了起来。

结果这一看，他马上就看到了李成等人发的微博。

他马上把李成等人艾特了一遍，表示了自己的感谢。

“@李成：@周楠：@刘明：@刘琦：心意收到，不过惋惜就不必了，因为消息是假的，我还想站在风口浪尖紧握住日月旋转五百年！”

看到张辰的回应，网友们先是一懵，然后纷纷欢呼起来。

“哈哈哈！消息是假的！”

“李成他们这次可真是太打脸了！”

“我呸！李成他们也不自己照照镜子，辰哥那是他们能黑的吗？”

“本来想趁着张辰不再偷家，结果没想到搬起石头砸了自己的脚！”

“李成他们真是我见过最蠢的人了，消息还没证实就迫不及待的跑出来上蹿下跳，丢死人了！”

看到这些评论，李成他们的脸都绿了！

唯一让他们感到庆幸的是他们并没有说张辰的坏话，而是表达了自己的惋惜！

这么一来，他们虽然打脸，但也不至于那么难看啊！

然后，他们便打肿脸充胖子似的继续表达起了对张辰的祝福。

只是，这个祝福让人看了怎么看都觉得别扭！

全天下都知道这几个人最恨张辰了，可他们却还得当着众人的面说这种违心话，这能不别扭吗？

看到张辰没事后，那些担心他的人全都松了口气。

而张辰也再次投入到了今天的演唱会里面来。

----------------------------------------

第1681章 楚卿助演

晚七点。

张辰在麦迪逊广场球馆的演唱会正式开始了。

“Go go go（永不止步）

Figure it out figure it out you can do this（探寻真相勤于钻研你会实现梦想）

So my love keep on running（让我释放出心中的爱意）

You gotta get through today（你今天就能触碰到梦想）

……”

只是出人意料的，张辰刚上台的时候并没有演唱新歌，或者他以前唱过的歌，而是唱了他给楚卿写的那首《flames》。

楚卿最近这段时间在国际上也很火，所以这首《flames》很多人都听过，并且能够跟着唱上两句。

“Don't stop tomorrow's another day（不要停歇希望就在不远方）

Don't stop tomorrow you'll feel no pain（不要停歇明天你不会再感到悲伤）

Just keep moving（继续前进）

Don't stop the past'll trip you up（不要停歇不要让那些过去将你羁绊）

……”

当张辰把话筒对准观众席的时候，现场马上就变成了大合唱。

对于这样的结果，张辰满意极了。

此时在后台的楚卿，以及屏幕前的千千万万个华夏粉丝也都高兴极了。

虽然这首《flames》是英文歌，但作者和歌手可都是华夏人啊！

华夏能够有一首歌在外国的舞台上，让那些老外跟着一起大合唱，这绝对是一件值得高兴的事情！

虽然在此张辰的第一场演唱会上，就已经出现过这样的画面。

但这两者能一样吗？

张辰能按照正常人来看待吗？

格莱美！

奥斯卡！

每年都有人获奖！

但是鬼知道多少年才出一个张辰？

用这首《flames》开完头，张辰突然神秘一笑，说道：“我们今天的演唱会，有一位嘉宾会出现，你们能不能大声喊出她的名字？”

“楚卿！”

现场观众马上十分热情的喊出了楚卿的名字。

对于他们来说，猜到楚卿并不难。

一来张辰刚刚唱的那首《flames》就是楚卿唱的。

二来英语里面的他和她，是完全可以听出来的。

张辰马上笑的更高兴了。

“好的！接下来就把舞台交给楚卿，大家热烈欢迎！”

张辰带头鼓了鼓掌，然后便急匆匆的往台下走。

他这个操作，直接把所有人全都看懵了。

歌手邀请自己的圈内好友来给自己的演唱会当表演嘉宾，他们不是没见过。

但他们还从来没见过刚刚唱了一首歌，就直接把舞台交给表演嘉宾的。

而且！

难道楚卿上来的时候，张辰不应该例行公事的跟楚卿寒暄一下吗？

他特喵的就这么走了？

这什么鬼剧情啊？

可事实上，张辰不但就这么走了，而且走的十分决绝，一脸的义无反顾！

别说那些观众了，就连楚卿自己都有点儿懵。

这个张辰，他不会把演唱会全都交给自己了吧？

不过仔细想想，他好像还真能干出这么坑的事情来啊！

就在张辰刚刚下台，跟楚卿错身的时候，张辰冲楚卿眨了眨眼，说道：“楚姐，我相信你哟！”

楚卿脚下差点儿一个踉跄，摔倒在舞台上。

好在楚卿也是经历过不少大场面的人，这才堪堪稳住了心态。

不过，当她反应过来的时候，那边的张辰已经走下舞台了，她也没办法再跟张辰说什么了。

楚卿走上舞台后，跟现场和屏幕前的观众打了个招呼。

“大家好，我现在有些紧张，因为我刚刚还在后台化妆，结果刚刚化到一半，工作人员就把我叫上来了。”

楚卿笑呵呵的说道：“我问他们为什么，我只是一个助演的嘉宾，为什么演唱会才刚刚开始就要上台。”

听她这么一说，台下和屏幕前的观众也纷纷来了兴趣。

是啊！

到底为什么啊？

他们也很想知道！

就在这时，楚卿嘴角勾起一个神秘的弧度，说道：“他们告诉我，因为台上出现了一个坑比，急需我来救场。”

听她这么一说，现场和屏幕前的观众纷纷笑了起来。

不管在哪个国家，谁还不喜欢这种接地气的明星了？

而且楚卿刚刚使用的词可是坑比！

由此可见，她跟张辰之间的关系到底有多好！

就算不给楚卿面子，他们也得给张辰面子啊！

楚卿见现场气氛缓和了不少，终于松了口气，然后开始了她的表演。

“明月几时有，把酒问青天……”

结果，楚卿刚刚一开唱，台下许多观众就跟着她一起唱了起来。

这让楚卿更加放松了。

虽然她已经在世界明星榜上站稳脚跟，而且还在迷糊国录了好几个节目。

但她还这没在这么多迷糊国观众面前表演过，担心自己的表演会遇到冷场。

她在华夏好歹也是超一线的天皇巨星，万一要是真冷场了，那丢的可不仅仅是她自己的面子。

好在这些观众表现的十分配合，这让她少了很多后顾之忧。

“我欲乘风归去

唯恐琼楼玉宇

高处不胜寒

起舞弄清影

何似在人间

……”

楚卿后面的演唱越来越轻松，她那种空灵、缥缈的歌声让众人都感觉好像来到了仙境一般。

“哇！楚卿的歌声真是太美丽了！”

“她就像传说中的仙子一般。”

“太棒了，我喜欢这个歌声！”

“这个歌声，值得让人闭上眼睛静静聆听。”

现场和屏幕前的观众纷纷享受起来。

唱完这首《但愿人长久》之后，楚卿又连着唱了好几首歌。

这些歌里面有张辰给她写的英文歌，也有张辰给她写的汉语歌，还有她以前的代表作。

张辰站在舞台后面，静静地看着楚卿，心里也不由得生出感慨。

他能够混到现在，靠的是作弊。

如果没有前世的记忆，和系统爸爸的加持，他很难取得现在的成绩。

但是楚卿呢？

跟自己的作弊不同，楚卿能够走到这一步，靠的可全都是实打实的实力！

虽然这里面也有自己对她的帮助，但就算有那些歌，如果没有足够的实力驾驭，楚卿也不可能走到今天。

想到这里，张辰不禁汗颜起来。

下一秒！

张辰突然十分开心的笑了起来。

汗颜？

他为什么要汗颜呢？

不知道多少人都想着天上掉馅饼，不用努力就能随随便便成功呢！

他现在有了这么好的系统爸爸，他高兴还来不及啊！

如果有什么话最能够代表他现在的心情。

那么，一定是那句……

让汗颜来的更猛烈些吧！

----------------------------------------

第1682章 史上最短CP

因为耳返里面一直没有收到后台的通知，楚卿便按照之前确定好的歌单一直在舞台上表演着。

而唱着唱着，她便忘记了这是张辰的演唱会，唱的越发自如起来。

终于！

就在楚卿唱完最后一首独唱的时候，耳返里面传来了张辰的声音。

“楚姐，我准备上台了。”

张辰说完就走上了舞台。

看到他上台，观众席上马上骚动起来。

张辰一边往台上走，一边笑呵呵的问道：“怎么样，我给你们介绍的这位歌手厉不厉害？”

“厉害！”

“太棒了！”

现场的观众马上欢呼着回应起来。

张辰马上拿着话筒问道：“既然如此，那我们就再给她一些掌声好不好？”

啪啪啪！

台下的观众马上疯狂鼓起掌来。

等掌声过后，张辰继续问道：“下面这首歌，我跟她一起唱好不好？”

“好！”

现场观众愣了一会儿，马上更加大声的喝彩起来。

张辰朝后台那边看了一眼，一架钢琴马上通过升降台出现在舞台上。

张辰牵着楚卿的手走到了钢琴旁，坐在钢琴前面。

蹬棱棱！

张辰吸了口气，一脸深情的弹奏起来。

“Sorry I never told you（对不起，我从来没有告诉过你）

All I wanted to say（所有我想说的）

And now it's too late to hold you（而现在抱你已经太迟）

'Cause you've flown away（因为你已飞走了）

So far away（好远好远）

……”

张辰一边弹奏着钢琴，一边深情的看着楚卿。

他现在所唱的这首《one sweet day》是一首十分深情的慢歌。

而慢歌恰恰可以算是最考验唱功的。

张辰唱完第一段后，楚卿马上唱了起来。

“Never had I imagined（我从来没有想像过）

Living without your smile（没有你的笑容该如何活下去）

Feeling and knowing you hear me（感觉并且知道你听见了我）

It keeps me alive（这是让我活下去的动力）

Alive（活下去）

……”

楚卿唱完这一段，现场许多观众全都惊讶的张大了嘴巴。

对于张辰的唱功和创作能力，他们早就已经不需要质疑了。

至于楚卿，她也展示过了自己的实力。

但当她唱完这一段，人们才发现他们对楚卿的了解远远不够。

事实上，在张辰前世的时候，经典的男女对唱歌曲并不在少数。

而这首《one sweet day》无疑是其中最为辉煌的一首，曾经在公告牌百强单曲榜连续拿下过16周的冠军记录！

歌手玛利亚·凯莉更是凭借这首歌曲，拿下最受欢迎的成人时代单曲女歌手称号！

“我的天！楚卿这也太厉害了吧？”

“这唱功简直无可挑剔！”

“偶买噶！原来华夏也有唱功这么厉害的歌手！”

“楚姐牛逼啊！”

那些没听过，或者说没见识过楚卿真正唱功的老外们全都惊呆了。

其实别说他们了，就连那些正在看直播的卿迷们，也全都被楚卿的唱功震撼住了。

一首《one sweet day》唱完，许多正在看直播的网友早就已经深深地喜欢上了楚卿。

这首歌对于楚卿来说，就好像张辰前世的黄妈在《我是歌手》上面唱的那首《等待》！

不同的是，黄妈当时只是在国内一唱成名，而楚卿则是在世界娱乐圈一唱成名！

当然，这么说其实也不太准确。

毕竟楚卿现在在世界上的名气，要比黄妈当初在国内的名气大的多。

“楚卿！”

“楚卿！”

“楚卿！”

不知道是谁先喊了一声，然后现场观众纷纷自发的喊起楚卿的名字。

这个情况让楚卿和张辰都有些始料不及。

尤其是张辰！

以前的时候，都是他让别人吃醋，让别人羡慕自己。

但这一次……

他突然开始羡慕楚卿了。

这首歌明明是他写……搬运过来的！

而且他唱的歌词也不比楚卿少啊！

为什么这群人喊的是楚卿的名字，而不是他张某人呢？

台上，楚卿也有些始料不及，惊喜过后对着现场深深地鞠了一躬。

就在这时，她身后的钢琴突然响了。

而且，这个旋律她十分熟悉！

张辰在她的演唱会上，跟她合唱过的《因为爱情》！

对于楚卿来说，跟张辰合唱这首《因为爱情》的时候，也是她最为美好的记忆之一。

那个时候，张辰不知道在干什么，工作人员找了一圈都没找到他的人。

结果，就在她以为张辰要撂挑子的时候，张辰的歌声响了起来。

“给你一张过去的CD

听听那时我们的爱情

有时会突然忘了我还在爱着你

……”

听着这段熟悉的歌声，楚卿的脑子突然一空。

然后，她突然意识到不对。

这好像不是在她的演唱会上，而是张辰的演唱会上？

所以这段歌声并不是从她的记忆里面跑出来的，而是张辰就在她旁边演唱？

她猛地抬起头朝张辰那边看去，张辰刚好也朝这边看过来。

四目相对，火花……

楚卿的脸一下就红了！

然后，她把头扭向一边，背对着张辰走了两步，轻轻唱道：

“再唱不出那样的歌曲

听到都会红着脸躲避

虽然会经常忘了我依然爱着你

因为爱情不会轻易悲伤

……”

只是就连她自己都没发现，她在唱歌的时候，声音有些微微的颤抖。

但并没有人觉得这段颤抖有任何问题。

就连那些曾经听过这首歌的人，都觉得楚卿的这段颤抖恰到好处。

她那羞红了脸躲避的模样，实在是太真实了啊！

一首《因为爱情》唱完，现场的那些老外感觉全都被张辰和楚卿给甜到了。

这简直就是神仙一般的歌曲啊！

张辰和楚卿就是传说中的金童玉女绝对没跑了！

屏幕前的一些粉丝，更是忍不住直接嗑起了cp。

张辰和楚卿？

起个什么名字好呢？

张楚？

辰卿？

卿辰？

清晨！

这对cp就叫清晨组合好了！

但就在他们刚刚给张辰和楚卿起好cp名字的时候，他们突然意识到一件事。

cp？

张辰和楚卿？

张辰有女朋友啊！

而且好像还快要结婚了！

那他们还磕cp干什么？

于是，清晨组合就成为了有史以来最短的cp组合。

张辰并不知道那些cp粉的事情，而是继续弹奏起下一首歌的伴奏。

——《一样的月光》！

当初他在参加《明日偶像》的时候，跟楚卿给他安排的一个五线小明星合唱过这首歌。

但因为那个五线小明星表现的实在差劲，让这首歌成为了张辰的遗憾。

直到今天，他终于有机会重新唱这首歌了！

而且，跟他合作的，还是楚卿这样的天皇巨星，超级实力派！

----------------------------------------

第1683章 世界一线第三

“什么时候儿时玩伴都离我远去

什么时候身旁的人已不再熟悉

人潮的拥挤拉开了我们的距离

沉寂的大地在静静的夜晚默默地哭泣。”

张辰刚一开口，便将无数华人脑海深处潜藏的那些记忆勾了起来。

他的话音刚落，楚卿那边也开始唱了起来。

“谁能告诉我

谁能告诉我

是我们改变了世界

还是世界改变了我和你！”

她的唱功可比当初那个五线小明星严艺彤强太多了！

她一开口，直接让那些看过张辰《明日偶像》决赛的网友们跪了！

那些老外虽然听不懂歌词，但这并不妨碍他们喜欢这首歌。

谁让有一只无形的大手在控制着他们的思维呢？

唱完这首《一样的月光》之后，楚卿便走下了舞台。

张辰才是今天演唱会的主角，她抢的风头已经足够多了！

张辰也没让现场的观众失望，除了《one sweet day》这首跟楚卿合作的新歌，又拿出了好几首前世的经典歌曲。

《dangerous》！

《bad》！

《in the end》！

《god is a girl》！

等等等等！

反正这一场演唱会下来，所有的歌迷全都大呼过瘾。

除了……

在时长方面！

他们发现这个狗日的张辰，简直特别会水时长！

明明能够唱十首歌的时间，他各种软磨硬泡，最多才唱八首歌！

结束完麦迪逊广场球馆的演唱之后，张辰又马不停蹄的飞往了废城。

他要继续举行自己的第三场演唱会。

废城完了，他又马上飞往休斯扥、芝加够、迈了密、轮着蹲等城市，继续自己的第四、第五、第六、第七场演唱会！

虽然后面的这些演唱会，给张辰增加的人气已经远远没有刚开始那几场多了，但张辰在世界明星榜上的排名仍然稳步提升。

而且因为他每次都会推出一些新歌，使他每一场演唱会都保持着极高的热度！

在这种情况下，一些世界级的明星也都打起了张辰的主意，主动联系他想要去给他当表演嘉宾。

对于这种情况，张辰当然双手双脚的赞成！

毕竟这些人一来，可就能够分担他的出场时间了！

他每一次就可以少唱那么几首歌！

虽然他有系统爸爸给的【能量药水】和【小孩牌金嗓子】、【老人牌金嗓子】，但他每场演唱会之间的间隔都太短了！

就算他身体上不累，心灵上也累啊！

除了那些主动联系他想要当表演嘉宾的世界级明星，他还从国内找了一些关系比较好的明星来给他当表演嘉宾。

比如陈百炼、吴明星、廖可可、吴勇等等。

经过这么一弄，国人对张辰的评价顿时更高了！

他们曾经只是说张辰有可能带领华夏音乐走向世界，但他们指的也只是张辰自己而已！

但现在张辰却把华夏的其他音乐人也都带领着冲向世界！

这是何等的情怀啊？

穷则独善其身，达则兼济天下，张辰真的做到了！

不管是在经济上，还是文化上！

而且因为张辰的关系，陈百炼等人给他当表演嘉宾的时候，即便那些老外可能不一定喜欢他们唱的歌，但却依然给予了极大的热情。

陈百炼、吴明星等人虽然没能像楚卿那样一鼓作气冲上世界明星榜，但却纷纷登上了亚洲明星榜。

尤其是吴明星，在此之前他一直都是铁打的华夏五线小明星！

可就因为参加了张辰的一场演唱会，他居然一跃成为了亚洲三线明星！

虽然只是亚洲三线明星的末尾，但也是货真价实的亚洲明星啊！

靠着这个亚洲明星的反哺，他在华夏明星榜上的排名更是蹭蹭蹭往上涨！

那些跟张辰关系不好，或者没多少关系的明星们，眼睛都嫉妒红了！

只可惜，张辰的脾气摆在那儿，只要他不愿意，谁也没办法逼他！

因此，他们也就只能羡慕嫉妒恨了！

除了这样，他们没有别的办法。

虽然也有人觉得张辰这么做有点儿自私，他选择的那些人都是跟他关系好的明星，而不是真正能够代表华夏又有实力的歌手。

可……

这种想法刚刚在网络上出现，马上就被一群人给灭了！

那种感觉就好像，有人刚刚划着了一根火柴，马上一个长江的水都落了下来，只为浇灭这一根火柴！

张辰也没想着搭理那些想要挑事的人，就那么一步一步的开着自己的演唱会。

热京！

首二！

稀泥！

旧加坡！

世界上所有的大城市，张辰全都举办了自己的演唱会！

而在这样有条不紊的进行之下，他在世界明星榜上的排名，也来到了一个非常靠前的位置。

世界明星榜一线明星第三！

虽然后面的演唱会，他的人气增长的已经不像刚开始那么多了。

但世界一线明星一共也才几十个人，世界一线明星榜上游的明星就更少了，只有十几个人！

张辰只要每次超越一个人，或者每两场演唱会超越一个人，他就能不声不响的跑到最前面！

刚开始，并没有人注意到张辰在世界明星榜上的名次蹿的这么快！

但当他成为世界明星榜一线第三的时候，他便再也藏不住了！

世界明星榜一线第三，这个名次意味着什么？

跟亚洲明星榜和华夏明星榜一样，世界明星榜也是只有七位超一线天皇巨星。

而世界明星榜一线第三这个位置，刚好意味着张辰成为世界上人气最高的十位明星之一！

虽然只是排名最后一位，但那也是前十啊！

按照华夏一贯的风格，肯定要进行大书特书的啊！

有史以来，还从来没有任何一个华夏明星取得过如此巨大的成就！

好吧，这句话已经说了N遍了。

但就算是再说一万遍，他们也愿意说！

因为他们每说一次，就意味着张辰在世界明星榜上的排名再次上升一次！

只不过，对于张辰能够取得这个成就，华夏网友们虽然高兴，但心里却始终酸溜溜的。

因为张辰之前举办的那些演唱会，几乎全都是在国外进行的！

直到现在，张辰还从来没在华夏正儿八经的办过一场演唱会呢！

他们虽然希望张辰取得更高的成就，可也希望在家门口就能听到张辰的演唱会啊！

----------------------------------------

第1684章 爱拼才会赢

终于！

就在张辰第十九场演唱会结束之后，他宣布了下一个要举办演唱会的地点！

魔都！

而且在魔都唱完之后，他还将在天府、雾都、杭城、鹏城、下门、羊城等地连续举行十场演唱会！

消息一出，华夏的粉丝们全都高兴坏了。

“我去！辰哥终于想起回华夏了！”

“十场！连续十场啊！真是太踏马爽了！”

“别忘了还有魔都那场呢，加上这一场，辰哥可就是要在华夏开十一场了！”

“哈哈哈，我现在就等着辰哥的演唱会门票开始发售了！”

“辰哥在国外的时候我们没办法，但是在华夏我们可不一样了！”

“我感觉不太公平，为什么辰哥在国外开了十九场，在华夏才开十一场？”

“你不能这么算啊，国外有十九场，但那是多少国家啊？平摊下来根本没多少的。”

“辰哥不是说要开三十二场吗？开完这十一场，不还是有两场吗？”

“反正我这次已经准备好抢票了，就怕抢不到哇！”

“辰哥这次在魔都举行的可是十万人演唱会，而且他还要开那么多场，肯定能抢到的！”

“呵呵，先别这么肯定，到时候你们就知道了。”

对于抢票这件事，大部分网友都十分乐观。

张辰在华夏开的这十一场演唱会，基本的都是十万人级别的。

十万乘以十一这都一百多万了，他们抢个票应该不成问题。

但直到张辰的魔都之夜演唱会门票正式开始发售的时候，那些之前还自信满满的网友一下就傻眼了。

“有没有人能告诉我什么情况？不是说好了十二点发售吗？为什么门票还没放出来？”

“没放出来？你睁大眼睛看看，那是已经卖光了好吗？”

“什么玩意儿？卖光了？不可能吧，怎么可能这么快？我可是刚到十二点就打开网站了！”

“你说的十二点，指的是十二点零分五十秒以后了吧？”

“五十秒以后？怎么还这么精确？”

“呵呵，因为这十万张票五十秒就卖光了，能不精确吗？”

“卧槽！真的假的啊？十万张票五十秒就卖光了？”

消息一出，所有人全都懵了！

五十秒？

五十秒就卖光了十万张票，而且还包括那些价值不菲的VIP门票？

这特么还是人干的事儿？

“我就犹豫了一下，票居然没了，太气人了！”

“就那么几秒钟啊，我就差几秒钟就能买到票了！”

“哈哈哈！幸亏我买的早，我十一点半就开始刷页面了！”

“高价收票，有没有转让的？”

“现在看来我们只能买黄牛票了。”

“我就是黄牛啊，我也没抢到票！”

“我尼玛！黄牛都没票？张辰这是有多受欢迎啊！”

网友们全都懵逼极了！

以前的时候，他们没买到票，但又很想去看，就只能忍痛被黄牛宰一顿！

可现在，黄牛居然都没票？

这还让他们怎么活啊？

唯一能够让他们感到安慰的是，这只是张辰在华夏的第一场演唱会，后面还有十场。

所以，这次他们买不到，但下次他们还可以继续努力！

三天后。

张辰的魔都之夜演唱会开始了。

因为这次就在华夏举行，所以他之前邀请过的那些华夏明星也来了许多。

这么一来，他在演唱会上需要唱的歌也就少了许多。

因此，他拿出来的歌曲大部分都是新歌！

《赤伶》！

《这世界那么多人》！

《暗香》！

《花房姑娘》！

《红色高跟鞋》！

等等等等！

这些新歌在张辰前世的时候，可都是能够让人吃一辈子的经典歌曲！

而且除了这些新歌，他还在魔都之夜演唱会的舞台上弹奏了好几首钢琴曲。

《卡农》！

《蓝色多瑙河》！

《水边的阿狄丽娜》！

连续数首张辰前世的经典钢琴曲，让所有人都回忆起张辰曾经站在魔都打败世界排名前十的钢琴大师斯科拉的事情！

一时间！

那些没能抢到门票的网友们都哭惨了！

为什么？

为什么啊！

他们就差几秒钟而已！

居然没抢到现场的门票！

然后，他们全都卯足了劲儿想要抢到后面那些演唱会的门票！

距离第二场演唱会门票正式开售还有半个小时的时候，不少人就已经开始一遍遍的刷新起网页。

然后……

售票网站就瘫痪了。

经过紧急修复之后，售票网站刚刚才能够正常使用之后，又是五十秒不到的时间，十万张门票又没有了！

一瞬间！

那些没买到票的人全都忍不住吐槽起来。

为什么张辰的演唱会只卖十万张门票呢？

难道他就不能多卖一点儿吗？

什么？

你说场馆里面最多只能坐十万个人？

他们的要求也不高啊！

就算场馆里面只有十万个座位，他们也可以自带小马扎啊！

只要能进现场里面听就行！

哪怕他们可以花原价票的钱也行啊！

但这个要求，张辰并没有满足他们。

一方面，这样的要求不符合规定。

另一方面，他要是真这么干了，现场得准备多少救护车啊？

他开演唱会又不是真为了赚钱！

何况，就算他们去不了现场，不是还能从抓鱼直播看直播吗？

他这也不等于给唐欢免费拉流量了啊！

他的演唱会可都是唐欢一手操办的，他张某人一分钱没花啊！

虽然唐欢的抓鱼直播也因为他的演唱会获利不少，但他张某人可是最懂得知恩图报的！

天府。

张辰坐在舞台上，慢悠悠的抱着吉他唱了起来。

“余路还要走多久

你攥着我的手

让我感到为难的

是挣扎的自由

……

你会挽着我的衣袖

我会把手揣进裤兜

走到玉林路的尽头

坐在小酒馆的门口

……”

雾都。

张辰戴着大金链子小手表，以及那副可以增加魅力值的【闪亮的墨镜】，站在舞台上尽情释放。

“我吃火锅你吃火锅底料

我吃火锅因为我讲礼貌

我吃火锅你吃火锅底料

包包头摸摸这个月才几号

……”

当把所有人的情绪全都调动起来之后，他站在舞台上大喊一声。

——嘞是雾都！

下门。

张辰站在舞台上轻飘飘的唱道：

“一时失志不免怨叹

一时落魄不免胆寒

那通失去希望

每日醉茫茫

……

三分天注定

七分靠打拼

爱拼才会赢！”

----------------------------------------

第1685章 梦回唐朝

泉城。

张辰在唱完两首新歌之后，突然拿出了一把二胡。

然后，他便咿咿呀呀的坐在舞台上拉了起来。

刚开始，人们还觉得张辰拉的这首曲子很欢快，但很快就感觉到了这首曲子中包含的伤感和昂扬愤慨！

是的！

张辰把前世的《二泉映月》拉了出来！

虽然泉城并不是阿炳的故乡，也不是《二泉映月》这首曲子的诞生地，但张辰还是忍不住把这首名曲拿了出来。

谁让他看到泉城的泉字，就想到了这首曲子呢？

不服来咬他啊！

杭城。

张辰虽然在这里有过许多不愉快的记忆，但作为他出道的地方，他还是释放出了自己最大的热情。

他把曾经在这里唱过的那首《给所有知道我名字的人》重新唱了一遍。

然后……

“我是一只小小小小鸟

想要飞呀飞

却飞也飞不高

我寻寻觅觅寻寻觅觅

一个温暖的怀抱

这样的要求算不算太高？”

……

“想飞上天和太阳肩并肩

世界等着我去改变

想做的梦从不怕别人看见

在这里我都能实现

……

抛开烦恼勇敢的大步向前

我就站在舞台中间

我相信我就是我我相信明天

我相信青春没有地平线！”

在唱完《给所有知道我名字的人》之后，他又连续唱了好几首励志的歌曲！

《我是一只小小鸟》！

《我相信》！

《我的未来不是梦》！

等等等等！

他想要借此激励那些追梦的人，继续勇敢追梦！

凤城。

张辰望着远处那些斑驳的城墙，看着那些岁月遗留下来的痕迹，心中突然升起一股自豪。

“菊花古剑和酒

被咖啡泡入喧嚣的亭院

异族在日坛膜拜古人月亮

开元盛世令人神往

……

沿着掌纹烙着宿命

今宵酒醒无梦

沿着宿命走入迷思

仿佛回到梦里唐朝！”

他把前世那首大名鼎鼎的《梦回唐朝》拿了出来！

鹏城。

“梦里梦到醒不来的梦

红线里被软禁的红

所有刺激剩下疲乏的痛

再无动于衷

……

得不到的永远在骚动

被偏爱的都有恃无恐

玫瑰的红伤口绽放的梦

握在手中却流失于指缝

再落空~”

……

“徘徊过多少橱窗

住过多少旅馆

才会觉得分离也并不冤枉

……

流浪几张双人床

换过几次信仰

才让戒指义无反顾的交换

把一个人的温暖

转移到另一个的胸膛

让上次犯的错反省出梦想~”

张辰一改之前的激进和嬉皮笑脸，歌声变得温柔起来。

终于！

历时一个多月后，他在华夏的十一场演唱会只剩下了最后一场！

鹏城！

而且因为今天是他在华夏的最后一场演唱会。

开完这一场，他的三十二场演唱会就只剩下两场。

但是这两场在什么地方开，唱什么样的主题，他还没有想好。

值得一提的是，前面这十场演唱会，张辰虽然一首英文歌都没唱，但他却在演唱会上表演了不少乐器演奏！

钢琴！

小提琴！

大提琴！

琵琶！

吉他！

他不光把华夏文化彻底推广了出去，还把各种各样的乐器都玩出花来了！

因此，他在世界明星榜上的排名，依然从一线第三冲到了一线第一。

换句话说，他现在就是名副其实的一线第一人，仅仅屈居于那七位世界级的超一线天皇巨星之下！

除了张辰和他那些铁粉，谁都没想到张辰居然真会走到现在这一步。

短短两三个月的时间，他就从一线中游最前面的位置，直接冲到了一线上游最前面的位置？

这个速度简直太吓人了！

对此，排在他前面的那些明星也不是没有想过张辰会威胁到他们的排名。

但……

问题是张辰蹿红的太快了！

他们就算是想要反击，张辰也没给他们时间啊！

而且，就算是反击，他们又能做什么呢？

开演唱会？

发唱片？

拍电影？

这些事情，哪一个不需要时间去准备？

即便是需要时间最短的事情，也只是发单曲！

但问题是，张辰每场演唱会都有新歌出炉，而且数量还不少！

他们就算是发单曲，也没有用啊！

除非他们的单曲太炸，直接让其他人全都黯淡无光的那种！

否则，他们绝对休想阻止张辰！

而让他们感觉更那啥的是，这种单曲他们可遇而不可求！

但在张辰那里，却跟大白菜似的！

这段时间，张辰拿出来的经典歌曲简直太多了！

那些歌迷被张辰的精品歌曲把耳朵养叼之后，可就再也听不进那些普通的歌曲了。

因此，张辰能够窜到世界明星榜一线第一，除了因为他自己的人气在增长，也有其他人的名气在下滑的原因。

他把别人的粉丝都拐跑了，别人的人气可不就下滑了吗？

在此之前，慌的只是那些排在张辰前面的世界一线明星。

而现在，当张辰成为世界明星榜一线第一之后，那些一直超然物外的世界级超一线天皇巨星们突然也慌了！

尤其是排在七名超一线最后的那名天皇巨星还是一个歌手，而且还是一个男歌手！

他跟张辰可是同类型的明星啊！

如果张辰爬上来，他肯定会直接被挤下去！

事实上，自从张辰的三十二场演唱会开始之后，这名天皇巨星也能够感觉到自己的人气下滑了不少。

只是因为超一线和一线之间的差距很大，所以他才暂时稳住了而已。

唯一让他值得庆幸的是，张辰现在的演唱会只剩下最后三场了。

如果张辰真要是多来上那么十几场，就算超一线和一线之间的差距太大，他也会感觉害怕啊！

但他并没有因此就掉以轻心，就在张辰刚刚结束第二十八场演唱会的时候，他也宣布了自己要开演唱会的消息。

这个消息自然让许多歌迷感到惊喜，也让张辰的粉丝感到担忧起来。

世界级的天皇巨星要开演唱会，那影响力绝对不是世界一线明星开演唱会能比的！

哪怕张辰现在已经是世界一线明星第一了！

所有人都坚信，张辰如果把演唱会继续这么开下去，他的人气早晚会超过那名天皇巨星！

但问题是，张辰能拉的下脸吗？

好吧！

张辰肯定是能拉的下脸的，但……

他真会这么做吗？

众所周知！

张辰可是史上最懒的明星，没有之一！

就这三十二场演唱会，还是他脑子一抽才决定的！

鬼知道，他下一次想开演唱会是什么时候？

----------------------------------------

第1686章 白玫瑰

俗话说，有人的地方就有江湖。

微博！

飞书网！

推推网！

世界各大社交软件上，张辰的粉丝和那名天皇巨星的粉丝不可避免的争吵了起来。

张辰的粉丝觉得张辰肯定会超过那名天皇巨星，成为新的世界级超一线天皇巨星！

而那名天皇巨星的粉丝则觉得，张辰要想超过自己的偶像，还是回家先练两年的吧！

其实他们心里也没有多少底气，让张辰回去再练两年，这已经是他们能够说出来最有底气的话了！

而当这两伙人在网上吵的不可开交的时候，张辰正在拿着手机看着一个新闻。

这条新闻上说，一位获得过这个世界的诺贝尔和平奖的黑人领袖今天去世了。

对于这位黑人领袖，张辰了解的并不多。

他只知道，当这名黑人领袖去世的消息传播开来的时候，除了那两伙吵的不可开交的家伙，其余的人纷纷缅怀起来。

尤其是华夏这边，那名黑人领袖当初可是来访问过华夏的，而且还给华夏留下了极为友好的印象！

微博上，悼念这位黑人领袖的话题不在少数。

看完新闻后，张辰马上搜了一下这名黑人领袖的生平。

结果，他发现这名黑人领袖跟他前世的大名鼎鼎的曼德拉十分相似！

说起曼德拉，许多人都知道黄老先生的《光辉岁月》就是为了他而坐，但其实说起曼德拉，还有另一个让人印象深刻的事情。

——曼德拉效应！

“小伟，告诉乐队那边，今天的第一首歌唱这个。”

张辰打电话把赵武伟叫了过来，交给赵武伟一首曲子。

赵武伟看到后，疑惑道：“辰哥，今天晚上的歌不是早就定好了吗？为什么要加歌？”

张辰一翻白眼，说道：“让你去你就去，愣着干什么？”

“好吧。”

赵武伟马上一溜烟的跑了。

看着他的背影，张辰悄悄松了口气。

黄老先生最让人耳熟能详的歌曲有两首。

一首是《海阔天空》，他已经唱过了。

另一首就是那首《光辉岁月》，只是因为里面的一些歌词指向性很强，所以张辰之前并没有拿出来。

但现在不一样了！

有了那名黑衣领袖的事情，他很自然的就能拿出来了！

虽然他其实改改歌词也能唱，但改过的歌词，怎么能跟原版歌词相比呢？

张辰可是一个有强迫症的家伙！

晚上七点。

张辰三十二场演唱会的第三十场演唱会在羊城正式开始！

上台后张辰什么话都没说，直接站在舞台上弹奏起了吉他。

然后，他轻轻地唱了起来。

“钟声响起归家的讯号

在他生命里

仿佛带点唏嘘

黑色肌肤给他的意义

是一生奉献肤色斗争中

……”

张辰刚开口，现场的观众便全都高兴的惊呼起来。

粤语！

张辰这次唱的是粤语！

羊城是粤省的省会，在这里居住的大部分人都是说粤语的人！

他们早就盼着张辰多写几首粤语歌了，没想到张辰今天的第一首歌就是粤语歌！

而且还是新歌！

但惊喜之余，他们又被张辰的歌词搞的有点儿糊涂。

黑色肌肤？

这……

他这首歌写的是什么？

华夏的五十六个民族里面，也没有黑色皮肤的人啊！

“风雨中抱紧自由

一生经过彷徨的挣扎

自信可改变未来

问谁又能做到

可否不分肤色的界限~”

听到这里，好多人突然一个激灵，意识到了什么。

“卧槽！辰哥这歌是写给那位黑人领袖的？”

“黑色肌肤，不分肤色的界限，这可不就是写的那名黑人领袖吗？”

“黑人领袖去世的消息今天中午才传来，辰哥现在就把歌都写好了？”

“要不说辰哥是天才呢？”

“嘘！别发弹幕，安静听歌！”

舞台上。

张辰轻轻闭上眼睛，脑海中全是回忆。

“今天只有残留的躯壳

迎接光辉岁月

风雨中抱紧自由

一生经过彷徨的挣扎

自信可改变未来~”

只不过，他脑子里面回忆的并不是那名黑人领袖，而是黄老先生。

他第一次知道黄老先生的时候，黄老先生就已经故去很多年了。

所以，他其实也算得上是黄老先生的伪歌迷。

从来没有听过黄老先生的演唱会！

从来没有看过黄老先生的演出！

从来没有……

这件事对于张辰来说，成为了他前世的人生一大遗憾。

但张辰现在却突然释然了。

是啊！

就算没有去现场看过黄老先生的演出又怎么了？

难道他就不能算黄老先生真正的粉丝了？

他总不能为了追星，直接追到天堂去吧？

只要心里有黄老先生就好了！

不必时时刻刻挂在心上！

唱完这首《光辉岁月》，张辰才正式开始了今天预定的表演。

“白如白牙热情被吞噬

香槟早挥发得彻底

白如白蛾潜回红尘俗世

俯瞰过灵位~”

音乐刚刚响起，现场和屏幕前的观众就瞪大了眼睛。

这旋律？

这不是张辰在鹏城的演唱会上唱过的《红玫瑰》吗？

但当张辰开口之后，他们才恍然大悟。

张辰竟然把那首《红玫瑰》重新填词了！

一时间！

现场的粤省本地观众全都高兴坏了。

偶像啊！

这才是偶像啊！

张辰为了照顾他们，竟然把已经唱过的歌曲重新填词了！

事实上，这并不是张辰重新填词了。

而是……

他前世的时候，这首《红玫瑰》本来就有两个版本啊！

普通话版本的叫《红玫瑰》，粤语版的叫《白玫瑰》！

这也算是陈奕迅的歌曲的一大特点之一，他的很多歌都有普通话和粤语两种版本。

张辰不过是占了他的便宜而已。

“怎么冷酷却仍然美丽

得不到的从来矜贵

身处劣势如何不攻心计

流露敬畏试探你的法规~”

现场的观众纷纷听的如痴如醉。

他们前几天才刚刚听了那首《红玫瑰》，到现在还印象深刻。

他们刚开始的时候，以为张辰只是把这首歌重新填词了而已。

但是听着听着，他们才发现，即便是重新填词，张辰依然给了他们极大的惊喜！

而且，他们仔细回想着之前的《红玫瑰》，现在再听《白玫瑰》，居然还听出了一种不一样的感觉。

----------------------------------------

第1687章 乌心唱歌

在鲜花世界中，红玫瑰和白玫瑰分别代表着不同的花语。

红玫瑰热烈、奔放，白玫瑰纯真、庄重。

而这两首旋律相同，但歌词表达的意境却完全不同，刚好符合白玫瑰和红玫瑰的特色！

这个发现让现场那些观众们全都惊呼起来。

张辰！

这就是张辰啊！

哪怕是同样的旋律，他也能搞出事情来！

但他们很快便发现还是小瞧了张辰。

“谁都只得那双手

靠拥抱亦难任你拥有

要拥有必先懂失去怎接受

曾沿着雪路浪游

为何为好事泪流

谁能凭爱意要富士山私有~”

……

“如从未听过誓言

如幸福摩天轮

才令我因你要呼天叫地

爱爱爱爱那么多

将我漫天心血

一一抛到银河

谁是垃圾谁不舍

我难过分一丁目赠我~”

……

“明年今日别要再失眠

床褥都改变如果有幸会面

或在同伴新婚的盛宴

惶惑地等待你出现

明年今日未见你一年

谁舍得改变离开你六十年

但愿能认得出你的子女

临别亦听得到你讲再见~”

他竟然把曾经唱过的许多首国语歌全都改编成了粤语歌！

而且，但从歌词得到意境上来听，这些改编后的粤语歌竟然比原版的国语歌还要强上许多！

现场那些观众顿时更加激动了！

这就是张辰！

这就是他们的偶像啊！

这货在每一个地方开演唱会的时候，都有自己的特色！

他在天府唱《成都》，在下门唱《爱拼才会赢》，在镐京唱《梦回唐朝》，在雾都大喊“嘞是雾都”！

他的每一首歌，都无比契合他所处的环境！

而今天刚开场，他唱的所有歌曲都是粤语歌曲！

张辰的这种设定，让他们每个人都得到了极大的满足！

除了那些外地人……

其实在羊城的这些外地人还好一些，他们多多少少的能够听懂一点儿粤语，而且粤语歌在华夏其实也很流行。

但那些在下门打工的外地人可就不一样了！

闽南语那是真难学啊！

唱完陈奕迅的那些双语歌之后，张辰摇身一变，开始唱起了其他的经典粤语歌。

《风的季节》！

《饿狼传说》！

《护花使者》！

《月半小夜曲》！

《沉默是金》！

等等等等！

张辰前世的一些经典粤语歌，就跟不要钱似的，被张辰拿了出来。

这么做对张辰未来的发展看似十分不利，他现在要是把那些经典都掏空了，那他以后唱什么？

但张辰却一点儿都不后悔！

反正都快要完……

哦不是！

是反正他都快要退休了，他还在乎那么多干什么？

他已经决定好了，等他成为了世界级的超一线天皇巨星，他就退休！

即便他真需要稳固作品来稳固自己的人气，他不是还能拍电影吗？

他脑子里面还有许多电影没拍呢！

于是，他就在舞台上尽情的唱了起来！

一首！

两首！

三首！

他今天晚上还邀请了楚卿给自己当表演嘉宾！

演唱会结束之前，他跟楚卿再次合唱了那首《一生所爱》。

“苦海翻起爱恨

在世间难逃避命运

相亲竟不可接近

或我应该相信是缘分~”

《一生所爱》的旋律中，张辰结束了他的第三十场演唱会。

接下来，他还有最后两场演唱会。

但他却没想好这两场演唱会从什么地方开，唱什么歌。

其实，这么说也不对。

他早早的就计划好了自己的这三十二场演唱会分别在什么地方开，每场演唱会上面唱什么歌。

但事实就是计划赶不上变化快！

他之前还想着去格勒去唱《喀秋莎》和《红莓花儿开》，唱完这两首再来上一首《莫斯科郊外的晚上》。

结果谁能想到那位骑熊的大帝竟然发起了战争，导致张辰乌心唱歌，就取消了在格勒的那场演唱会。

而事实上，他的最后一场演唱会的时间、地点和歌单也早就准备好了。

但就因为国外少了一场，导致他现在十分头疼。

最后一场演唱会，他其实是有自己的小秘密的。

因此，他也没办法把那场演唱会提前成倒数第二场演唱会。

那他该怎么办呢？

重新选择一个地方开演唱会？

那么一来，他就得重新选择歌单，让乐队重新熟悉歌曲，制作伴奏了。

张辰抓了抓头发，忍不住哀嚎一声。

烦啊！

接着，张辰刚打开微博，结果刚登上去就看到一堆网友在艾特他。

而且问的还都是他后面的两场演唱会什么时候开，开在什么地方。

张辰顿时更烦了！

为什么就不能整点儿好玩的事情呢？

迷糊国。

一栋十分高级的独立别墅中。

一个金发男子坐在沙发上，抽着雪茄朝旁边的人问道：“维鲁斯，张辰后面的两场演唱会确定了吗？”

维鲁斯摇摇头，说道：“还没有，听说他华夏的粉丝都希望他可以把最后两场演唱会都放在华夏举办。”

金发男子呵呵一笑，说道：“如果真要是那样的话，那我倒是省心了。”

维鲁斯点点头，说道：“确实，张辰这段时间在华夏唱的歌曲可都是汉语歌，虽然张辰的实力不错，汉语歌最近也很火，但文化和语言上的诧异，不是才华就可以弥补的。”

金发男子挠挠头，说道：“这么说来，我的演唱会可以不用举行了？”

维鲁斯急忙道：“鲍威尔，你千万别这么想，就算张辰后面的两场演唱会全都在华夏举行，他也可以唱英文歌啊！”

金发男子点点头，笑道：“我知道，我刚刚只是开玩笑的。”

说着，他的脸色就变得严肃起来。

这名金发男子就是那七位世界级的超一线天皇巨星中排名最后的迷糊国男歌手鲍威尔。

鲍威尔成为世界级的天皇巨星已经好几年了，在这期间也不是没有人觊觎过他天皇巨星的宝座。

但无一例外，那些人全都被鲍威尔随意的打发了。

直到现在，张辰的横空出世，让鲍威尔感受到了极大的威胁！

他还从来没见过像张辰这么天才的家伙！

电影！

歌曲！

纯音乐！

魔术！

就好像这个世界上没有这个家伙不会的！

这种感觉让鲍威尔整个人都不爽极了。

----------------------------------------

第1688章 下一场演唱会定了

跟维鲁斯谈完之后，鲍威尔便打开手机玩了起来。

他平时没事儿的时候，最喜欢上网看那些粉丝在自己账号下面刷的留言。

如果看到自己喜欢的评论，他不但会点赞，还会跟对方互夸一波。

而如果遇到黑子，他也不会忍着，而是亲自上手跟对方撕逼。

从某种意义上来讲，他的性格跟张辰还是有些像的，都是那种很刚的人。

不同的是，张辰每次骂黑子的时候，都会被粉丝们惊讶于他的文采！

而鲍威尔跟黑子互怼的时候，粉丝们能看的只有热闹。

打开飞书网，看到那些粉丝在自己账号下面加油的留言，鲍威尔的心情好极了。

但很快，他的脸色突然一下就黑了起来。

因为下面居然有好几个人在说他不论是唱功还是才华，都远远不如张辰！

他现在之所以还能占着世界级天皇巨星的宝座，那是因为张辰最近的十一场演唱会唱的都是汉语！

如果张辰不是为了照顾华夏的粉丝，这十一场演唱会都唱英文歌的话，鲍威尔早就被赶下去了！

看到这些评论，鲍威尔顿时怒不可遏起来！

确实！

在他心里，张辰是一个很厉害的对手！

如果他稍不注意，很可能就会被张辰超过去！

甚至为了不被张辰把自己拉下来，他还急匆匆的准备了一场演唱会，要跟张辰正面battle一下，为的就是稳固自己的位置！

他也很清楚，如果只论才华的话，很可能不是张辰的对手。

但是说他的唱功也不如张辰，他一点儿都不服气！

噼里啪啦！

他马上在线跟那名说他各方面都不如张辰的网友怼了起来。

别的不说，最起码那玩意儿他总得比张辰厉害吧？

研究数据早就表明，黄种人那玩意儿是最那啥的！

但怼他的那名网友也丝毫没有客气，直接开始数落起鲍威尔的弱点。

比如他已经很久没有出过新歌，最近都在吃前几年的老本等等！

这直接戳到了鲍威尔的痛处！

但他却没有怂，而是把他的痛处转移到了张辰身上！

“一个连唱片都没有出过的歌手也能撑得上是歌手？等他什么时候有了一张销量超过五千万张的唱片，再来跟我比较吧！”

发完这句话，鲍威尔就气的直接关掉了手机。

踏马的！

一整天的好心情都被毁了！

但就在他关掉手机后，他跟那名网友在线互怼的新闻不声不响的登上了热搜。

毕竟，张辰现在风头正盛，数不清的网友都在关注着他到底能不能超过鲍威尔！

鲍威尔今天的那些话，可是让那些网友全都激动坏了。

这是什么？

宣战啊！

……

华夏。

张辰刚刚找赵小龙聊了聊，他刚刚想起了一款新的游戏。

——原神！

不是有那么一句话吗？

如果能重来，我要玩原神！

现在他已经把亡者农药和吃鸡都搬过来了，剩下的时间肯定是要开发原神啊！

听到张辰的讲述，赵小龙整个人都惊讶极了。

他本以为亡者农药和吃鸡就是手游的巅峰了！

没想到张辰居然又掏出一个原神？

如果有可能的话，他甚至想敲开张辰的脑子，看看里面到底是怎么长的。

但是他深知张辰的动手能力到底有多强，还是忍住了这个想法。

张辰嘱咐完赵小龙，便回到了自己的卧室。

结果，他刚躺到沙发上，赵武伟就急匆匆的敲开门进来了。

“辰哥，那个鲍威尔有动静了！”

赵武伟刚进门，就一脸惊喜的喊道。

张辰愣了一下，疑惑道：“鲍威尔谁啊？”

赵武伟脚下马上一个踉跄，他趴在地上道：“就是排在你前面的那个男歌手！”

“是吗？”

张辰马上也来了兴趣，问道：“他怎么说我的？”

赵武伟道：“他说你没出过专辑，不能算是真正的歌手！”

张辰眨眨眼，说道：“他说的好像也有点儿道理？”

噗通！

赵武伟刚刚爬起来，马上又趴了下去。

“辰哥，都这时候了，你还有心思开玩笑？”

赵武伟连忙把鲍威尔的那些话，以及鲍威尔即将开始的演唱会说了出来。

为了阻止张辰，鲍威尔虽然准备了演唱会，但演唱会这种东西可不是说开就开的。

又不是每个人都叫张辰！

因此，哪怕鲍威尔做足了准备，他也需要十几天的时间才能把一切准备好！

而他的演唱会日期，就定在半个月之后！

“半个月？”

张辰眼睛一亮，问道：“地点呢？他在什么地方开？”

赵武伟道：“好像是世界娱乐之都。”

张辰疑惑道：“世界娱乐之都？这是什么名字？”

赵武伟道：“就是拉十维加十，世界四大赌城之一，也被称为罪恶之城，欲望之都、结婚之都。”

听他这么一说，张辰马上反应过来赵武伟说的是什么地方了。

但让他感到疑惑的是，赵武伟的口音为什么感觉怪怪的？

不是斯吗？

他怎么还十、十的？

难不成赵武伟其实也是s、sh不分？

不过，张辰并没有在乎这些。

他现在就在意一件事！

“你说的那个拉十维加十，适合开演唱会的地方多吗？”

张辰目光灼灼的盯着赵武伟问道。

他之前在国外开的那十九场演唱会里面，其中迷糊国就有七八场，但他还没有去拉十维加十开过演唱会。

赵武伟听完一愣，懵逼道：“辰哥，你也要去拉十维加十开演唱会？”

张辰点点头，说道：“不然呢？”

赵武伟嘴角抽了抽，说道：“这不好吧？”

张辰不以为然道：“有什么不好的？既然那个鲍威尔能开，我为什么不能开？”

赵武伟：“……”

他算是看出来了，张辰这是跟鲍威尔杠上了啊！

不过，张辰这么做，对他来说也没什么不好的。

国外和国内的明星有一个很大的区别。

国内的明星互撕，一般都是粉丝在动手。

而国外的明星互撕，那基本上真就是明星在动手！

这也是为什么，华夏明星前些年一直没人在国际上闯出名堂的原因。

除了文化诧异、语言区别，光是人设就跟人家不一样啊！

直到现在张辰横空出世！

从某种角度上来讲，张辰的人设可比那些外国明星还要更生猛！

那些外国明星互撕，最多也就是动动嘴，张辰可是真会动手的！

----------------------------------------

第1689章 史上最快出专辑

如果在拉十维加十的演唱会上，张辰赢了鲍威尔，那他把鲍威尔拉下来也就没有任何问题了。

但如果张辰输了，那他可就危险了！

很多事情都讲究一鼓作气，张辰现在就是一鼓作气最好的例子！

除了他以外，还从来没有人能够从一线中游直接一鼓作气杀到一线第一名的！

因此，张辰这次要是赢了很好，但如果输了，那后果绝对是很可怕的！

毕竟！

张辰自从出道以来还没输过！

这既是张辰的优点，也是他的缺点！

赵武伟也希望张辰这么一直赢下去，但又希望可以让张辰来一点儿挫折，可另一方面又担心如果挫折太狠，张辰会一蹶不振。

赵武伟整个人都无奈极了，他的心还从来没像现在这么复杂过。

以前的时候，他最多也就只会考虑一下他现在辞职还来不来得及而已啊！

张辰摆弄了一下手机，说道：“哟，离这货的演唱会还有十三天啊？这对那些西方人来说可不是什么吉利的数字。”

赵武伟眨眨眼，这货居然还相信这些？

请你科学修仙，不要迷信！

张辰也不管赵武伟怎么想，马上在微博上飞书网上发送了一条消息。

——十三天后，他将在拉十维加十举办自己的第三十一场演唱会！

叮——

赵武伟因为关注了张辰的账号，微博和飞书网那边马上发送了提醒。

他拿出来一看，马上就惊了。

“卧槽！辰哥你认真的？”

赵武伟懵逼的看着张辰问道：“我们现在还什么都没准备呢，你就这么宣布要开演唱会？而且还是跟鲍威尔一天？”

张辰拍拍赵武伟的肩膀，说道：“没事儿，这不是有你吗？”

赵武伟一脸便秘似的说道：“辰哥，据我所知拉十维加十那边适合开演唱会的地方就一个，但那地方现在已经出租给鲍威尔了。”

张辰愣了一下，说道：“是吗？拉十维加十不是很大吗？难道就没有别的地方开始开演唱会？”

赵武伟道：“有是有，但是其他地方的规模要比鲍威尔选择的地方小很多，如果鲍威尔开个十万人演唱会，我们就开个两三万人的演唱会，我们一开始就输了啊！”

张辰点点头，道理的确是这个道理。

但……

“没事儿，你先去弄吧。”

张辰说道：“你做好你该做的事情，其他的包在我身上！”

赵武伟：“……”

他最不喜欢听到的就是这句话了！

张辰到底有多么不靠谱，他可是最清楚的！

就比如他刚刚在微博和飞书网上发的那条消息！

“对了，那个鲍威尔是不是说我没有专辑，所以不算歌手？”

赵武伟临走之前，张辰又追问了一句。

“他的原话确实是这么说的。”

赵武伟老实巴交的说道。

“行，我知道了。”

张辰盘算了一下，说道：“你让楚姐帮忙联系一下时代奇迹唱片公司，就说我准备出唱片。”

赵武伟脸上马上一喜，问道：“真的？这次你是要唱新歌，还是唱以前那些歌？”

张辰笑笑，说道：“当然是新歌，你把老姚他们叫来，就说我这次要玩个大的！”

赵武伟脸上的惊喜瞬间化为狂喜！

张辰虽然做人不怎么靠谱，但是他的才华可是非常靠谱的！

尤其是当他说出要玩一片大的，这就让赵武伟更加期待起来！

跟他一样惊喜的，还有后面进来的老姚等人。

他们加入张辰工作室为的是什么？

因为张辰给的待遇高吗？

还是因为给张辰干活很清闲？

不！

他们加入张辰工作室，为的就是能够亲自见证一首首经典歌曲的诞生啊！

现在张辰自己都说要玩票大的，那他这次肯定要拿出一些旷世大作啊！

接下来的一整天，他们和张辰几乎全都泡在录音棚里面没有出来。

第二天一大早，工作室的人来上班的时候，看到老姚等人全都顶着黑眼圈，但却精神抖擞的从小录音棚里走了出来。

他们明明疲惫的不行，但却一点儿都掩饰不住脸上的兴奋！

看到这一幕，众人全都惊讶极了。

他们这是怎么做到顶着黑眼圈这么兴奋的？

难不成他们吸那玩意儿了？

这可是犯法的啊！

正当他们疑惑的时候，张辰一脸神清气爽的从小录音棚里面走了出来。

他倒是没顶着熊猫眼，而且整个人看起来别提多精神了！

但正因为他的这个状态，让那些员工的心全都咯噔起来。

所以……

张辰竟然也……

这时，张辰拍拍老姚的肩膀，说道：“行了，既然都已经完成了，你们先去歇着吧。”

老姚激动道：“不用，我们现在一点儿都不困！”

张辰撇撇嘴，拿出几瓶【能量药水】给了他们，说道：“那你们先补充一下能量吧。”

看到【能量药水】，老姚他们的眼睛马上就亮了。

之前他们为了给张辰制作伴奏，竟然晚上加班，那会儿张辰就给他们弄过这种【能量药水】！

在这种【能量药水】面前，什么战马，什么红牛，统统都是弟弟！

不一会儿，赵武伟也过来了。

“辰哥，我们什么时候开始录歌啊？”

赵武伟走过来，一脸激动的问道。

“录歌？什么录歌？”

张辰看着赵武伟道：“我们已经录完了啊！”

赵武伟：“啊？？？”

所以，张辰居然只用了一个晚上的时间，就弄好了一张专辑？

“行了，我一会儿把音源发给你，你让楚姐帮我发给时代奇迹唱片公司。”

张辰看着赵武伟说道：“我们这次时间有限，就不弄MV了，先弄个单纯的CD就行。”

赵武伟下意识的张大了嘴巴。

所以，张辰居然还真就一晚上的时间把专辑弄好了？

都知道张辰是快枪手，但是也不能这么快吧？

“干什么呢？”

张辰伸手在赵武伟眼前挥了挥，说道：“赶紧去啊，愣着干什么？”

“哦哦。”

赵武伟这才反应过来，急忙按照张辰的意思去办了。

因为张辰要求的特别急，仅仅过了一天，张辰的新专辑便在时代奇迹唱片公司的安排下，开始了全球发售。

----------------------------------------

第1690章 专辑销量

知道张辰要发行唱片之后，所有人全都一片震惊。

要知道，以前的时候不管哪位歌手发唱片，不都是得提前几个月就开始宣传、造势？

唯独这货，明天就要发唱片了，今天才告诉人们，而且还只是通过微博和飞书网说了一下！

这特么宣传成本直接为零？

他们从来没见过这么抠的明星啊！

不过，其实话是这么说，但他们都清楚，张辰之所以这么做主要是冲着鲍威尔去的。

鲍威尔刚说张辰连一张唱片都没出过，结果他第二天马上就做了一张唱片出来！

这要是说跟鲍威尔没有关系，谁都不相信！

迷糊国。

鲍威尔跟他的经纪人维鲁斯坐在一起喝咖啡。

“听说那个华夏人出唱片了？”

鲍威尔看着维鲁斯问道。

维鲁斯点点头，说道：“是的，听说今天已经正式发售了。”

“是吗？”

鲍威尔看了看手表，说道：“现在音像店都已经关门了吧？他的唱片卖了多少张统计出来了吗？”

维鲁斯刚想开口，他的手机突然响了起来。

看到上面显示的号码，他微微一笑道：“消息来了。”

说完，他便直接接通了电话。

当听到里面传出的那个数字，维鲁斯十分灿烂的笑了起来。

鲍威尔见状，问道：“看来我们的华夏小朋友要哭了？”

维鲁斯笑道：“是的，根据我得到的消息，他今天才卖了七十三万张唱片。”

“七十三万？”

鲍威尔不屑一笑，说道：“这个数字对于一些小明星足以值得骄傲了，但是对于张辰来说，可就太差了！”

对他来说，如果第一天的唱片销量没有突破二百万张，这就是一个失败的开始！

而如果三天内没有突破五百万张，这就是一个彻头彻尾的失败！

因为他们可是世界级的超一线天皇巨星啊！

哪怕随随便便发张唱片，销量都得奔一千万张去！

而唱片刚开始销售的前三天，正是唱片销量最好的时候！

很多时候，头三天的销量甚至可以决定这张唱片最后的成绩！

因为头三天的销量，几乎占到整体销量的一半！

小说里面有黄金三章，唱片发售则有黄金三天！

现在张辰的黄金三天才刚刚开始，他就已经遇到了失败，这对鲍威尔来说可是个天大的好消息！

……

时代奇迹唱片公司。

“张辰的那张唱片销量怎么样？”

威尔逊总裁看着一旁的秘书问道。

秘书眨眨眼，说道：“根据下面的反馈，因为没有提前宣传，所以张辰的那张专辑销量只有七十三万张。”

威尔逊皱了下眉头，问道：“这么少？”

秘书点点头，说道：“总裁，我们要不要跟下面说一下，把主要精力放在鲍威尔的那张新专辑上？”

鲍威尔前段时间也出了一张新专辑，虽然成绩不怎么理想，但好歹也是世界级的超一线天皇巨星，成绩还是秒杀许多普通明星的。

威尔逊盯着秘书看了一眼，问道：“你收鲍威尔的钱了？”

秘书的脸色一下就变的煞白起来。

没错！

之前给维鲁斯提供张辰唱片销量的那个人就是他！

但是他并没有承认，而是辩解道：“没有，我只是觉得张辰的专辑销量太少了，可能到最后都不会突破三百万张，那我们还不如……”

“不如？”

威尔逊呵呵一笑，说道：“不如什么？不如把给张辰所有的资源全都转给鲍威尔？”

秘书下意识的点点头。

威尔逊道：“但问题是，张辰根本就没有占任何资源怎么办，我们把空气给鲍威尔吗？”

秘书当场愣住了。

没有使用任何资源？

这怎么可能？

哪个明星发专辑之前，不都会利用各种资源给自己狠狠的打广告？

这时，时代奇迹的一名高管突然敲开门走了进来。

“威尔逊总裁，请你下命令，让我们下属的所有唱片制作工厂，全部制作张辰的那张新专辑吧！”

这名高管刚进来便一脸激动的说道。

“什么？”

秘书闻言愣了一下，说道：“这怎么可以？张辰今天的全球唱片销量只有七十多万张，我们为什么要把资源给一张注定扑街的唱片？”

高管闻言看煞笔是的看了秘书一眼，说道：“那你知道为什么张辰今天的销量只有七十多万张吗？”

秘书眨眨眼，说道：“还不是因为他的号召力太低，那些粉丝根本没有人支持他？”

高管轻蔑的看着秘书，说道：“你知道个屁！”

秘书脸色一变，说道：“科尔曼先生，我的级别只比你低两级，你怎么能这么骂我？”

高管哼道：“张辰今天的销量只有七十三万，那是因为我们的加工工厂昨天晚上只加工了七十三万张唱片出来，而不是他只卖了七十三万张！”

“什么？”

秘书一下愣住了。

虽然高管说的话稍微有些复杂，但他还是听明白了对方话里面的意思。

换句话说……

张辰的专辑虽然看似只卖了七十三万张，但实际上代表的含义却是售罄了！

只是，他还是想不通。

张辰再怎么说也是在全世界排名前十得到超级明星，加工工厂怎么会只加工了七十三万张唱片呢？

别说他了，威尔逊总裁现在也有些发蒙。

作为一个生意人，他跟其他商人一样唯利是图。

就算他再怎么不看好张辰，或者不喜欢张辰，也不会只让工厂生产这么少的唱片吧？

而且，七十三万？

还特么有零有整的？

当他把心里的疑惑说出来后，高管马上给了他们答案。

“因为时间不够啊！”

高管直接一摊手道：“就这七十三万张唱片，还是我们连夜让世界各地的工厂加班制作出来的。”

威尔逊顿时更懵了，问道：“连夜？难道这就是一晚上的成果？我们不是应该提前半个月就开始生产的吗？”

说起这个，高管忍不住叹了口气，道：“谁让我们遇到了一个大坑逼合作伙伴？”

嘟囔完，他把张辰拜托楚卿连夜跟他联系的事情说了出来。

听他说完，威尔逊总裁和他的秘书全都惊呆了！

----------------------------------------

第1691章 这数据刷的太狠了吧？

事先没有任何宣传！

甚至连唱片里面的所有歌曲，都是一晚上弄出来的！

作词！

作曲！

编曲！

制作伴奏！

这踏马是一个正常人能干的事儿？

然后！

在没有任何宣传的情况下，张辰不过就是在微博和飞书网上随便说了几句，那七十三万张唱片居然还全都卖光了？

这简直就是奇迹！

威尔逊总裁的脸色突然一下变的红润起来。

他看着高管问道：“张辰那张唱片的反馈如何？”

因为他是总裁，不可能每件事都关注，所以张辰这张唱片的事情，他还真不怎么了解。

高管说道：“好极了！几乎每一个买完唱片回去的歌迷全都打出了9.9分的高分！”

“9.9分？”

威尔逊总裁再次愣住了。

这个评分可不是胡乱说的，而是跟那些电影评分一样，都是需要购买了专辑、唱片之后，才能够在评分网站上打分的！

他看着高管说道：“去拿一张专辑过来，我要听一遍！”

结果，高管一脸便秘的看了回来。

威尔逊总裁疑惑道：“怎么，难道我们这里没有吗？”

高管点点头，说道：“加工厂那边把所有的唱片都送去音像店了，今天我们自己的人去买没买到。”

威尔逊：“……”

唱片公司的人，居然没买到自己制作的唱片？

这特么说出去谁敢信？

“没有唱片，那音源我们这边总该有吧？”

威尔逊看着高管怒气冲冲的问道。

高管点点头，说道：“有的，张辰那边是通过楚卿把电子音源发给我们的。”

说着，他就打开自己的手机，播放起了张辰新专辑里面的所有歌曲。

一首歌！

两首歌！

三首歌！

随着歌曲一首首的播放，威尔逊总裁和他的秘书再次惊呆了！

这歌……

这些歌……

怪不得所有购买了专辑的粉丝，全都打了9.9的高分呢！

就算是他这么挑剔的人，现在也忍不住想给张辰打9.9分啊！

“马上通知那些加工工厂，放弃现有的所有任务，全力加工张辰的这张新专辑，而且是二十四小时不停！”

威尔逊连一秒钟都没有犹豫，就直接答应了高管之前的请求。

然后，他便继续听起张辰的那些歌曲。

结果，高管却没有离开，而是眼巴巴的看着威尔逊总裁。

威尔逊总裁看着他问道：“你怎么还不去？”

高管弱弱的解释道：“那是我的手机。”

威尔逊总裁掏出自己的手机，说道：“不，这才是你的手机！”

高管：“……”

擦！

不就是为了听歌吗？

这是干什么啊？

“威尔逊总裁，我两个小时前就把音源发到你的邮箱了，你可以用电脑来听，你的电脑配置的音响可是最好的不是吗？”

高管默默地叹了口气说道。

“哦，是吗？你怎么不早说？”

威尔逊总裁一下把高管的手机丢过去，然后抢过自己的手机，去把电脑打开了。

高管顿时更加无奈了。

他知道时代奇迹唱片公司能够走到现在，靠的全是威尔逊对音乐的那种热爱！

但这种热爱有时候是优势，有时候也是缺点啊！

就比如现在……

不过，这也就是他已经把那些歌全都听了N遍了，否则他现在才不会有心思去联系那些制作工厂呢。

就在高管离开后，威尔逊突然看了眼旁边的秘书，说道：“这件事先不要告诉鲍威尔。”

秘书愣了一下，老板不是在听歌吗？

他怎么突然一下就注意到了自己？

既然如此，那还是算了吧！

反正鲍威尔面对这样的情况，也无力反击吧？

不过话说回来，张辰的这张专辑也简直太好听了吧？

第二天。

张辰新专辑的销售量再次出炉了。

一百九十六万张！

经过那些制作工厂一天一夜的制作，他们制作了这么多其实已经不算少了，但却还是不够那些歌迷塞牙缝的。

幸好高管那边让其他的制作工厂也暂停了所有的工作，全都加入到制作张辰新专辑的行列中来。

这才紧赶慢赶的，没让那些歌迷们等太久。

五天后。

张辰新专辑的销量再次统计完毕。

一千零三万张！

张辰的新专辑在第一天仅仅只卖了七十三万张的情况下，最终却依然创造了五天卖出一千万张的成绩！

这个消息一出，直接震惊了无数人。

尤其是鲍威尔和他的经纪人维鲁斯，听到消息后，他们两个差点儿没把眼珠子抠下来！

“不可能！那个华夏人肯定是刷数据了！”

鲍威尔知道消息的第一时间，就给出了自己的判断。

维鲁斯同样一脸肯定道：“这个华夏人为了数据，真是太无耻了！”

鲍威尔道：“这就是华夏人的通病，对他们来说，面子甚至比金钱更重！”

维鲁斯说道：“现在不是说这些的时候，现在的问题是，我们应该怎么办？”

鲍威尔哼道：“还能怎么办？张辰既然刷数据，那我们总不能就这么看着，当然是痛打落水狗了！”

维鲁斯点点头，说道：“没错，现在这个时代没有傻子，张辰刷数据的事情，肯定一看就能看出来，网友们肯定早就把他骂惨了！”

“没错！”

鲍威尔马上拿出手机打开飞书网，直接噼里啪啦的打了一堆指责张辰为了数据已经疯狂的话语。

发完以后，他才打开飞书网的热搜看了起来。

结果这一看，他整个人都懵了。

草！

卧槽！

我尼玛！

这什么情况？

热搜前十里面为什么有好几个都是跟张辰有关的消息？

难不成这个华夏人已经丧心病狂到这种地步？

与此同时。

鲍威尔的消息发出后，很快就引起了网友们的注意。

“什么情况？张辰的唱片销量竟然是刷的？”

“肯定是刷的啊！不然他怎么第一天才卖了七十多万，五天就卖了一千万？这可能吗？”

“可能不可能我不知道，问题是谁有张辰的唱片啊？我这几天把所有的音像店全都跑了一遍了，还是没买到！”

“张辰刷没刷数据我不关心，我就想知道我什么时候才能买到张辰的唱片！”

“煞笔鲍威尔！张辰还需要刷数据？第一天只卖了七十多万张，那是因为加工工厂只做了七十多万张知道吗？”

----------------------------------------

第1692章 黄牛都哭了

鲍威尔看到前十的热搜之后，下意识的就以为这是张辰买的热搜。

结果，他刚点开看了一眼，就看到里面竟然全都是在说张辰好话，以及说买不到唱片的粉丝！

刚开始，鲍威尔还以为自己误会了张辰。

但很快，他就冷笑起来。

维鲁斯问道：“怎么了？”

鲍威尔把手机页面展示给维鲁斯，说道：“这个张辰为了刷数据已经不顾一切了，他不光刷数据、买热搜，竟然还雇佣了大批的水军给自己刷好评！”

维鲁斯呵呵一笑，说道：“刚开始我还担心张辰会威胁到你的地位，现在一看他也不过如此吗？”

说完，他自信道：“既然张辰出了这种昏招，那我们绝对要让他知道出昏招的代价！”

两人马上你一言我一语的商量起来。

说实话，他们两人都没什么把握可以打败张辰。

但是既然现在张辰都开始不顾一切的刷数据了，那他们自然要借机给张辰狠狠的来上一下！

都到了这个时候了，他们也没有必要藏着掖着！

维鲁斯稍作犹豫，就拿出手机找了一个号码拨打了过去。

“亲爱的，你给我找几个人，转发一下鲍威尔刚刚的飞书网消息。”

电话拨通后，维鲁斯马上跟对方聊了起来。

结果……

“维鲁斯，你丫有病吧？”

对方上来就怼了维鲁斯一句，说道：“你好好管管你家鲍威尔，让他趁早把那条消息删了！”

说完，对方就把电话挂断了。

维鲁斯疑惑的看着鲍威尔，问道：“你刚才那条消息说什么了？”

鲍威尔道：“不是告诉你了吗？”

维鲁斯有些不相信，马上拿出自己的账号看了起来。

结果不看不知道，一看吓一跳！

鲍威尔刚刚发的那条消息，确实跟鲍威尔自己说的一样，没有跟他说谎。

但那条消息的下面，却几乎清一色都是在骂鲍威尔的！

包括鲍威尔的一些十年铁粉！

鲍威尔虽然没想着去购买张辰的专辑，但是其他人可都是见过音像店里，那些人为了购买张辰的专辑，都是怎么干的！

尤其是在迷糊国这个漂亮的国度，很多人差点儿直接就拔枪相向！

甚至这几天还出现了好几拨劫匪，他们什么都不抢，就抢那些买到专辑的粉丝！

而且他们还会在把专辑抢走之后，再丢给对方购买专辑的钱！

这么有道义的劫匪，在整个迷糊国的历史上还是头一次出现！

因此，鲍威尔在这个时候跳出来指责张辰刷数据，当然要被那些粉丝们攻击了！

他们正愁买不到张辰的专辑，心里的怒火无处发泄呢！

结果鲍威尔自己就蹦出来了。

这特么才叫时也命也！

鲍威尔了解到事情的真相之后，他整个人都傻了！

虽然他仍然不敢相信网友们说的就是真的，可他在时代奇迹唱片公司毕竟是有内线的！

真实情况怎么样，他一打听就能知道。

然后……

他就抑郁了！

“这个张辰，他怎么就这么离谱？”

鲍威尔咬咬牙，狠狠的锤了一下桌子。

“维鲁斯，能不能搞到张辰的唱片？”

他现在很想听一下，张辰的唱片到底好在什么地方，所以才让那么多人追捧。

维鲁斯摊了摊手，说道：“我刚刚打电话给几个音像店的朋友，想找他们买两张唱片，结果他们告诉我他们自己也没有。”

鲍威尔：“……”

他听完整个人都懵了！

音像店老板都没有张辰的唱片？

就算是离谱，也得有个度吧？

维鲁斯解释道：“因为现在出现了好几次劫匪抢劫唱片的事情，所以他们不敢在自己的店里留唱片，反正很好卖，就全都卖了。”

鲍威尔：“……”

他想了想，说道：“那要不明天找个人去买唱片？”

维鲁斯点点头，说道：“这个可以有！”

正当他们两个计划找谁去第一时间抢唱片的时候，张辰新专辑的电子专辑终于在各大音乐软件上架了。

相对比实体专辑，电子专辑要容易购买的多。

毕竟，实体专辑还得刻录、运输，但是电子专辑只需要付钱就行了！

反正就是一堆数据而已！

这个消息刚出来，那些没买到专辑的网友们全都高兴极了！

那些买到专辑的人，把张辰吹的那么厉害，现在他们终于能够听一下，张辰到底有多厉害了！

然后……

他们就惊讶的发现，张辰的电子专辑竟然也卖光了！

仔细一看才知道，张辰这次的电子专辑竟然也是限量的！

当电子专辑卖光之后，网上突然就出现了一波黄牛开始兜售。

这些黄牛之前想囤积张辰的实体唱片来着。

奈何张辰的新专辑卖的实在是太火爆了，以至于很多音像店都规定了每个人只能买一张，所以他们也没有囤到货。

好在现在张辰的电子专辑出现了，这才让他们有了囤货的机会！

张辰的新专辑，就限量发行五百万份啊！

这种机会，他们可不能错过，必须要赚个够才行！

“鲍威尔，我们还找黄牛买吗？”

维鲁斯看着网上兜售张辰电子专辑的黄牛，忍不住问道。

鲍威尔咬咬牙，说道：“买吧，反正也没多少钱！”

维鲁斯点点头，马上联系了黄牛。

结果……

“法克！难道他以为张辰的电子专辑是金子做的吗？”

维鲁斯马上痛骂起来。

他刚刚问对方，想要多少钱。

结果，对方竟然直接跟他开价一万美元一张专辑！

这特么简直就是疯了！

“买吧！”

鲍威尔从维鲁斯身后看到了所有的聊天记录，拍了拍维鲁斯的肩膀说道。

一万美元而已，对普通人来说虽然很多，但对他来说根本不算什么。

能用钱解决的事情，对他来说都不是事儿！

五分钟后。

维鲁斯看着已经把自己拉黑的账号，整个人都陷入了怀疑人生的境地。

与此同时。

张辰联合各大音乐软件再次发布了一条消息。

张辰得知所有电子专辑都卖光之后，他跟那些音乐软件公司商量了一下，决定这一批电子专辑不再限量，而且也不限时间！

一瞬间！

那些黄牛全都哭了！

维鲁斯和鲍威尔也哭了！

----------------------------------------

第1693章 我已经到了

鲍威尔和维鲁斯哭，是因为他们把钱给黄牛打过去了，结果自己遇上的却是骗子。

黄牛哭则是因为他们本来想薅张辰的羊毛，结果现在却被张辰反薅了！

这特么可真是刺激死他们了！

而刚刚还在觉得黄牛价太肉疼的网友们则纷纷高兴的大呼起来。

不管是那些之前买到实体唱片，还是没能买到实体唱片的网友，全都高兴极了。

实体唱片更多的是一种情怀，而且在很多人的印象中，音质也更好，但终究是不如电子唱片方便的。

因此，短短的时间内，张辰这张电子专辑的销量就直接突破了五千万张！

值得一提的是，这五千万张里面，有十分之一是那些黄牛贡献的。

emm……

随着张辰新专辑的销量越来越多，人们也越来越期待张辰接下来在拉十维加十的演唱会。

但张辰虽然放出了消息，说要跟鲍威尔同一天在拉十维加十举办演唱会。

可鲍威尔那边都已经开始卖门票了，张辰这边却一点儿都经都没有。

他不但还没开始卖票，甚至连在拉十维加十的什么地方开演唱会都一点儿消息都没有！

这不禁让许多网友开始怀疑起来，难道张辰其实是在骗他们？

他压根就没想着在拉十维加十开演唱会？

他那么说，只是为了骗他们？

或者，就是单纯的为了吓唬一下鲍威尔？

迷糊国。

鲍威尔和他的经纪人维鲁斯坐在一起。

上次因为错把骗子当成黄牛，两人一气之下并没有继续购买张辰的那张电子唱片。

“维鲁斯，张辰演唱会的事情你怎么看？”

鲍威尔有些紧张的看着维鲁斯，心里不断打鼓。

张辰要跟他同一天开演唱会，刚开始他并没有太放在心上，甚至隐隐的还有些期待。

他觉得自己正面打败张辰的机会到了！

可随着张辰那张电子唱片大火，他突然开始慌了。

而且还有三天他的演唱会就要开始了，可张辰却一点儿动静都没有。

这让他也忍不住开始猜测，张辰到底是怎么回事。

口嗨？

骗自己？

还是麻痹自己？

鲍威尔根本不知道！

但他知道的是！

就因为张辰也说要在那一天，而且还是同样在拉十维加十开演唱会，导致他现在的演唱会门票卖的十分不理想！

平常的时候，别说他这种级别的世界级天皇巨星了！

就算是一个普通的世界一线明星，演唱会门票还不是分分钟就一抢而光？

但现在他的演唱会门票居然到现在还没卖光，这要是正常情况下谁敢信？

他可是世界级的天皇巨星啊！

想要找出六万个愿意花钱听他唱歌的粉丝还不容易？

可事实就是，他的六万张演唱会门票不光没卖光，那些高级的VIP门票更是卖了连十分之一都不到！

几乎所有的歌迷都在观望张辰演唱会的消息！

鲍威尔能够想象，一旦张辰的演唱会门票开售，他的演唱会门票肯定会被无数人抛弃！

甚至，只有当张辰的门票全部卖光之后，他的演唱会门票才会卖光！

这种情况让鲍威尔难受极了。

如果不知道的话，别人还以为张辰才是那个世界级的天皇巨星！

蓝瘦哇！

香菇！

伤心欲绝哇！

“你说，那个华夏人会不会压根就没打算在拉十维加十开演唱会？”

鲍威尔突然目光灼灼的看着维鲁斯，说道：“毕竟拉十维加十适合开演唱会的场馆就那么几个。”

维鲁斯点点头，说道：“很有可能，我已经跟其他适合开演唱会的地方都打过招呼了，就算张辰找上他们，他们也不会答应张辰。”

鲍威尔松了口气，说道：“那我就放心了。”

但马上，他又重重的敲了一下沙发。

他现在确定、肯定以及一定的认为，张辰之前的话就是在故弄玄虚！

但偏偏就是他故弄玄虚的这些话，居然把他的演唱会都搅乱了！

这简直欺人太甚！

想到这儿，他马上把自己的愤怒转化成文字，发到了飞书网上。

“希望家人们千万不要被张辰骗了，他根本就没有任何在拉十维加十举办演唱会的想法，他只是想用这种方式来迷惑我们，扰乱我们的演唱会……”

他巴拉巴拉的说了很多，反正大概意思就是那样。

看到他的消息，他的粉丝马上为他抱不平起来。

然后……

他没卖完的那些演唱会门票，果然就又卖出去了许多！

看着门票的卖出情况，鲍威尔满意极了。

这才是他该有的水平啊！

他的演唱会门票，从来都是一抢而光的啊！

但他还没来得及得意，就看到网上有人说张辰发动态了。

鲍威尔连忙找到张辰的飞书网账号看了起来。

结果这一看，他的脸马上就黑了！

张辰的飞书网账号发布的消息一共就一句话，外加一张图片。

“我已经到了！”

这条消息下面跟着的是张辰在拉十维加十最有名的喷泉广场旁拍的自拍照。

看到这条消息，那些关心他演唱会的粉丝们马上追问起来。

问他什么时候开始卖票，演唱会的地点在拉十维加十什么地方等等！

但张辰发布完消息之后，马上又陷入了新的沉默。

鲍威尔的演唱会门票售卖情况再次陷入了停顿……

换句话说，他的演唱会门票现在居然没有人买了！

哪怕是一张呢？

一时间！

鲍威尔整个人都愤怒极了！

狗日的张辰！

你踏马到底开不开演唱会，你能不能给个准信啊？

他想要卖票啊！

那句话怎么说来着？

忍无可忍，无需再忍！

鲍威尔二话不说，马上就再次在飞书网上质问起来。

“@张辰：如果你开演唱会，请告诉歌迷门票开售的时间，以及演唱会的时间地点；如果你不开演唱会，请不要用这种无聊的方式伤害那些歌迷的心！”

看到他的这条消息，即便是那些不准备看他演唱会的粉丝也忍不住支持他起来。

就因为张辰说要在拉十维加十开演唱会，一些本来没有来拉十维加十旅游的辰粉也来到了拉十维加十，就是为了看张辰的演唱会！

----------------------------------------

第1694章 露天演唱会

虽然张辰的演唱会还没确定时间和具体地点，甚至连门票都没开始卖。

可很多人却已经早早地来到拉十维加十，就算听不了张辰的演唱会也没事儿！

反正拉十维加十也是一个著名的旅游城市啊！

但旅游归旅游，如果能在旅游的时候顺便听一场张辰的演唱会，那当然就更好了！

可恨的是，张辰这个王八蛋竟然到现在都没开始卖票！

他还想不想在娱乐圈混……

哦不是！

他到底还开不开演唱会了啊？

他们都等着呢！

尤其是门票的事情！

张辰必须提前告诉所有人！

不然要是这货不打招呼就直接卖票了，他们不知道怎么办？

他们可不想错过！

但因为张辰一直没有回应，所以好多人渐渐地就失去了耐心。

张辰骗他们？

张辰的演唱会其实是假的？

张辰一直没找到合适的场地开演唱会？

反正网上各种说法都有，唯一可以统一的就是张辰的演唱会很可能是开不成了！

甚至有小道消息说，张辰压根就没有向拉十维加十的有关部门申请开演唱会的备案！

这么一来，那些期待着张辰演唱会的粉丝全都失望极了。

他们可都是冲着张辰来的！

结果现在张辰不办了？

这怎么行？

另一边。

张辰刚刚从拉十维加十的有关部门出来。

他刚刚不但申请了演唱会的备案，而且还希望对方可以派出至少五千名疲累四闷，以及五百辆救护车。

对此，拉十维加十有关部门的领导并没有在意。

要是鲍威尔提出这个要求，他们都不会在意，何况张辰？

对此张辰也没有说什么废话，只是告诉对方，随时关注自己的飞书网账号！

说完，他就直接走人了。

部门外面。

赵武伟正在等着张辰。

“辰哥，怎么样了？”

看到张辰出来，赵武伟马上迎了过去。

张辰笑呵呵的说道：“你辰哥我出马，什么时候有搞不定的？”

赵武伟马上惊喜道：“我们终于可以卖票了？”

张辰跟看二傻子似的看着他，问道：“为什么要卖票？”

赵武伟懵逼道：“开演唱会，不都卖票的吗？”

张辰继续问道：“谁规定开演唱会，就必须卖票了？”

赵武伟眨眨眼，瞪大了眼睛问道：“开演唱会不卖票，那怎么开演唱会？”

张辰呵呵一笑，问道：“你参加过音乐节吗？”

赵武伟点点头。

张辰继续问道：“那你参加音乐节的时候，要门票了吗？”

赵武伟继续点点头，说道：“要了啊！”

张辰：“……”

擦！

沟通彻底失败啊！

“那我不想要门票怎么了？”

张辰怒气冲冲的看着赵武伟，说道：“我就是不想卖门票有毛病吗？”

赵武伟下意识问道：“那观众怎么进场？进场之后坐哪儿？”

说到这儿，他突然想起了什么，追问道：“对了辰哥，你还没说我们这次在什么地方开演唱会呢！”

他之前告诉张辰，说最好的场馆已经被鲍威尔租走了，剩下的那些场馆都不如鲍威尔租的场馆。

张辰知道后，马上就拍着胸脯说这事儿交给他了。

结果直到现在，张辰都没告诉赵武伟，他到底把演唱会的地点选在了什么地方。

眼看还有三天演唱会就要开始了，再不布置现场就来不及了！

张辰问道：“咦，我难道没告诉你吗？”

赵武伟下意识的点点头，说道：“当然没有！”

张辰说道：“哦，那我现在告诉你，我这次准备在拉十维加十巨型广场办演唱会。”

赵武伟闻言顿时更懵了。

“拉十维加十巨型广场？”

他下意识的问道：“这不是露天广场吗？难道你要开露天……”

话刚说到一半，他突然就愣住了。

草！

如果是这样的话，好像真不用卖门票啊！

张辰点点头，道：“对啊，我们这次开的就是露天演唱会。”

说完，他直接掏出手机把这次演唱会的消息发到了微博和飞书网上。

“三天后，我们将在这里见证一场伟大的奇迹！”

张辰想都没想，就直接把自己即将到来的演唱会定义成了奇迹！

看到他的消息下面跟着的定位信息，网友们全都懵了。

“张辰这是什么意思？拉十维加十巨型广场？”

“他定位这里干什么？难道他要在这里开演唱会？”

“奇迹？他指的是自己的演唱会吗？为什么他的演唱会到现在还没开始卖票？”

“啊啊啊啊！能不能给个准信啊，姓张的你的演唱会到底准备怎么开？”

张辰的微博和飞书网账号下面，无数网友全都疯了。

好在张辰发完消息后没多久，赵武伟及时用张辰工作室的账号发布了信息。

时间：三天后晚上六点。

地点：拉十维加十巨星广场。

门票：不需要！

看到这三个具体的信息，所有网友全都激动极了！

张辰这次开的竟然是露天演唱会！

而且还不需要门票？

那些早早的就来到拉十维加十的网友们全都激动极了。

他们终于没有白来啊！

这个狗日的张辰，终于发布了演唱会信息了！

而那些还没有去拉十维加十的网友们也全都激动坏了。

激动之余，他们连忙订机票前往拉十维加十！

就算是没有机票，那他们就先去别的地方转机，然后再用别的办法前往拉十维加十！

一个人！

十个人！

一百个人！

成千上万的人纷纷利用各种方式前往拉十维加十！

而他们的目的只有一个！

那就是去拉十维加十参加张辰的演唱会！

鲍威尔现在终于慌了！

他这段时间跟维鲁斯一起打听过很多消息，所有人都说张辰没有租赁任何场馆用来开演唱会！

刚开始，他们还挺放心的。

既然张辰到现在还没开始租赁场馆，那就说明他很可能就不办演唱会了！

毕竟，就算他现在用最快的速度租下场馆，时间上也来不及了啊！

三天的时间，最多也就刚够搭建舞台的！

其余的像是灯光等问题，根本就来不及弄！

可现在，他怎么也想不到，张辰竟然来了这么一出！

露天演唱会？

他特么怎么想的啊！

----------------------------------------

第1695章 演唱会开始

张辰要在拉十维加十开演唱会的消息确定之后，张辰工作室的员工也开始忙碌了起来。

张辰要开露天演唱会，这并不代表他们就没有事情做！

而且，张辰这次的野心要比以往任何时候都要大！

他不光在拉十维加十巨型广场附近弄上了音响，就连在附近街道的一些建筑物上也弄上了音响。

音响不够，那就直接上大喇叭，就是村里……

抱歉，大喇叭这个纯属虚构，千万不要当真！

那可是拉十维加十啊！

这么骄奢淫逸的地方，怎么允许出现大喇叭这种低调又有内涵的东西呢？

除此之外，张辰还把附近的一些巨型屏幕全都租赁了下来！

他要让隔着好几条街的人，也能听到他的演唱！

三天后。

鲍威尔抵达了拉十维加十。

看到正在四处忙碌的那些人，鲍威尔的心情低落极了。

他怎么也想不到，张辰竟然会这么绝！

他不就是说了一句张辰没有出过唱片，不算真正的歌手吗？

他至于这么报复自己？

如果现在有人问鲍威尔一句，得罪张辰后不后悔，他肯定会说出那句著名的话。

——如果能重来，我要玩原神！

后悔？

他能不后悔吗？

三天以前，他的演唱会门票虽然卖的不理想，但好歹也卖了个七七八八了！

只要张辰不开演唱会的消息确定之后，他的演唱会门票肯定会一抢而空！

可谁能想到张辰不但开了演唱会，而且还来了一个不要门票的露天演唱会？

这么一来，他的演唱会门票不但没卖光，反而还遭遇了大规模的退票！

他原本计划的六万人的演唱会，退完票之后再统计，竟然只卖了一万多张门票！

这简直不可思议！

他可是世界级的天皇巨星啊！

什么时候出现过这种情况？

他的演唱会从来都是座无虚席的啊！

该死的张辰！

鲍威尔在心里默默地骂了一句，便前往自己的演唱会现场。

虽然只卖出了一万多张门票，但他能够成为世界级的天皇巨星，为人还是十分敬业的。

别说还有一万多人了，就算只有一个人，他也得拿出自己最好的状态进行演出啊！

……

另一边。

虽然此时距离张辰的露天演唱会开始还有好几个小时才开始，但拉十维加十巨型广场附近早就已经挤满了人。

反正不要门票，他们也希望能够找个靠前的位置，跟自己的偶像近距离的接触啊！

附近的一座酒店里。

赵武伟利用自己像素超高的手机观察着拉十维加十巨型广场的情况。

他把画面拉到最大，小心翼翼的问道：“辰哥，现在那边人都挤满了，一会儿你怎么过去啊？”

张辰呵呵一笑，说道：“这还不好办？你以为你辰哥一点儿准备都没有吗？”

赵武伟好奇的看着张辰。

张辰打了个响指，朝头顶的方向指了指，说道：“你听！”

嗡——

一阵飞机的轰鸣声从上方传来。

赵武伟脸上一喜，问道：“你预定了直升机？”

张辰嘴角一抽，说道：“你想多了。”

直升机？

他确实这么想过，但问题是他在迷糊国人生地不熟的，他就算借也找不到人借啊！

不过，租倒是可以租。

但张某人向来抠门，怎么会把钱用在这种地方呢？

他刚刚所指的其实是……

晚上六点五十五分。

张辰和鲍威尔两人的演唱会马上就要开始了。

鲍威尔在后台偷偷地看了眼观众席。

结果发现观众席上根本没什么人！

别说一万多人了，那些零零散散的人甚至连五千人都不到！

鲍威尔的心一下就沉了下来。

就算他第一次开演唱会的时候，演唱会上的人也比现在多的多啊！

鲍威尔虽然很敬业，但经过这么一刺激，他的心态还是不可避免的崩塌起来。

等他上场的时候，看着现场稀稀拉拉的人群，他甚至一点儿演出的心情都没有。

另一边。

虽然张辰还没上场，但拉十维加十巨型广场周围却依然聚集了超过数万人！

如果连同附近街道上挤满的那些人，最起码也有十几万人！

前几天那名跟张辰接触过的有关部门领导，此刻已经完全慌了。

当时张辰让他派五千普雷斯们维持秩序，并派五百辆救护车随时待命的时候，他是当成一个笑话来听的。

但是现在？

这么多人聚集在一起，这踏马还能是笑话吗？

这要是一不注意，很可能就要发生事故的啊！

好在他上面的那位领导告诉他，昨天的时候，张辰就已经联系了拉十维加十的最高领导，最高领导已经提前派出了相应的人员。

这么一来，那名领导才默默地松了口气。

七点整。

鲍威尔已经失魂落魄的来到了舞台上，唱出了他那首成名已久的代表作！

但拉十维加十巨型广场这边，张辰却迟迟没有出现。

“张辰呢？”

“他为什么还没有出现？”

“张辰！”

“张辰！”

现场一些观众急不可耐的喊了起来。

好多人更是踮起脚伸长了脖子往那个架好的舞台上看去。

可……

没人呐！

所有人全都狐疑极了。

难道他们都被张辰耍了？

张辰根本没有开演唱会的打算？

那他把他们忽悠过来干什么啊？

可就在他们胡思乱想的时候，一个声音突然从早就布置好的音响里传了出来。

“哈喽，听说你们都在想我？”

张辰这句话是用汉语说的，现场的大部分外国人都听不懂。

但他的声音人们还是能够分辨出来的！

“张辰？”

“人呢？”

“在哪儿呢？”

因为声音是从音响里传出来的，所以人们根本捕捉不到张辰的方位。

所有人全部凭借本能在四周搜寻起来。

可他们却根本找不到张辰的痕迹。

就在这时，三架无人机从半空中升了起来。

通！

一道巨大的灯光也亮了起来！

现场众人顺着巨大的灯光光柱看去，终于在旁边一座巨大的建筑上发现了张辰！

张辰竟然站在了那座直入云霄的高塔塔尖上！

----------------------------------------

第1696章 高塔上跳太空步

“天呐，快看那里！”

“偶买噶？那是张辰？”

“他怎么跑到那里去了？”

所有正在广场上准备观看演唱会的人全都惊呆了。

明明舞台在拉十维加十巨型广场中央，可张辰却跑到了那栋高耸入云的塔尖上？

他这是要干什么啊？

他总不能在那上面表演吧？

他等等要怎么下来啊？

就在这时，张辰突然掏出了一把带着圆盘弹夹的复古机枪！

看到这一幕，众人顿时吓了一跳。

谁都不知道张辰到底要干什么。

下一秒！

砰砰砰！

张辰直接扣动了扳机！

骇人的枪声瞬间在众人耳边响了起来。

“啊！”

一些胆子小的人直接抱着头尖叫起来。

但很快，他们发现张辰的那把枪虽然在冒火，但却根本没有射出任何子弹。

这个发现让众人松了口气，但马上又兴奋起来。

这简直太刺激了吧？

这还只是刚开始啊！

不一会儿，张辰“打空”了机枪里面的子弹，随手把机枪往身后一扔。

一道音乐声从音响里面传了出来。

张辰往前迈了一步，站到了一根还不到半米宽的钢铁横梁上。

“哇！”

众人纷纷惊呼起来。

一些胆小的人更是被吓的说不出话。

张辰好像猜到了他们的想法似的，伴奏的音乐声中传出一阵心跳声。

紧接着，一道抓耳的声音倏然响起。

然后……

“Aaow！”

张辰叫了一声，原地跳了一下，而且还来了个潇洒的转身，然后伴随着音乐跳了起来。

拉十维加十巨型广场现场和其他街道，以及那些正在观看直播的观众全都被张辰的动作吓傻了！

太空步！

是太空步！

张辰居然站在那座高塔上跳起了太空步！

他现在所站的那座高塔，可是拉十维加十最高的地方！

就算在全世界都能排进前十的！

高度足有三百多米！

这要是一不小心摔下来，粉身碎骨都是轻的！

但偏偏，张辰不但看起来一点儿都不害怕，反而还越跳越精神！

“Annie are you okayAnnie （你还好吗）

I don't know（我不知怎么回事儿）

Will you tell us that you're okay（你能告诉我们你没事吗）

I don't know（我不知怎么回事儿）

……”

一边跳着，他还唱了起来。

所有看到这一幕的观众，全都把心提了起来。

张辰现在站的可是三百多米高的地方！

别说三百多米了，就算是一百来米的铁塔，都能被风吹的摇摇晃晃的啊！

万一张辰要是一个不小心……

不过，也正是因为这样才更刺激啊！

随着这首名为《smooth criminal》的歌曲逐渐进入佳境，人们那颗悬着的心终于放松了不少。

可就在这时，高塔上的张辰突然又来了一波骚操作！

他在跳完一段舞之后，竟然站在高塔上面，身子笔直的往前倾斜起来！

他们能够明显的看到，张辰此刻就只有双脚紧紧站在钢铁横梁上面，但他的身体上半部分已经完全探出了高塔！

“啊！”

“哇！”

“小心！”

所有人全都被张辰的操作给吓傻了。

另一边。

鲍威尔在看到现场零零散散的歌迷之后，整个人都失落极了。

他虽然还是一如既往的履行着自己的歌手职责，尽情的为现场歌迷奉献自己的所有。

可现场观众还是能够感觉到，鲍威尔现在的心思明显不在舞台上面。

甚至……

虽然他现在唱的是他曾经的代表作，可听起来却根本没有以前的那种激情！

好几名观众忍不住掏出手机玩了起来。

早知道鲍威尔就这水平，他们还不如在家里听CD呢！

这时，一名歌迷突然拿着手机大喊起来。

“偶买噶！张辰这也太厉害了！”

听到这话，旁边的歌迷有些不悦道：“这里是鲍威尔的演唱会，你说张辰干什么？”

前面那名歌迷说道：“张辰又跳太空步了，而且还展示了四十五度向前倾斜！”

旁边歌迷疑惑道：“他不是早就展示过这个了吗？有什么好值得惊讶的？”

前面那名歌迷咽了口唾沫，头皮发麻道：“法克！他是站在三百五十米的高塔上展示的，他脚下站着的那片地方最多只有两英尺宽！”

“什么？”

旁边的歌迷急忙把脑袋凑了过去，看到对方手机上展示的张辰演唱会直播画面。

然后……

他突然站起来就跑！

“喂，你干什么去？”

前面那名歌迷急忙问道。

旁边的歌迷一边跑一边说道：“shit！老子不看鲍威尔了，老子要去看张辰！”

他这句话提醒了前面那名歌迷，随后两人一起狂奔起来。

反正鲍威尔开演唱会的地方离着拉十维加十巨型广场又不远，跑两步就过去了！

两人的举动很快影响了其他人，就算一些不明所以的歌迷拿出手机看一下，也就了解了情况。

很快，现场的那些歌迷就跑走了一大半。

只是，这些歌迷忽略了一件事情。

鲍威尔开演唱会的地方虽然离拉十维加十巨型广场不远，但现在大街上全都是人啊！

除非他们会飞，否则他们根本挤不到现场去！

不过唯一值得安慰的，是张辰早就安排人在附近的街道安装了一些巨型屏幕和音响。

因此即便他们挤不过去，也能在离开鲍威尔的演唱会现场之后马上就能看到张辰的演唱会。

虽然表面上看起来这跟看直播没什么两样，甚至还不如一个人看直播舒服。

最起码那样还能躺在沙发上！

但事实却跟表面上想的不一样！

随着张辰的表演，所有看到大屏幕的人全都忍不住嗨了起来！

不管是谁面对这样的情况，都会被周围的情绪所感染！

然后，一起加入到狂欢的行列！

“You were struck down（你被狠狠撂倒）

Dag gone it（事情已经过去了）

It was your doom Annie（命运终结 Annie）

Aaow

Aaow~”

张辰在唱完之后，再次站在那道只有半米宽左右的钢铁横梁上连着跳了好几下，并且十分潇洒的转了好几个圈！

看到这一幕，所有人全都把心提到了嗓子眼里面。

可接下来，让他们更加吃惊的一幕来了！

----------------------------------------

第1697章

音乐结束之后，张辰走到钢铁横梁的一侧。

巨大的灯光柱跟着他照了过去，一根铁索出现在那里！

张辰抓了一下，抓到一个之前固定在铁索上的滑轮。

然后，他用一只手抓着滑轮下面的把手，大喊道：“你们准备好迎接我了吗？”

这一下，所有人都知道张辰要怎么从高塔上面下来了。

但……

他们还是觉得不可思议。

张辰要顺着那根铁索滑下来？

他不要命了吗？

他才二十多岁！

他还有大好前程啊！

他怎么……

偶买噶！

他真的滑下来了！

所有看到这一幕的人全都下意识的屏住了呼吸，眼睛一眨不眨的盯着张辰。

这可不是看电影啊！

更没有任何特效，和所谓的替身啊！

与此同时，赵武伟则带着早就埋伏在舞台旁边的工作人员把气垫铺到了舞台上，并迅速充满气。

张辰下降的速度很快，强大的气流让他有些睁不开眼睛。

张辰突然有点儿后悔了。

玛德！

不就是为了耍个酷吗？

至于这么拼命？

难道他坐个直升机下来不好吗？

为什么一定要滑着铁索从天而降？

他坐直升机也是从天而降啊！

但现在他已经来不及后悔了，因为他忘了吃【后悔药】了。

就算吃了也不行啊！

真要是吃了【后悔药】，这一幕他还得重新来一遍。

心塞~~~

终于！

张辰强睁着眼睛，看到了赵武伟带人在舞台上铺好的气垫。

张辰松了口气，找好角度后松开滑落把手，从高空笔直的落……

不！

他并不是笔直的落下来的！

他是在空中转着圈落下来的！

他不但转着圈，他特么还来了一个高难度的四周半！

看到这一幕，一直为张辰捏着一把汗的赵武伟突然默默地吐槽起来。

咦？

他这个姿势准确来说，更像是跳水动作啊！

可问题是，好几年吗？

他这个热度蹭的也太着急了吧？

不过，张辰落地的时间也就那么些，因此赵武伟能够胡思乱想的东西也就那么些……

还没等他想明白张辰到底要蹭什么热度，张辰已经准确无误的落到了气垫上。

这一下，所有人悬着的那颗心才总算是重新放了下去。

可接下来……

一秒钟！

十秒钟！

三十秒钟！

落地后的张辰竟然还没有出现！

这下众人马上又重新慌了起来。

这货不会摔死了吧？

众人纷纷忍不住踮起脚，伸长了脖子往舞台上看去。

可惜舞台本来就不矮，加上张辰落下来之后，就陷入到了气垫里面，外面的人根本看不到里面的情况。

一些情急的人，更是忍不住想要往前冲过来，亲自看看张辰的情况。

但就在这时，动感的音乐突然响了起来。

听到这个节奏，人们只想停下来跳桑巴！

随后，充满气的气垫开始缓缓地放气，露出了陷在里面的张辰。

那些想要冲过去的观众，缓缓地停下了脚步。

“The cup of life（生命是）

This is the one（纯粹的热情）

Now it is time（应该盛满了爱）

Don't ever stop（并藉以为生）

……”

张辰站在舞台上大声的唱了起来。

“哇哦！”

“偶买噶！”

看到舞台上的张辰，所有人全都尖叫起来。

张辰从高塔上顺着铁索滑下来带给他们的那种刺激感，一下子就爆发了！

张辰居然真的一点儿事情都没有！

他不但没缺胳膊少腿，还在舞台上又蹦又跳的，看起来根本不像个残疾人啊！

更正一点！

脑残不算残！

舞台上。

张辰停下了脚步，对着镜头开始大秀自己的电动小马达！

“哇！”

“哈哈哈！”

“张辰好有意思啊！”

现场的观众全都被张辰的热情感染了，纷纷扭着身子跟着跳了起来。

欢快的情绪是会传染的！

舞台上的张辰也觉得自己嗨皮极了。

唱到高兴的时候，他先是大喊了一声：

“go go go！”

然后，他把话筒冲向前方的观众。

“Ale  Ale  Ale！”

不光现场的观众，就连附近其他街道的观众全都十分配合的喊了起来。

“go go go！”

“Ale  Ale  Ale！”

“go go go！”

“Ale  Ale  Ale！”

整个拉十维加十巨型广场附近，全都只剩下了这一个声音！

鲍威尔的演唱会上。

他刚刚把自己的成名作演唱完，正准备唱下一首代表作。

结果……

“go go go！”

“Ale  Ale  Ale！”

一阵阵整齐的声音从场馆外面传了进来。

鲍威尔的脸色一下就变了！

踏马的！

这什么情况啊？

向来都是演唱会里面的声音，吵的外面的人什么都做不了。

什么时候，外面的声音居然传到演唱会的场馆里面来了？

“I miss you……”

鲍威尔刚起了个头，节奏突然一下就被打乱了。

“go go go！”

“Ale  Ale  Ale！”

恰好这时，外面整齐的喊声又传了进来。

然后……

“go go go！”

“Ale  Ale  Ale！”

不知道哪一个煞笔，突然站在鲍威尔的演唱会观众席上大声喊了起来。

再然后……

“go go go！”

“Ale  Ale  Ale！”

鲍威尔演唱会仅剩的那几百名观众，竟然也整齐的跟着唱了起来。

“法克！”

鲍威尔把话筒狠狠地往地上一扔。

这个演唱会他没办法开下去了！

舞台一侧。

鲍威尔的经纪人维鲁斯见状默默地叹了口气。

不是我方实力不行，而是对方太狡……

不对！

真要是算起来，张辰的这一手打算并不算狡诈啊！

他从十几天以前就宣布要跟鲍威尔在同一天开演唱会了！

只是，那个时候的他们并没有把张辰放在心上。

他们以为只要不让那些人把场地租给张辰，张辰就威胁不了他们。

可现在？

他们现在才明白，没有场地的张辰才是最为致命的啊！

----------------------------------------

第1698章 震惊！某男子竟然在演唱会……

鲍威尔都摔话筒了，现场的歌迷也就没有继续停留的必要。

不过相对比华夏的粉丝来说，外国的这些歌迷素质就好多了。

最起码他们不会喊“rnm退钱”！

因为他们不会说汉语。

但即便如此，他们也没嚷嚷着要让鲍威尔退钱。

都特么这个时候了，谁还愿意跟鲍威尔掰扯门票的事情？

有这个时间，他们赶紧去门外听张辰的演唱会难道不香吗？

何况，能在这个时候还留在现场听演唱会的，基本上全都是鲍威尔的死忠！

既然身为死忠，他们怎么还会跟鲍威尔要钱呢？

至于他们没退的门票钱……

就当成是他们给鲍威尔最后的礼物吧！

很快，现场观众几乎就都跑光了。

鲍威尔失落的坐在舞台上，整个人都快傻了。

开演唱会之前，虽然门票卖的不怎么理想，但他仍然雄心勃勃。

可现在演唱会才刚开始，现场观众居然就全跑光了！

就算是他刚出道的时候，也没遇到过这样的事情啊！

明明是他要跟张辰决一死战！

结果他的部队还没展开，火炮还没从牵引车上牵下，张辰就从背后下手直接把他给干晕了！

维鲁斯从旁边走了过来，拍拍鲍威尔的肩膀说道：“鲍威尔，你不要太气馁，至少我们现在还没输不是吗？”

鲍威尔抬起头，怔怔的看着维鲁斯。

还没输？

他现在不是已经输了个彻底吗？

维鲁斯为什么说他还没输？

维鲁斯说道：“张辰的目的就是为了把你从世界级天皇巨星的宝座上拉下来，然后他趁机上去，但现在他还没有成为天皇巨星不是吗？”

鲍威尔艰难一笑，说道：“但他很快就是了，不是吗？”

维鲁斯叹了口气，说道：“鲍威尔，振作起来，我们谁都知道张辰绝对会成为世界级的天皇巨星，但他现在还不是？对吗？”

“虽然张辰现在已经成为世界一线明星第一人，但他想要凭借一张演唱会就把你拉下来，你觉得可能吗？”

“我认识的那个鲍威尔可是很有骨气的，他就算是输也不会像现在这样输不起，就因为一场演唱会而一蹶不振！”

维鲁斯一口气说了很多，他已经很久没有像现在这样跟鲍威尔说过话了。

鲍威尔抬起头，原本快要黯淡的眼神中再次出现了光彩。

“维鲁斯，你说的对！”

鲍威尔站起来，看着外面说道：“走吧，我们去听听张辰的演唱会究竟有什么魔力！”

说完，他便意志坚定的走到了外面。

结果，他刚刚走出大门，就感觉一阵声浪袭来。

“Tonight's the night we're gonna celebrate

The cup of life

Ole Ole Ole

……”

张辰刚好唱完这首《The Cup of Life》的结尾，周围那些歌迷几乎全都在跟着张辰一起大声合唱。

这首《The Cup of Life》翻译成汉语的意思就是《生命之杯》，是张辰前世98年世界杯的主题曲。

同时也是历届世界杯主题曲里面最为有名的一首！

而这首歌有名到什么地步呢？

就连一些根本不关注足球的人，几乎都听过这首歌！

最有名的例子就是，一个瞎子背着一个瘸子赶路，结果前面遇到一条沟……

瘸子连忙大喊：“沟！沟！沟！”

结果瞎子不但没有停下，反而大声唱道：“Ale Ale Ale！”

然后俩人就一块儿掉沟里了。

因为只听了一个结尾，再加上刚才歌迷的合唱扰乱了鲍威尔的演唱会，所以他不但没觉得这首歌好听，还觉得很无聊。

这时，下一首歌的伴奏又响了起来。

啪啪！

笃！

啪啪！

笃！

大屏幕上，张辰大喊道：“跟着我的节奏一起来！”

说完，他就先拍了两下手，然后再用双手拍了一下自己的大腿！

而他弄出来的这个声音，居然还正好跟伴奏吻合了！

拉十维加十巨型广场附近的观众全都跟着张辰的动作一起做了起来。

但就在这时，张辰突然脱掉了自己的上衣，又脱掉自己的裤子，只浑身上下只剩下了一条大裤衩子。

看到这一幕，鲍威尔直接懵了。

这不是演唱会吗？

张辰居然在演唱会上干这种事儿？

他疯了吧？

与此同时，那些正在观看直播的媒体记者们则全都兴奋极了！

就在张辰脱掉衣服的一瞬间，他们直接想好了无数个新闻标题！

——震惊！某男子竟然在演唱会上干这种事！

这标题要是一出，绝对能火！

就在这时，张辰往旁边掏了一下，掏出一条毛巾搭到了自己的肩膀上。

然后……

“Buddy you're a boy make a big noise（伙计你只是个大声嚷嚷的男孩）

Playing in the street gonna be a big man some day（在街头玩耍总有一天你会成为大人物）

You got mud on your face（你的脸上沾满泥巴)

You big disgrace(狼狈至极)

……”

张辰一扭头，冲着台下的观众唱了起来。

让鲍威尔感觉懵逼的是，这首歌的节奏虽然很欢快，但好像也就那样啊！

可为什么他旁边的这些人全都疯了？

他们都疯了吗？

屏幕上。

张辰又唱了两句。

“Kickin' your can all over the place（把易拉罐到处踢来踢去）

Singing（大声唱）

……”

唱完这两句，他把话筒对准镜头。

瞬间！

“We will we will rock you！”

“We will we will rock you！”

鲍威尔旁边那些人全都大声唱了起来！

不！

不止是他身边那些人！

而是挤满了附近好几条街道的那些人，全都大声唱了起来！

这么多人一起合唱，那声音完全称得上是震耳欲聋！

鲍威尔下意识的抠了抠耳朵，他差点儿以为自己要聋了！

他知道张辰是龙的传人，但是他不想变成龙的传人啊！

----------------------------------------

第1699章 要扣钱

对于旁边那些观众的疯狂，鲍威尔实在是理解不了。

但就在他准备吐槽一句的时候，却看到旁边的维鲁斯突然也蹦了起来。

而且，他一边蹦还一边大声的跟着唱：

“We will we will rock you！”

“We will we will rock you！”

鲍威尔瞬间就抑郁了。

维鲁斯可是他的经纪人啊！

结果却在别人的演唱会上又蹦又跳？

如果说要是其他明星也就算了！

但张辰现在可是跟他有直接竞争关系，而且还是近乎于有深仇大恨的啊！

这个狗日的维鲁斯……

他到底是什么时候学会的这首歌？

他记得他和维鲁斯遇到骗子后，就赌气没买张辰的专辑啊！

终于！

张辰的这首《we will rock you》唱完了，但众人依然沉浸在刚刚的兴奋中。

鲍威尔趁机拍了一下维鲁斯，问道：“你什么时候学会的这首歌？”

维鲁斯愣了一下，说道：“这还用学吗？不是一听就会？”

鲍威尔：“……”

这特么也是理由？

等等！

不对啊！

现在他要问的是维鲁斯什么时候学会的这首歌吗？

他要问的是，维鲁斯为什么在张辰的演唱会上又蹦又跳！

只是，当他问出这个问题后，却得到了一个让他意外的答案。

“为什么不呢？”

维鲁斯一本正经的说道：“反正现在所有人都在狂欢，又没有人注意到我们。”

鲍威尔一听，好像也是这个道理。

但就在他准备加入到周围那些疯狂粉丝的行列时，一名不久前刚从鲍威尔演唱会上走出来的歌迷突然跟他们打了个招呼。

“嗨！鲍威尔，你现在是想通了吗？”

听到这话，鲍威尔下意识的点了点头。

但点完头，他还是没想明白，自己到底想通什么了？

想通了自己不是张辰的对手？

他根本不是这个意思啊！

但他还没来得及解释，刚刚那名歌迷就已经被人群挤的不知所踪了。

这一下，鲍威尔连解释的机会都没有了。

但他马上哂笑一声。

解释？

他用得着跟一个普通歌迷解释吗？

何况还是一个刚刚背叛他的歌迷？

与此同时。

一段动感的旋律传到他的耳中。

“哟……嘟嘟……嘟嘟……”

鲍威尔听着这音乐，诧异的朝附近的大屏幕上看去。

这个旋律……

这个节奏……

这是放可音乐？

再看看大屏幕上，此时已经脱得只剩一个大裤衩的张辰已经十分放松的从舞台上扭了起来。

“This hit（这鼓点）

That ice cold（那酷爽）

Michelle Pfeiffer（米歇尔·法伊弗）

That white gold（金发白肤美妞）

This one for them hood girls（就这帮帽衫女孩）

Them good girls（个个正点）

Straight masterpieces（简直尤物）

……”

张辰一边在舞台上扭着，一边唱了起来。

看着他那双白花花的大腿，再配上这直白的台词，台下不少女观众脸都红了。

但脸红的同时，她们却还没忘记跟张辰一起扭着身子跳舞。

虽然她们每个人跳的舞蹈都不一样，但这不重要啊！

只要能跳就行了，管他什么舞呢！

“Gotta kiss myself I'm so pretty（都快爱上我自己就这么帅气）

I'm too hot hot damn（哥就是这么性感）

Called a police and a fireman（快叫上警察消防员来给我降降温）

I'm too hot hot damn（哥就是这么性感）

Make a dragon wanna retire man（暴脾气都被我的帅熄火）

……”

这段歌词比刚才那段还要直白，鲍威尔打量了一下张辰的八块腹肌，忍不住冷哼了一声。

张辰性感不性感他不知道，但他确实挺热的……

再看看旁边蹦啊跳的维鲁斯，鲍威尔忍不住叹了口气。

虽然他因为敌对关系的原因，不是很喜欢这些歌词。

但他却不得不承认，这种直白，再加上这么放松的旋律……

很难让人不会跟着张辰的节奏一起跳啊！

只是，让他更想不到的歌词来了。

“Break it down（打断一下）

Girls hit your hallelujah whoo（女孩们快献上溢美之词）

Girls hit your hallelujah whoo（女孩们快献上溢美之词）

Girls hit your hallelujah whoo（女孩们快献上溢美之词）

……”

一瞬间！

鲍威尔的脸都黑成锅底了！

这个狗日的张辰，他踏马还要不要脸啊？

他居然光明正大的就让女孩们给他献上溢美之词？

他怎么好意思的啊？

对了，鲍威尔是个黑人。

片刻后！

“Don't believe me just watch come on（不信我就走着瞧好戏开始）

Don't believe me just watch（不信我就走着瞧）

Don't believe me just watch（不信我就走着瞧）

Don't believe me just watch（不信我就走着瞧）

……”

如果不是鲍威尔现在所站的位置跟张辰所在的舞台隔着好几条街，鲍威尔都怀疑张辰已经看到他了！

而张辰写的这些歌词，就是为了故意气他的！

然后，鲍威尔脱掉自己昂贵的西服抓在手里，甩开膀子跟旁边的维鲁斯一块儿嗨了起来。

与此同时。

舞台上的张辰突然操控着无人机迅速拉升，然后围绕着拉十维加十巨型广场来了一个巨大的全景。

那些正通过直播看到这一幕的人全都惊呆了。

以拉十维加十巨型广场为中心，连同附近的好几个街道上竟然密密麻麻的全是人！

这规模，最起码也有十几万人在跟张辰一起嗨啊！

张辰继续操控着无人机不断飞升，又不断降落，尽可能的把每一个人都囊括到镜头中来。

很快，他就操控着无人机来到了鲍威尔开演唱会的地方。

看到鲍威尔演唱会的场馆外面也全都站满了人，张辰心里小小的得意了一下。

这一下他倒要看那个鲍威尔还怎么大放厥词！

如果有可能的话，他甚至还想当面跑到鲍威尔面前喊上那么一嗓子。

——你们已经被我包围了！

嗯？

包围？

鲍威尔？

不好！

要扣钱啊！

下一秒！

就在张辰控制着无人机准备重新拉升的时候，正在观看直播的网友突然全都惊呆了。

----------------------------------------

第1700章 凭空消失

“卧槽！是我眼花了吗？那是鲍威尔？”

“我很肯定，那绝对是鲍威尔，他旁边那个跟二傻子似的就是他的经纪人！”

“我晕！鲍威尔现在不是在开演唱会吗？他怎么也跑到大街上看张辰的演唱会嗨起来了？”

“是不是赝品啊？我们遇到了一个高仿？”

“我突然也开始怀疑了，难道鲍威尔有一个双胞胎兄弟？”

“但问题是他跟鲍威尔的相似度极高啊，而且他旁边还有维鲁斯呢！”

“谁在看鲍威尔的演唱会？有没有人能说一下到底怎么回事啊？”

鲍威尔可是世界级的天皇巨星，能够认出他的粉丝不在少数。

但让这些粉丝感到懵逼的是，鲍威尔现在明明在开演唱会啊？

他怎么会出现在张辰的演唱会上，而且还跟着张辰的音乐跳起来了？

他们下意识的就想问一下那些正在观看鲍威尔演唱会的人。

但是很可惜，最起码现在是没有人会回答他们了。

因为那些观看鲍威尔演唱会的人，现在正在看张辰的演唱会啊！

这么燥的场子，他们要是能有功夫看手机才怪了！

至于鲍威尔，他现在忙着跳舞忙着嗨呢，根本就没注意不远处的大屏幕。

一首！

两首！

三首！

所有人都在张辰的演唱会上尽情的嗨了起来。

甚至还有人因为太过亢奋，直接兴奋过度耗尽了所有体力晕了过去！

幸好张辰在此之前就联系过拉十维加十的有关部门，让他们加派了许多人手，这才让那些晕厥的人及时得到了救治。

否则的话，嘤嘤嘤……

恐怕又有人会说闲话了。

张辰唱到高兴之处，甚至还来了一波跳水表演！

而现场那些歌迷也十分热情的把张辰给托住了。

然后，就跟蚂蚁搬豆豆似的，张辰就被移动到了离着舞台有几十米远的地方。

在这个过程中，张辰也没忘记他的责任。

“She said where'd you wanna go（她说你要去往何方）

How much you wanna risk（你要冒多大风险）

I'm not looking for somebody（我要的不是）

With some superhuman gifts（那些拥有超人天赋的人）

Some superhero（那些超级英雄）

Some fairytale bliss（那些童话般的天赐之福）

Just something I can turn to（我只想要做我力所能及之事）

Somebody I can miss（只想要有人所思）

I want something just like this（我想要的仅此而已）

……”

张辰在落地之后，就站在人群中唱了起来。

他周围那些观众激动的纷纷大叫起来。

虽然这么一来有了不少杂音，但并没有任何人觉得有问题。

演唱会，最重要的就是气氛啊！

没多久，张辰又重新回到了舞台上。

虽然好多粉丝都不舍得放他离开，但张辰的身法可不是这些普通人能够阻止的。

只是，当张辰回到舞台上之后，看到他的表现，那些观众全都瞪大了眼睛。

张辰的人设就是一个猛男、硬汉，可现在他却在舞台上当众表演起了一个名为“娘”的字眼！

他站在一个竖麦前不断做着小女人似的动作扭来扭去，而且还唱出了一段让他们所有人都雷翻了的歌词。

“I have a pen,I have an apple.

Apple-pen!

I have a pen,I have pineapple.

Pineapple-pen!

Apple-pen~Pineapple-pen

Pen-Pineapple-Apple-pen!

Pen-Pineapple-Apple-pen!”

一瞬间！

所有人都有种被洗礼了的感觉！

这踏马什么玩意儿？

天雷滚滚啊！

但好像……

又挺好玩的？

“I have a pen,I have an apple……”

一些喜欢新奇事物的观众，纷纷跟着张辰的节奏一起唱了起来。

反正演唱会嘛，玩就对了！

其实，张辰现在唱的这首《PPAP》本来也不是什么正经歌曲。

因为这首歌的原唱本来就不是歌手啊！

而是一个搞笑艺人……

只不过，就是这个搞笑艺人唱的这首歌，却在张辰前世累计突破了两千一百亿的播放量！

恐怖如斯啊！

就连《偶爸刚弄死他》和《小苹果》等神曲，也得甘拜下风！

唱完这首《PPAP》，张辰就结束了今天的演唱会。

不过，现场那些观众并不想就这么放过张辰。

他们虽然嗨了，但是还没嗨够呢！

不就是兴奋过度导致晕厥吗？

怕啥啊？

嗨就对了！

因此，当张辰宣布演唱会结束的时候，这些观众全都大喊着不让张辰走，让他再来一首。

但张辰是那么听话的人吗？

他不是啊！

“OK，你们还没过瘾是不是？”

张辰站在舞台上，朝台下的观众问了一句。

“yes！”

所有人的回答完全一致！

张辰微微一笑，说道：“好，那我就给你们表演一个大型魔术吧。”

听他这么说，观众们全都来劲了。

众所周知，张辰除了歌手的身份，还是一个魔术师啊！

只不过，这个魔术师非常不敬业，一年半年的也表演不了几次。

张辰掏出一瓶装满了【隐身药水】的矿泉水瓶，说道：“嗨了这么久了，先让我喝口水哈。”

说完，他就当着众人的面咕嘟咕嘟的喝了起来。

众人见状也没当回事。

别说张辰了，他们嗨了这么久也全都感觉渴的要命啊！

只不过口渴可以忍，但是张辰绝对不能离开！

可就在张辰喝完水之后，他手里的矿泉水瓶当啷一下掉到地上。

而张辰……

他踏马居然不见了！

哗！

现场顿时一片哗然！

所有人全都惊奇的叫了起来，伸长脖子往舞台上看去。

再次之前，他们所有人全都没有预料到，张辰居然就这么凭空消失了！

这简直太诡异了！

离着舞台近的一些观众，更是忍不住直接跳到舞台上寻找了起来。

结果，他们没有在舞台上看到任何机关！

张辰就这么不见了！

----------------------------------------

第1701章 最后一场演唱会

十分钟后。

张辰表演用的舞台上已经挤满了观众。

他们仔细的在舞台上找来找去，没有放过任何一个角落。

可即便他们找的如此认真，却仍然没有找到张辰的任何踪迹。

就连他们以为的机关同样没有找到！

就好像，张辰真的凭空蒸发了一般。

一个小时！

两个小时！

三个小时！

虽然张辰的演唱会已经结束很久了，但拉十维加十巨型广场仍然挤满了不愿意离开的观众。

他们怎么想都想不通，张辰究竟是怎么离开的？

他到底是怎么不见的啊！

一些没去现场的人，以及那些已经离开的观众，纷纷在网络上讨论起来。

好多人更是不断艾特张辰的微博和飞书网账号，想让张辰给他们解释一下。

可张辰就好像真的消失了一样，他不但离开了演唱会舞台，而且还离开了这个世界。

一时间，网络上各种传言都出现了。

“我觉得张辰肯定是被外星人带走了！”

“是真的，张辰消失的时候我看到了一束光照在他身上，那肯定是外星人的吸引器！”

“外星人？要不你找个外星人给我看看？我倒是觉得张辰很可能是使用了魔法！”

“说的没错，他肯定是透支了魔法，搞不好现在元气大伤正躲在某个地方养伤。”

“我觉得他是使用魔法的时候，被随机传送到了一个不知名的地方。”

“我仔细检查过张辰脚下的舞台，那里有一个传送阵！”

网友们说什么的都有，而且每一个人都说的言之凿凿，但是一个靠谱的都没有！

再让这群网友说下去，张辰马上都要原地飞升了！

不过随着网友们的热烈讨论，加上张辰今天的演唱会确实很精彩，以及鲍威尔的拉跨，张辰的人气肉眼可见的在蹭蹭蹭上涨！

只要有人打开网络，几乎都能看到跟张辰有关的消息！

虽然世界明星榜还没更新，但所有人都可以肯定，张辰今天必将成为新的世界级超一线天皇巨星！

酒店中。

赵武伟放下手机，看着张辰问道：“辰哥，你确定不站出来解释一下吗？”

张辰喝了一罐可乐，说道：“现在不挺好的吗？我为什么要出来解释？”

赵武伟嘴角一抽，说道：“那你能跟我解释一下吗？你最后到底是怎么消失的？”

张辰嘿嘿一笑，说道：“无可奉告！”

赵武伟：“……”

他真的很好奇啊！

张辰到底是怎么办到的？

拉十维加十巨型广场上的表演舞台就是他监督搭建的，那上面压根就没有任何机关，甚至连个升降台都没有！

张辰到底是怎么办到的啊？

但是张辰的狗脾气他也知道，只要张辰不愿意说，他这辈子怕是休想搞清楚到底为什么了。

“小伟，你让老姚他们熟悉一下这些曲子。”

张辰发给赵武伟一份压缩文件，说道：“最后一场演唱会的歌，就用这些。”

赵武伟把压缩文件接收并解压后打开看了起来。

他虽然不是音乐出身，但也狠狠的弥补了一些乐理的知识。

看到这些谱子，他下意识的哼了几句。

但他还没哼完，就被张辰粗暴的打断了。

“行了，你别唱了。”

张辰看着他说道：“你联系一下有关方面，我们这次把最后一场演唱会定在燕京！”

“燕京？”

赵武伟眼睛马上一亮。

张辰之前在华夏开那十一场演唱会的时候，他本以为张辰最起码也要在燕京开上一场。

尤其是今天的这场演唱会之前，他也曾经多次建议张辰在燕京开一场演唱会。

但张辰每次都摇头拒绝了，说是时机还没到。

他不知道张辰指的时机到底是什么，但现在他总算是盼到这一天了。

赵武伟这段时间处了一个燕京本地的女朋友，他也想带着自己的女朋友看演唱会啊！

“辰哥，这次演唱会定在鹰巢吗？”

赵武伟激动的说道：“那可是所有华夏歌手的圣地啊！”

“鹰巢？”

张辰愣了一下，从前身的记忆里面搜了一下才知道，原来鹰巢就是这个世界燕京奥运会的场馆。

“可以！”

张辰马上点了点头。

跟张辰前世的鸟巢一样，能够在这个世界的鹰巢开演唱会，也是一种身份和地位的象征。

只不过，到了张辰的这个级别，他已经不需要任何外物来证明自己的地位了。

赵武伟闻言马上就去准备了。

看着赵武伟离开的背影，张辰默默地思考起来。

他刚刚看过媒体报道，所有人都对他今天的演唱会给予了高度肯定！

反而是鲍威尔的演唱会刚唱了没两首歌，观众就全都跑光了。

甚至，鲍威尔还跑到外面跟那些普通观众一起嗨了起来。

这么一来，张辰想要把鲍威尔挤下来，成为新的世界级超一线天皇巨星应该是板上钉钉的事情了。

而他接下来要做的事情，就只有那一件了！

想到这儿，他长长的出了口气，尽可能的让自己放松起来。

可他越是这么想，就越是感觉紧张。

最后，他因为太过紧张直接睡过去了。

第二天。

世界明星评级网站更新后，张辰果不其然的将鲍威尔取而代之，成为新的世界级超一线天皇巨星。

而且，他在那七位世界级超一线天皇巨星里面排名还不是最后，而是排到了第五名，比鲍威尔之前的排名足足高了两位！

由此可见，张辰昨天的演唱会到底有多么成功！

不过，因为他从演唱会舞台消失之后，就一直没有任何消息传出来，这让网友们都忍不住担心。

担心他真被外星人带走了！

又或者……

上帝想听歌了？

眼看着谣言越传越广，张辰不得不登上自己的账号发了一条消息。

“一周后，三十二场演唱会最后一场，将在燕京举行！”

在这条消息下面，张辰还发了一张剪刀手的自拍照，这才让谣言开始消停起来。

但他虽然证明了自己没被外星人带走，可网友们对他是如何从舞台上消失的，讨论的更加热烈了！

----------------------------------------

第1702章 抽奖

只是不管网友们怎么讨论，他们谁都不知道张辰到底是怎么从舞台上凭空失踪的。

甚至，就连一些魔术大师都忍不住想要破解张辰离开的办法。

但因为他们的线索太少，而张辰又消失的太诡异，所以他们到最后也没能够破解，只能够定义为张辰的魔术太厉害！

而且还是能够跟这个世界上最神奇的长城穿越术一样的顶级魔术！

这个结论一出，网友们再次沸腾了。

要说张辰会魔法，他们可能还没那么震惊。

但他会唱歌，会写诗，会弹琴，会拍电影，他居然还会魔术？

这简直也太多才多艺了吧？

然后，华夏的网友们便非常自豪的告诉那些外国网友，不就是魔术吗？

这对辰哥来说都是小意思！

辰哥会的还多着呢！

写小说了！

武功啦！

法律啊！

玩杂耍！

这个世界上几乎就没有他张某人不会的！

这么一来，张辰刚刚窜上世界级天皇巨星的人气瞬间稳固了！

一些最近才喜欢上张辰的粉丝更是忍不住把张辰所有的作品全都翻了一遍。

包括《鬼吹灯》！

虽然《鬼吹灯》的实体书只在华夏发行，但是电子版很容易就能在网上找到。

然后那些老外就遇到了一个新的难题。

他们不认识汉字啊！

就算有翻译软件，表达的也不准确！

不过这也没事儿！

不就是不认识汉字，翻译软件翻译的语法都不对，看起来乱七八糟的吗？

他们不久前不是因为张辰的几首汉语歌报了汉语辅导班吗？

老师给他们发字典了啊！

不认识的字，一个字一个字的查字典呗！

于是，这群老外就过上了又爽又累又担惊受怕的生活。

……

燕京。

张辰回国之后就紧锣密鼓的开始张罗起来。

虽然离最后一场演唱会还有五六天的时间，但他却依然很紧张。

而老姚他们则感受到了从未有过的幸福！

以前的时候，张辰要么不给他们安排工作，要么直接当个甩手掌柜，把编曲扔给他们就走了。

可现在，张辰竟然跟他们一块儿排练了！

这简直太让他们激动了！

张辰不管是在吉他还是贝斯，又或者是钢琴上的造诣，都远远的超过他们啊！

何况张辰还是华夏有史以来的第一位世界级超一线天皇巨星，能跟张辰一起排练，这绝对是他们的殊荣啊！

如果能够得到张辰的指点，那就再好不过了！

但很快，他们就明白了什么叫后悔。

张辰在系统爸爸的帮助下，各种乐器几乎全都达到了这个世界最巅峰的地步！

换句话说……

虽然老姚他们也很厉害，但跟张辰一比还是不够看！

他们直接被张辰打击惨了！

但到了他们这个地步，想要再提升自己的实力也不是一天半天的事情。

所以，他们只能被张辰持续的降维打击。

偏偏张辰这次的要求还贼高！

他们好多次都觉得已经可以了，但张辰却仍然不满足，各种安排他们加练。

虽然这个画面他们很早以前就希望可以出现了，但真正出现的时候，他们却有那么一点点的不知所措。

他们能够感受到，张辰是真的很看重这次演唱会。

无奈之下，他们只好玩命的加练！

反正有张辰那种神奇的饮料在，他们就算一天只睡两三个小时也没什么问题！

这天，张辰给那群工具人加完耐久，一个人回到房间鼓捣起来。

歌单他已经研究过好几次了，绝对没有任何问题。

那么接下来，就是那个环节了。

他要怎么做，才能做到满意呢？

哦对！

他好像还少一个很重要的东西？

喵了个咪的！

怎么能把这个忘了啊？

张辰二话不说，马上下楼开车直奔万盛广场！

结果，他转了一圈也没发现自己印象中的那个品牌。

然后，他猛地一拍脑袋。

他这不是在原来那个世界啊！

他上哪儿找一模一样的品牌去？

要不他现在临时创造个品牌？

这好像也不行啊！

这么短的时间内，他上哪儿创造去？

无中生有吗？

张辰习惯性的召唤出系统爸爸看了起来。

内事问度娘，房事问……

算了！

反正遇到事情找系统爸爸就对了！

结果张辰不看不知道，一看吓一跳！

个十百千万……

他现在的人气值竟然已经达到了九百多亿，马上就要突破一千亿大关！

这个数字简直太夸张了！

张辰以前才积累了多少人气啊？

“一百连抽！”

张辰一咬牙，马上来了一个终极抽奖的一百连抽！

一百亿人气值就这么没了，但张辰一点儿心疼的意思都没有。

不就是人气值吗？

反正他现在已经是世界级的天皇巨星了，想要人气值还不是分分钟的事儿？

嗡——

终极抽奖老虎机上的画面迅速旋转起来。

没多久，一连串的奖品弹了出来。

“恭喜宿主获得【神级麦克疯】！”

“恭喜宿主获得【完美婚纱】一套！”

“恭喜宿主获得【完美西装】一套！”

“恭喜宿主获得【袜子】一双！”

……

众多的奖品看的张辰眼花缭乱，刚开始看到那一双袜子的时候，张辰差点儿鼻子都气歪了。

袜子？

他特么一亿人气值就买一双袜子？

这未免也太坑了吧？

但当他看到这双袜子的详细介绍时，张辰的眼睛一下就亮了起来。

袜子：穿上后可延时十分钟。

延时十分钟？

这说的是那什么吗？

这还有什么说的？

这不就是男人的最爱吗？

有些人连三分钟都坚持不了，只要穿上这双袜子，那就能坚持十分钟零三秒了！

妥妥的脱胎换骨啊！

但很快，张辰就意识到不对。

靠！

他张某人这么牛逼，还需要这双神奇的袜子吗？

就算是没有这双袜子，他张某人照样可以坚持一个小时！

别误会，他说的坚持指的俯卧撑，并不是那啥啥啥。

不过话说回来，这双袜子他虽然用不到，但他好像可以送给董天啊！

他未来老丈人要是知道了这双袜子的强大功能，还不得高兴的蹦起来？

于是，张辰把这双袜子穿到了自己的脚上。

----------------------------------------

第1703章 出场

张辰之所以把这双袜子穿到自己的脚上，并不是因为他舍不得，而是他突然想起来，要是让董天发现了这双袜子这么牛逼，他没办法解释啊！

既然如此，便宜老丈人还不如便宜自己呢！

呸！

这可是系统爸爸的奖品，怎么能用便宜二字呢？

张辰继续往下看，像什么完美的婚纱、西装啊，张辰取出实物看了一眼，眼睛马上都拔不下来了！

完美！

不管是婚纱还是西装，从头到尾全都透露着完美二字！

就算张辰这么挑剔的人，都挑不出一丁点儿毛病！

他可是被系统爸爸赐予了【裁缝大师】的人啊！

还有那个【神级麦克疯】，好像一听就很牛逼的样子啊！

张辰点开介绍一看，马上呲着牙乐了起来。

神级麦克疯：用这支麦克风唱出的歌曲，好听度增加百分之三十，五音不全的人都能变成网红！

百分之三十！

这可是百分之三十啊！

张辰现在的唱功已经到顶了，几乎再没有任何进步的空间！

但现在有了这支【神级麦克疯】可就不一样了！

如果说原来的时候，他对着一百个人唱歌，有九十个人都会喜欢他的歌，那现在靠着这支麦克风，他几乎可以让所有人全都喜欢上他了！

咦？

喜欢上？

动词？

法克！

什么乱七八糟的！

还是想想过几天的演唱会怎么办吧！

张辰扫了一眼剩下的那些奖品，发现里面也有很多重复性的奖品，大多是能够让他增加力量、耐久、敏捷的东西。

除了这些东西以外，【酒量果实】他同样迎来了大丰收。

十枚！

他这次足足抽到了十枚【酒量果实】！

一枚【酒量果实】能够增加二两酒量，十枚就是二斤啊！

再加上他之前抽中的五枚【酒量果实】，他现在足足有三斤的量啊！

这个世界上有几个能喝三斤酒的人？

张某人瞬间感觉自己无敌了啊！

目光继续往下扫，张辰的眼睛突然一下就直了。

抽到了！

他果然抽到了他最想要的那个东西！

哇咔咔！

这次赚大发了啊！

……

数天后。

张辰在燕京的演唱会如期举行。

张辰的性格众人都知道，在此之前他从来都没开过演唱会。

而这次，他一开就开了三十二场，谁都不知道他这次开完之后还会不会继续开演唱会。

即便开，鬼又能知道他到底什么时候才能开？

因此，张辰这次在鹰巢的演唱会门票刚刚开售不到十秒钟就被抢光了，再次刷新了门票售卖记录！

而那些没有买到门票的粉丝也纷纷来到了鹰巢附近，他们都希望自己运气好，可以碰到有人转让门票，然后高价买过来！

就算买不到，那他们在鸟巢外面听也演唱会也行啊！

一些人甚至忍不住开始吐槽，为什么张辰可以在拉十维加十的巨型广场上开露天演唱会，在国内怎么就不开了呢？

哪怕是露天演唱会，他们可能也挤不到前排，但是重在参与啊！

可惜，张辰的想法并不是其他人能够改变的。

晚上七点整。

这场被命名为“爱的告白”的演唱会正式开始了。

跟张辰之前的三十一场从来都没有取过名字，每次在什么地方开演唱会，就以那个城市的名字命名。

唯独这次，他给这场演唱会起名字了。

观众席最前排的位置，董珊珊带着董天和董夫人坐到了那里。

他们距离舞台的位置非常近，这是张辰特意给董珊珊她们留的。

原本以董天的身份，要来看演唱会是非常难得的。

他可是华夏第二有钱的人，指不定多少人想要打他的主意呢！

因此，他出现在这种公共场合可以说是一件蛮危险的事情。

于是，张辰把神功大成的秦池安排在了董天旁边。

有秦池的保护，董天要是还能出事，张辰把自己的名字倒过来写！

何况他就在舞台上，以他的身手很快就能抵达董天旁边把他保护起来。

这一次，张辰的出场方式跟之前也不太一样。

以前的时候，他要么从后台直接走上去，要么通过升降台上去，还有就是上次通过滑索从高塔上滑下来。

但这一次……

鹰巢体育馆外，那些没有买到票的粉丝仍然聚集在体育馆外面没有离开。

而且，还有越聚越多的趋势！

“演唱会怎么还没开始啊？”

“辰哥怎么还不出来？”

“我已经忍不住了啊！”

粉丝们聚集在体育馆外面，三五成群的聚在一起。

就在这时，有人突然抬头看向天空。

“你们快看，那是什么！”

众人闻声纷纷抬头看去，然后他们看到夜晚中一个巨大的火球从远处飘了过来。

然后，看清楚那个火球的人纷纷惊呼起来。

“卧槽！那是热气球？”

“那上面好像有个人！”

“废话！热气球里面没有人不见鬼了吗？”

“等等！这个热气球的方向好像是鹰巢啊，那人不会是辰哥吧？”

“我尼玛！好像还真有这个可能啊！”

这个时间！

这个地点！

再加上张辰那熟悉的风格！

几乎所有人都猜到了那个站在热气球里面的人是谁。

张辰！

他这次出场竟然是直接坐着热气球来的！

不管是张辰前世的鸟巢，还是这个世界的鹰巢，都是一座巨大的露天体育馆。

为了能够准时降落到鹰巢体育馆的舞台上，张辰还专门演练过好几次。

呼——

呼——

热气球的火种燃烧的声音通过张辰拿着的麦克风，传递到早早准备好的音响中，传递到每个人的耳中。

哗！

当张辰坐着热气球下来的那一刻，现场观众一下就燃了！

“哇！辰哥好帅啊！”

“热气球出场？这是所有演唱会里面第一次吧？”

“辰哥这出场真是太飒了！”

现场和屏幕前的观众全都羡慕极了。

热气球降落到距离舞台还有十来米高的时候停住了，张辰把准备好的绳子扔下去，一旁的工作人员把绳子栓好。

张辰站在热气球的篮子里面对着镜头打了个招呼。

“观众朋友们，你们好吗？”

张辰一脸热情洋溢的喊道。

----------------------------------------

第1704章 只怕我自己会爱上你

“好！”

“我们很好！”

现场观众马上给予了十分热情的回应。

“好！那你们准备好了吗？”

张辰拿着话筒，站在篮子上大声喊道。

准备好？

好多人都愣了一下，不知道张辰指的是什么。

但这并没有妨碍他们对张辰的支持。

“准备好了！”

现场观众再次大喊起来。

张辰嘴角微微一勾，马上拿着话筒用低沉有力的声音喊了起来。

“Can you Feel it！”

听到这句话，人们顿时更加懵逼了。

张辰刚刚喊的啥？

吹牛逼来？

我去！

不就是吹个牛逼吗？

他要不要这么直白啊？

而且他还喊的这么大声干什么？

难道他生怕别人不知道他吹牛逼吗？

然后……

“吹牛逼来！”

“送菠菜！”

“吹牛逼来！”

“送菠菜！”

张辰还喊上瘾来了，而且他还在后面加了一句送菠菜。

这可把所有的观众全都搞糊涂了，不知道张辰到底闹的哪一出。

事实上，这只是张辰的恶趣味而已。

他刚刚喊的这一段，其实是前世一档相亲综艺节目男嘉宾出场时的音乐。

因此，这段音乐张辰前世的许多人很熟悉，但这个世界的人却从来都没听过。

张辰站在热气球上喊了一阵之后也玩够了，他这才朝老姚等人打了个手势，喊道：“来人，上音药！music！”

老姚等人马上心领神会，按照张辰写好的歌单开始伴奏。

一阵舒缓的音乐响起，所有观众纷纷“哇”了起来。

这个音乐，他们再熟悉不过了！

这不是张辰曾经唱过的《告白气球》吗？

站在热气球上唱《告白气球》，这还真是别出心裁啊！

“塞纳河畔

左岸的咖啡

我手一杯

品尝你的美

留下唇印的嘴

……”

张辰一边唱着一边在人群中搜寻起来。

很快，他就找到了最前面的董珊珊。

张辰嘴角微微一笑，朝董珊珊那边指了一下。

现场的摄像想都没想，就直接把镜头对准了董珊珊。

“哇！那是最美天使董珊珊？”

“好浪漫啊！辰哥的这场演唱会叫爱的告白，他不会是专门给董珊珊表白的吗？”

“在爱的告白演唱会上，第一首歌唱《告白气球》，这踏马是人干的事儿？”

“麻痹！我怎么有种预感，今天晚上很可能要吃一嘴狗粮？”

“我现在就吃了一嘴狗粮啊！”

VIP座椅上。

董珊珊看到自己出现在现场的大屏幕上也有些意外，有些不好意思。

但她好歹也是独立掌控辰光基金的人，而且还获得过最美天使的称号，很快就调整好了自己的状态。

然后……

她冲着镜头比了一个小心心。

“哇！”

现场和屏幕前的观众，尤其是那些男观众，全都感觉心里酸极了。

而他们的内心，更是悲痛到无以复加！

花钱看个演唱会，居然还要被迫吃狗粮，这简直太残忍了啊！

只是，他们并没有想到，他们以为忍忍也就过去了。

可实际上，这仅仅只是一个开始！

这首《告白气球》快要唱完的时候，张辰嗖的一下，一个鹞子翻身就顺着固定在舞台上的那根绳子滑了下来。

看到这一幕，所有人全都忍不住张大了嘴巴。

这也太危险了啊！

热气球所在的那个高度虽然不算很高，但也有十来米高，相当于三四层楼呢！

这要是一个不小心，张辰这场演唱会可能真就成为他最后一场演唱会了！

他以后摔残了，也开不了演唱会了啊！

等等！

好像也不对！

这货就算摔残了，也有那什么虎虎酒把他给治好了？

玛德！

怎么突然觉得这么气愤啊！

然后！

让众人更气愤的事情来了！

张辰平安落地之后，径直的朝董珊珊走了过去。

“亲爱的爱上你从那天起

甜蜜的很轻易

亲爱的别任性你的眼睛

在说我愿意~”

张辰一边走一边唱，唱完之后，他握住两只手，往里面吹了口气。

然后，一支玫瑰凭空出现在他的手里。

看到这一幕，众人再次惊叹起来。

他们中的好多人，又想到了张辰在上一场的演唱会上凭空消失的事情。

这才是真正的大魔术师啊！

张辰走到董珊珊面前，把那束玫瑰递给董珊珊，然后冲着董珊珊眨了一下眼睛。

“我现在突然快要酸死了！”

“我为什么要来看这货的演唱会啊？”

“啊啊啊啊！光明正大的秀恩爱真的好吗？”

“吹牛逼来！撒狗粮！”

“秀恩爱，死得快啊！”

现场和屏幕前的观众全都郁闷极了。

他们是来看演唱会的，不是来吃狗粮的啊！

把玫瑰花送给董珊珊之后，张辰便重新回到了舞台中央。

《告白气球》的旋律刚刚好结束了，一首新的歌曲的伴奏无缝衔接的响了起来。

张辰站在舞台上十分妖娆的扭了起来。

众人看到他这个样子，再次忍不住愣了一下。

这个货，他又干什么呢？

下一秒！

张辰拿着话筒唱了起来。

“难以忘记初次见你

一双迷人的眼睛

在我脑海里

你的身影

挥散不去

……”

张辰一边唱着歌，一边一脸深情的看着董珊珊。

因为他刚刚已经送过花给董珊珊了，加上现场的摄像师不停的把镜头在张辰和董珊珊之间转换，就算是傻子也知道张辰的目光现在全在董珊珊身上。

“我去去去！这何止是酸啊？简直就是太酸了！”

“我尼玛！爱的告白演唱会？张辰这场演唱会，不会全都是跟董珊珊告白的歌吧？”

“以前的时候，有男生给女生表白，我从来是看都不带看的，结果我这次居然还花钱看？我真是个大傻子！”

“爱的告白演唱会，我早该想到的啊！”

“不是，为什么我感觉这场演唱会上会出现一个很大的瓜呢？”

“大瓜？不会吧？我尼玛！”

舞台上。

张辰才不管那些观众会怎么想呢，反正他现在眼里就只有董珊珊。

“只怕我自己会爱上你

也许有天会情不自禁

想念只让自己苦了自己

爱上你是我情非得已

……”

张辰一边扭动着自己的身体，一边深情的看着董珊珊，眼睛里面全是浓浓的爱意。

----------------------------------------

第1705章 陪伴是最长情的告白

张辰的目光太炽烈了，饶是董珊珊也见过不少风浪了，但却依然感觉有些不好意思。

毕竟……

张辰这可是当着数不清的人在跟她表白啊！

看着董珊珊羞红的脸，张辰嘿嘿一笑，顿时更来劲了。

“也许有天会情不自禁

想念只让自己苦了自己

爱上你是我情非得已

爱上你是我情非得已~”

正常情况下，这首《情非得已》唱到这里就结束了，但张辰却喊了一声，在舞台上蹦蹦跳跳的又耍了起来。

“啊哦！”

张辰喊了一声，继续唱了起来。

“命运就算颠沛流离

命运就算曲折离奇

命运就算恐吓着你

做人没趣味

别流泪心酸更不应舍弃

我愿能一生永远陪伴你

……”

他一边唱一边跳，还不忘用手指着VIP坐席上的董珊珊。

这会儿，就算是傻子也看出来了。

张辰今天的这场演唱会为什么要叫“爱的告白”？

因为就是为了专门表白董珊珊，给他们撒狗粮的啊！

一瞬间！

所有想清楚这件事的观众全都在心里默默地骂了起来。

这个狗日的张辰！

他怎么这么可恶啊？

居然让他们花钱吃狗粮？

咦？

不对！

他们平日里的狗粮，好像也得花钱才能买到？

但此狗粮非彼狗粮啊！

狗日的张辰！

骂就对了！

然后，他们就跟着张辰的节奏一起唱了起来。

再然后，他们就发现他们不会唱。

因为这首歌张辰以前没唱过……

“让晚风轻轻吹过

伴送着清幽花香

像是在祝福你我

让晚星轻轻闪过

闪出你每个希冀如浪花

快要沾湿我

哦~”

舞台上，张辰还在尽情的唱着跳着。

而当这首《红日》唱完之后，他马上又开始唱起了另一首歌曲。

——《情歌王》！

准确的来说，《情歌王》并不是一首歌曲，而是由三十二首情歌串联在一起的串烧歌曲。

而能够被选进《情歌王》里面的这三十二首歌，基本上都是十分经典的情歌。

“爱你不是因为你的美而已

我越来越爱你

每个眼神触动我的心

……

我要变成童话里

你爱的那个天使

张开双手变成翅膀守护你

你要相信相信我们会像童话故事里

……

明天我要嫁给你啦

明天我要嫁给你啦

……

就请你给我多一点点时间

再多一点点问候

不要一切都带走

……

就这样被你征服

切断了所有退路

……”

一首！

两首！

三首！

从第一首《告白气球》开始，张辰唱的所有歌曲全都是对董珊珊的告白！

所有的女观众全都羡慕极了！

大家都是女人，谁不希望自己得到另一半能够踏着七彩的云彩来找自己？

张辰虽然是热气球来的，但这也很浪漫啊！

平日里，要是有男生抱着吉他给自己心爱的女生在人群中唱一首歌，就够感动人的了。

现在张辰为了董珊珊直接举办了一场演唱会，当着那么多人的面给董珊珊唱了那么多情歌！

她们谁不羡慕啊？

终于！

演唱会快要结束的时候，张辰看着镜头说道：“我先下去换件衣服，下面把舞台交给一个超级大咖的歌手好不好？”

听他这么一说，众人都愣了一下。

张辰居然邀请嘉宾了？

他们还以为这场演唱会，张辰要一个人从头唱到尾呢！

张辰说完就下去了，现场的灯光黑了一下，当灯光重新亮起的时候，一个金发碧眼的女明星出现在舞台正中央。

“啊！斯嘉丽！是斯嘉丽！”

所有观众全都惊喜的喊了起来。

斯嘉丽可是跟张辰一样的世界级天皇巨星啊！

虽然她在七位世界级超一线天皇巨星中的排名目前只能排到第六位，但她成名的时间可比张辰早太久了！

她的人气基础也是十分巨大的！

VIP坐席上，董珊珊惊喜的捂住了嘴巴。

她突然想起前几天张辰跟她聊天的时候，问她最喜欢的明星是谁。

董珊珊告诉张辰，华夏明星里面她最喜欢的是楚卿，但要说起最喜欢，还是斯嘉丽！

没想到这才刚刚过去几天，张辰竟然真就把斯嘉丽请来了！

这简直太让她感动了！

斯嘉丽上台后，在人群中搜索了一下，冲着董珊珊点了点头，然后开口唱了起来。

她这次唱的歌曲并不是她的成名曲，但却是董珊珊最喜欢的那首歌。

董珊珊的眼泪一下就流了下来。

对于张辰今天的安排，她确实没有想到。

在今天的演唱会开始之前，她跟其他粉丝一样，以为就是一场普通的演唱会。

可来了之后，她才发现张辰今天准备的歌曲，竟然全都是对她表白的。

要说不感动，那绝对是假的。

但现在斯嘉丽的出现，则是更大的惊喜。

这个男人……

他不只是嘴上说说，还把她的话全都放在心里了！

很快，斯嘉丽的演唱完成了，但是她并没有下台，而是看着后台通道。

啪！

啪！

一阵脚步声传了出来。

下一秒。

张辰推开门走了出来。

“哇！”

看到张辰，现场所有人全都欢呼起来。

这货刚刚竟然回去换了一身帅气西装，那模样简直帅呆了、酷毙了！

他以往看起来怎么都不正经的脸上，也多了一丝正儿八经的严肃。

“走过了人来人往

不喜欢也得欣赏

我是沉默的存在

不当你的世界

只作你肩膀

……”

音乐声响起，张辰一边走一边唱了起来。

跟他以前的歌声相比，他现在的歌声听起来十分平淡。

但恰恰正因为这种平淡，让人们听起来感觉很舒服。

“拒绝成长到成长

变成想要的模样

在举手投降以前

让我再陪你一段

……”

张辰的歌声很平淡，他的表情看起来似乎也很平静。

只是有心人能够看的出来，张辰平静的表情之下其实并不平静。

他现在……

很紧张！

留在台上的斯嘉丽不知道什么时候来到了VIP坐席，走到了董珊珊旁边。

正当董珊珊感动的一塌糊涂的时候，斯嘉丽朝董珊珊伸出了手。

董珊珊愣了一下，斯嘉丽朝她微微一笑，示意董珊珊牵住自己的手。

董夫人见状，马上抓起董珊珊的手交到了斯嘉丽的手里。

----------------------------------------

第1706章 求婚

斯嘉丽牵着董珊珊，从准备好的台阶走上舞台。

摄像大哥也适时的把镜头对准了两人。

现场和屏幕前的观众瞬间张大了嘴巴。

这剧情……

张辰该不会求婚吧？

这时，斯嘉丽把董珊珊推到张辰面前，然后退到了一边。

“陪伴是最长情的告白

陪你把想念的酸拥抱成温暖

陪你把彷徨写出情节来

未来多漫长再漫长还有期待

陪伴你一直到这故事说完

……”

张辰唱着唱着，突然单膝跪到了董珊珊面前。

然后，他从口袋里面掏出一枚装着戒指的小盒子，紧张的说道：“珊珊，嫁给我吧！”

乐队那边，老姚他们非常识趣的放下了手里的乐器。

一瞬间！

所有人都感觉时间好像暂停了一下。

董珊珊看着张辰手里的那枚钻戒，惊讶的说不出话。

那枚戒指上的钻石，最起码也有五六克拉大小，这才是名副其实的鸽子蛋！

再看看单膝跪在她面前的张辰，脸上写满了认真和虔诚。

董珊珊的眼泪一下就掉了下来，捂着嘴说不出话来。

她曾经许多次幻想过张辰给自己求婚的场景！

刚刚张辰连着唱了那么多表白情歌，她也想到了张辰有可能会向她求婚。

可当张辰真求婚的时候，她却突然有点儿不知所措。

准确说，是她太过于激动，一时间大脑有点儿空白。

看着董珊珊眼睛里面泛起的泪花，张辰咽了口唾沫，继续问道：“珊珊，嫁给我好吗？”

“嫁给他！”

“嫁给他！”

“答应他！”

突然！

台下的观众全都山呼海啸一般的喊了起来。

大脑空白的董珊珊终于反应过来，激动的朝张辰点了点头。

接着，她又把自己的手伸了过去。

张辰放下话筒，掏出戒指就要给董珊珊戴上。

但是因为他太紧张了，掏戒指的时候，竟然一不小心把戒指掉到了地上。

看到这一幕，现场和屏幕前的观众纷纷笑了起来。

他们这时候才发现，原来张辰跟他们一样也会紧张。

是啊！

张辰又不是神！

他是个有血有肉的人，怎么可能会一点儿都不紧张呢？

张辰也没管观众的嘲笑，捡起戒指重新戴到了董珊珊的手指上。

然后，他捡起话筒，搂着董珊珊面对观众席喊道：“兄弟们，我要结婚了，你们看到没有？”

“看到了！”

现场观众非常给面子的喊了起来。

乐队那边，老姚见状再次跟乐队其他成员弹奏起《陪你度过漫长岁月》这首歌的伴奏。

张辰则搂着董珊珊继续唱了起来。

“让我们静静分享

此刻难得的坦白

只是无声地交谈

都感觉幸福感觉不孤单

……

陪伴是最长情的告白

陪你把想念的酸拥抱成温暖

陪你把彷徨写出情节来

未来多漫长再漫长还有期待

陪伴你一直到这故事说完~”

唱完最后一句，张辰马上把话筒揣到兜里，然后一扭头抱着董珊珊就啃……

亲了起来。

董珊珊刚开始虽然有些抗拒，但很快就热烈的迎合了上去。

不就是当着那么多人的面亲个嘴吗？

这一刻，她愿意为张辰付出一切！

“哇哦！”

“好浪漫啊！”

“等你给我求婚的时候，你也要给我唱这首歌！”

“陪伴是最长情的告白，张辰真是太煽情了啊！”

看着张辰和董珊珊接吻的画面，所有人全都酸了。

张辰是华夏人气最高的明星！

董珊珊不光长的漂亮，还被人称为最美天使！

这两人才是真正的金童玉女啊！

两人旁边，斯嘉丽一直都站在那里。

看着两人的画面，她心里突然有点儿发酸。

要不……

答应那个一直追求她的家伙？

反正她每次洗完澡，还得把洗澡水都放掉，想想好像还蛮浪费的呢。

VIP坐席。

董天的拳头猛地攥了起来。

这个狗日的张辰！

竟然敢亲他的宝贝闺女！

简直不能忍啊！

就在这时，他旁边的董夫人突然冷冷的瞟了一眼。

董天马上一缩脖子，所有事情全都被他抛到了九霄云外。

张辰前几天说要送给他一件保养品，能让他延时十分钟呢！

现在可不是跟张辰计较这些的时候！

他必须得先把张辰的保养品搞到手才行啊！

舞台上。

张辰亲完董珊珊，一脸认真的说道：“珊珊，我爱你！”

董珊珊微微低了低头，小声说道：“我也爱你！”

张辰朝旁边打了一个手势。

砰！

鹰巢上空响了一声，漫天的花瓣雨撒了下来。

“哇！”

众人顿时感觉更加浪漫了。

张辰和董珊珊同时往上看去，许多花瓣撒到他们身上。

“珊珊，喜欢吗？”

张辰看着董珊珊问道。

董珊珊点了点头，说道：“只要是你准备的，我都喜欢。”

张辰嘿嘿一笑，说道：“要不我们私奔吧？”

“啊？”

董珊珊闻言一下愣住了。

张辰牵住她的手，朝舞台的一侧跑了过去。

然后……

他抓住那根固定着热气球的绳子，狠狠地把热气球拉了下来。

众人看到这一幕全都懵了。

他这是要干什么？

很快，热气球就被张辰拉了下来。

张辰回头看着董珊珊，说道：“珊珊，上去。”

“啊？”

董珊珊又愣了一下，但还是按照张辰的话被张辰托了上去。

张辰一手抓着热气球的篮子，一手解开绳子下面的系着的扣。

再然后，他一个鹞子翻身直接翻到了篮子里面。

在他的操控下，热气球呼呼地往上升了起来。

张辰拿出话筒，朝现场众人摆摆手道：“拜拜！我们走了！”

现场和屏幕前的观众终于反应过来了。

这货竟然要用这种方式逃走！

这怎么能行啊？

他们怎么能就这么放他离开？

他撒狗粮倒是撒够了，但是他们呢？

他们还没吃够……

呸！

他们听歌还没听够呢！

但热气球升起的速度很快，张辰又把绳子收了回去，那些人怎么可能追的上张辰？

但张辰忘记了一件事。

鹰巢体育馆外面还围着一群人呢！

他们通过直播看到张辰乘坐热气球离开，纷纷在地面上跟着追了上去。

某路口。

看着一群浩浩荡荡的人，一名小男孩问自己的妈妈，“妈妈，他们在追什么呢？”

妈妈看了眼天空上那个热气球里面的火焰，说道：“还记得妈妈给你讲过夸父逐日的故事吗？”

小男孩马上恍然大悟道：“我知道了，他们在追日！”

----------------------------------------

第1707章 全书完

天空上。

张辰搂着董珊珊问道：“珊珊，看看下面的景色，你喜欢吗？”

董珊珊四处看了看，点点头道：“当然喜欢，我还是第一次从这个角度看燕京。”

她时而打量着下方灯光璀璨的城市，时而看向另一边叠翠峰峦的群山，感觉心情都被这些景色带的好了许多。

另一边。

看到张辰和董珊珊走了以后，唐欢躲在演唱会后台不知所措。

他手里还拿着一个遥控器似的东西，本来他跟张辰约好了，只要张辰给他发暗号，他就把张辰早早录好的求婚视频投到大屏幕上。

可现在？

张辰婚已经求完了，人也飘远了，那他还要不要播放这个视频啊？

这个狗日的张辰，怎么老是给他出难题呢？

热气球上。

张辰拍了拍脑袋，说道：“怎么感觉我好像忘记了什么事情？”

董珊珊疑惑道：“忘了什么了？”

张辰摇摇头，说道：“记不起来了，不过既然没记住，那就不重要！”

唐欢：“……”

一个月后。

张辰和董珊珊结婚的日期到了。

因为张辰的关系，他这次的婚礼可以说是举世瞩目。

唐欢本来还想跟张辰谈一下，让抓鱼直播全程直播这次婚礼。

但他才刚提出来，马上就被拒绝了。

他以前直播，纯粹是为了人气。

而他现在都已经世界级天皇巨星了，还用得着那点儿人气？

他才不想自己的婚礼被人品头论足的呢。

当然，他其实也是为了董珊珊考虑。

他担心面对镜头，董珊珊会放不开。

这么美好的时候，他绝对不允许任何让董珊珊不开心的事情发生。

然后，唐欢就加入到了堵门的行列中。

张辰本来想找他当伴郎来着，结果唐欢抢先一步跟陈薇薇结婚了，这下唐欢就当不了伴郎了！

而且，唐欢跟董珊珊可是同学，两家老爷子的关系也还算勉强说得过去。

于是，唐欢就直接把董天别墅的大门从里面给锁上了。

张辰不给他派红包，他绝对不开门！

张辰二话不说直接从墙上翻了过去，然后逮着唐欢一阵暴打！

然后，他又从墙上重新翻回去，给唐欢塞了一个一块钱的红包。

其他人见状，哪儿还敢拦啊？

纷纷直接打开大门把张辰迎了进去。

董天倒是想拦来着，但他今天的身份不合适，只能在旁边默默地咬牙。

直到张辰和董珊珊来到他们面前，给他和董夫人磕头的时候，董天的脸上才露出了难得一见的笑容。

“好好好！”

董天一边笑着，一边把红包塞到了董珊珊的手里。

董珊珊马上又把红包交给了张辰。

董天的眼泪一下就流了出来。

董夫人见状，马上安慰道：“行了，俩孩子结婚以后不还是在燕京吗？我们想见随时能见到，哭什么啊？”

董天眨巴眨巴眼，突然有种劫后余生的感觉。

唐人酒店。

几乎大半个娱乐圈的明星全都来了。

虽然张辰在娱乐圈的人缘并不好，但谁让张辰现在是华夏娱乐圈的牌面呢？

他们必须得到场祝贺啊！

而张辰虽然没有同意唐欢的直播请求，但现场依然来了许多媒体。

这些媒体记者二话不说，对着张辰和董珊珊就是一顿猛拍。

当他们把拍的照片发到网上之后，网友们突然又酸了。

“我去！张辰这西装好帅啊！”

“董珊珊的婚纱好漂亮啊！”

“我怎么感觉董珊珊穿上这件婚纱比以前漂亮了很多啊？”

“这婚纱太完美了，简直就是为董珊珊定制的啊！”

婚礼进行中。

张辰在一众宾客的邀请下，再次为董珊珊献上了一首歌。

他这次唱的歌叫《一定要爱你》。

这首歌在张辰前世曾经流行过一段时间，但后来就没怎么听过了。

可张辰却始终记得这首歌。

原本，他打算在之前的演唱会上唱这首歌来着，但最后还是选择了那首《陪你度过漫长岁月》。

就像歌词里面唱的那样，他觉得陪伴才是最长情的告白。

告白嘛！

那就要有个告白的样子！

唱完歌以后，张辰和董珊珊来到宾客席上敬酒。

碍于两人的身份，那些明星并没有真让两人喝酒。

唯独唐欢心里始终埋着一道坎儿，他二话不说就要跟张辰拼酒。

然后……

他就被张辰灌醉了。

张辰现在可是有三斤的酒量！

唐欢那点儿量根本不够看的！

而晚上的闹洞房，因为没有了唐欢，所以进行的异常顺利。

没多久，张辰就把罗小胖等人给打发走了。

众人走后，张辰和董珊珊默默地对视起来。

张辰小声说道：“珊珊，咱们睡觉吧？”

董珊珊小声点了点头。

张辰马上刺溜一下脱光衣服钻到了被窝里面。

董珊珊见状，脸瞬间一下就红了。

虽然她早就确定要把自己交给张辰了，但她现在还是第一次啊！

害羞那绝对是肯定的啊！

“你愣着干什么呢？赶紧上来啊！”

张辰一脸猴急的看着董珊珊。

董珊珊背对着张辰，十分紧张的解开了衣服上的扣子。

张辰等不了了，说道：“要不我给你脱？”

董珊珊回头翻了个白眼，说道：“不要！”

她咬咬牙，把房间的灯关上，这才脱下外套钻进被窝。

张辰马上挪到她旁边，惊奇道：“咦？你身上怎么还有衣服？脱了脱了！”

张辰说着就要伸手去脱，董珊珊按住他的手，说道：“先不要，等会儿脱。”

“也行。”

张辰也没着急，马上抱着董珊珊亲了起来。

然后，情到深处自然直……

此处省略一万五千字。

半小时后。

张辰说道：“珊珊你等一下，我穿上袜子！”

董珊珊疑惑道：“为什么要穿袜子？”

张辰嘿嘿笑道：“这个你就不懂了。”

全书完……

不对！

全书完个屁！

半个月后。

贵省的一处大山中。

张辰带着一条蛇来到了一处隐秘的庄园中。

庄园前，一个长相跟张辰有几分相似的男子看着张辰问道：“你来了？”

张辰点点头道：“我来了。”

男子打量着张辰旁边的大蛇，问道：“这就是小青？”

张辰应道：“没错，你知道我这次来的目的吗？”

男子点点头，伸出手挥了一下。

他身后一群人押着三胖子走了出来。

此时，曾经威风赫赫的三胖子就像是一只丧家犬。

看到张辰的时候，他的眼里充满了恨意，而当看到大蛇小青的时候，他的眼睛里面马上又充满了恐惧。

张辰找到大蛇小青之后，这段时间没少让小青折腾这个家族里面的人。

张辰哼笑道：“准备的挺齐全啊？你早就知道我要收拾他？”

男子点点头，说道：“其实我很久以前就想收拾他了，只是想留给你自己磨炼一下而已。”

张辰不屑道：“那现在呢？”

男子道：“你已经不需要用他来当磨刀石了。”

张辰不屑的哼道：“磨刀石？他也配！”

说完，他拍了拍大蛇小青的脑袋，说道：“我们走。”

男子看着张辰的背影，问道：“辰儿，你确定不要接手我们这个家族吗？”

张辰回过头，哼道：“切！这种家族对我来说没什么意思，反正也不过是翻手灭之而已！”

说完，他就从旁边的树上折下一段树枝，然后狠狠地掷到了男子面前。

“以后你们要是不识抬举，就跟这跟树枝一样！”

等他走后，男子伸手去拔那根树枝，可却怎么都拔不动。

他找人用工具把树枝拿出来之后，发现这根普通的树枝，竟然钻进土里一米多！

看到这个结果，所有人全都骇然极了！

全书完……

----------------------------------------

